-5- 
原名  -ファイブ-
常用译名  -Five-、-5-
类型  ADV
平台  Windows
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  RAM
音乐  麻枝准  、  ＶＷＮ
发行时间  2008年7月25日  
《  -5-  》（日语：  -ファイブ-  ，英语：  -Five-  ）是一款由  RAM  开发的  冒险游戏
，于2008年7月25日在Windows平台上发售。
简介
在这座温柔的雪花飘落的街道上
兄妹二人在绵延的雪路上踏出足迹  
故事正拉开帷幕  
在经父亲介绍而到访的牧场邂逅的成熟女性“枫”
以及她独自经营着牧场的理由  
从坡道上滑落下来的少女“穗香”
以及守护着她的北海道狼的存在  
穗香的姐姐“祢音”
以及亲近着她的森林中的妖精小矮人  
对主人公抱有恋慕之心的“志乃”
以及她心中所怀有独占欲  
还有……  
这一切根源背后的另一串爱情故事  
在这幻想与神话交织而成的世界
在这个夏天，由RAM所献上的戏剧性的冒险
角色简介
▼  以下翻译内容可能需要校对！
织户穗香  （  織户  （  おりと  ）  ほのか  ）
邦卫的女儿，织户家的次女
热爱着大自然，对话着大自然，痴心于大自然
绝技是“天气预报”
可千万当心载着穗香的庞然大物！！
CV：  神崎千弘
织户祢音  （  織户  （  おりと  ）  ねね  ）
织户家的长女
还好跟父亲不怎么像
每天待在家里度日，带点家里蹲的感觉
对便宜的商品没有一丝眼光…
CV：  一比未子
奥菜枫  （  奥菜  （  おきな  ）  楓  （  かえで  ）  ）
凭着一己之力打理乳业牧场的女性。
说来曾经与父亲同届，
……这么说她的真实年龄是？？？
拿手好菜是“火锅”，有些妄想癖。
CV：  樱レオナ
稻叶爱理  （  稲葉  （  いなば  ）  愛理  （  あいり  ）  ）
说来遗憾但确实和继承着同一份血脉的妹妹
总是孜孜不倦地跟在自己身后。
已经不止一次两次对这样的举动产生杀意了…
梦想是“家里的水龙头一拧就会流出牛奶”
CV：  新堂真弓
春榆志乃  （  春楡  （  はるにれ  ）  志乃  （  しの  ）  ）
因主人公的温柔而对他一见钟情
经常跑到牧场来的女孩
似乎并不太在意爱理的存在……
令人感觉很好。
CV：  民安友绘