11eyes-罪与罚与救赎之少女-
原名  11eyes -罪と罰と贖いの少女-
官方译名  11eyes CrossOver
常用译名  11eyes-罪与罚与救赎之少女-
平台  PC
PlayStation Portable
Xbox 360
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSP：
CERO  :  - 12岁以上
Xbox 360：
CERO  :  - 15岁以上
开发  Lass
发行  5pb.  
《11eyes-罪与罚与救赎之少女-》  （日语：  11eyes -罪と罰と贖いの少女-  ）是由Lass制作的一部游戏，并有漫画/动画等衍生作品。
目录

1  原作介绍 
1.1  作品简介 
1.2  故事背景 
1.3  制作人员 
1.4  登场的机构 


2  衍生作品 
2.1  动画版 
2.1.1  STAFF 
2.1.2  CAST 
2.1.3  各话标题 
2.1.4  相关音乐 
2.2  漫画版 


3  外部链接 

原作介绍
作品简介
《11eyes-
罪与罚与救赎之少女-》是2008年4月25日Lass所发售的第4套18禁游戏。在同一时间内，用不同角色来描述故事（也就是使用新系统“多重视角模式(cross
vision)”），让玩家对故事有更深入的了解。Lass刚开始制作时，只使用单一主角的视角编写。之后主角是以其中1位hero的方式增加，造成本作品主角的视角设定的呈现。另有同名漫画和电视动画。
这一只眼能够改变命运
Lass的最新作，描写因突如其来的名为“赤之夜”的原因不明的现象，前往战斗世界的主人公与少女们的故事的侵蚀世界校园传奇ADV。
主要原画由“ちこたむ”&“萩原音泉”担当，而且“铃平ひろ”还会担当客席人设，设计游戏中出现的咖啡馆的衣服！
而且，还有以家用机游戏而出名的音乐制作人“细江慎治”先生所率领的音乐团体“スーパースィープ”制作剧中BGM，因‘秋之回忆’系列而耳熟能详的原KID的“志仓千代丸”先生所带领的“5pb.”担任主题曲制作等等超越了前作‘FESTA!!’的创作班底将届时奉上！
在本作中，还搭载了以主人公以外的角色视点享受故事乐趣的“cross
vision模式”、切换演出或故事进行时的小说模式及窗口的“消息窗口切换模式”等让玩家获得更高享受到系统！而且角色的画像切换很快，众多的会动的角色实在不容错过！
究竟主人公们最终能否回复平稳的日常生活吗？解开全部的谜题，掌握真相吧！
故事背景
单眼少年“皋月驱”，5年前失去了唯一的亲人，他的姐姐。
尽管拜青梅竹马“水奈濑ゆか”充沛的精力所赐、现在总算回复了心中的平静，然而内心中仍漂浮着无尽的虚无感，过着对未来不抱任何希望的慵懒的每一天。
两人就读位于新兴城市“绫女ヶ丘市”的“虹陵馆学园”、俗称“虹校”。尽管ゆか总是神采飞扬地跑向驱，为驱打气，但与毫无斗志的驱并没有任何关系上的进一步发展。
然而，就在两人的关系慢慢向前迈进的时候，他们的命运起了非常讽刺的变化。
人的气息从城市之中消失，简直就像是被静寂所包围着的无人废墟。
天空犹如鲜血的泉水一样染成了红色、悬挂着一个仿佛掉进了墨汁里的漆黑月亮。
绫女ヶ丘变成了一个除了自己两人就没有别人的荒凉世界。在漆黑的巨大月亮之下，在赤之夜的世界中就只剩下驱与ゆか两人了。面对替代了城市中的人的、那些异形般的蠢蠢欲动的存在、无计可施的驱与ゆか除了逃跑就没有别的应对方法了。
虽然两人知道过了一定时候的话，世界就会从“赤之夜”回归到现实，然而“赤之夜”是不受时间与地方限制随时出现的。
对这时空的切换而感到疲倦不堪的两人，面临着性命的危险……
就在这时，两人发现了除自己之外的被放进“赤之夜”世界的同伴。
这些在“赤之夜”世界相遇的同伴，是些超越了驱与ゆか常识的异能者。
出入赤之夜的人类，包括驱他们总共为6人。他们为了在赤之夜生存下来而相互合作。
但是，6个对他们有明确的杀意的影子挡在他们面前。
面对拥有比其他异性更了不得力量的6个“黑骑士”，驱他们几人被逼舍命战斗。
尽管对于众人来说，战斗的意义各不相同，但在众人一起度过校园生活以及共同战斗的过程中，这场战斗逐渐演变成为以守护无法取代的同伴为目的的战斗。
在这场惨烈的战斗结束时所披露的“赤之夜”的真实面前，驱他们究竟如何抉择呢？
以“赤之夜”的世界侵蚀的城市为舞台，描写被卷进惨烈战斗的少年少女的命运的大型校园传奇，将在这里揭幕。
制作人员
职位  人员
原画  ちこたむ、萩原音泉、小泽悠、鸣海ゆう、KENGOU
脚本  LEGIOん、剑技マナ、狮子氛麓
音乐  スーパースィープ
演唱  彩音
词曲  彩音、Tatsh
声优  安玖深音  、はるか、  松田理沙  、  みる  、  井村屋ほのか  、アンダルシア、温森はるみ、AYAKO  
登场的机构

禁书目录圣省 
图勒(Thule) 
日本四大退魔家族 

衍生作品
动画版
动画版标题为《11eyes》，于2009年10月开始播放。
片头语
赤夜，它唐突的降临了。
既是现实又是虚幻，不同时空的暗世界。
堕落于其中的少年少女被称为“碎片”并受到异性的黑骑士的袭击他们。
为什么会是他们，到底发生了什么事。
在噩梦的尽头，会有答案吗？
STAFF
职位  人员
原作  Lass（“11eyes-罪与罚与救赎之少女-”）
监督  下田正美
系列构成  金卷兼一
人物设定/总作画监督  原将治
动画制作  动画工房  
CAST
人物  CV
皋月驱  小野大辅
水奈濑由佳  后藤麻衣
草壁美铃  浅川悠
橘菊理  力丸乃りこ
百野栞  萩原えみこ
广原雪子  壹智村小真
田岛贤久  森久保祥太郎
赤岭彩子  高桥智秋
奈月香央里  水桥香织  
各话标题
话数  标题  中译  剧本  分镜  演出  作画监督
第1话  赤い夜
〜Piros éjszaka  赤之夜  金卷兼一  下田正美  狩野正志
第2话  水晶の少女
〜egy lány -ban kristály  水晶少女  博多正寿  太田知章  洪锡杓
金祈南
金山
第3话  孤独な誇り
〜egyedülálló büszkeség  孤独的骄傲  高村雄太  山口赖房  小宫山由美子
第4话  仮面の微笑
〜a doboz mögött maszk  虚假的微笑  关岛真赖  柳濑雄之  秦义人  杉本光司
第5话  友と明日のために
〜baratoknak,holnapra  为了朋友和明天  金卷兼一
加贺未惠  五月女浩一朗  小关雅
第6话  心乱れて
〜szíbtép fájdalom  心乱  金卷兼一  细田雅弘  细田雅弘  小山知洋
第7话  歪んだ覚醒
〜kanyargos ebredes  扭曲的觉醒  关岛真赖  川畑乔  川畑乔  谷口紧则
小宫山由美子
第8话  逢魔が時
〜félhomály öv  遇魔之时  金卷兼一  高村雄太  高村雄太  清水胜祐
第9话  壊れた絆
〜törött kötés  被破坏的羁绊  关岛真赖  柳濑雄之  秦义人  杉本光司
第10话  魔女覚醒
〜bukott angyal  魔女觉醒  金卷兼一  五月女浩一朗  小关雅
第11话  滅亡という選択
〜válogatott -hoz kialvás  名为灭亡的选择  关岛真赖  福岛宏之  铃木和弘  小山知洋
第12话  闇夜の暁
〜a sötét hajnal  暗夜的破晓  金卷兼一  泽村垒  下田正美  狩野正志
柳濑雄之
菊池政芳
菊永千里  
相关音乐
OP
 《Arrival of Tears》(来自泪的新生命/泪水的到来)

作词：彩音 作曲．编曲：  Tatsh  歌：彩音
ED
 《Sequentia》

作词：KOKOMI 作曲：黑濑圭亮 编曲：村上纯 歌：Asriel
插入曲
 《忘却の剑 arrange ver.》(忘却之剑 arrange ver.)(第10话)

作曲：Tatsh
漫画版
 主条目：  11eyes-罪与罚与救赎之少女-(漫画) 
 月刊コンプエース2009年11月号连载预定开始。 原作：Lass·漫画：绫野なおと。 目前已连载结束，全14话。