|  11月的理想乡  
---  
原名  |  11月のアルカディア   
常用译名  |  11月的理想乡  11月的阿卡迪亚   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  LevoL   
发行  |  LevoL   
编剧  |  今科理央   
美工  |  早川ハルイ、cccpo   
音乐  |  宫崎京一   
发行时间  |  2015年3月27日   
  
《 **11月的理想乡** 》（日语：  **11月のアルカディア** ）是由LevoL于2015年3月27日发布的18禁  美少女游戏  ，为该社处女作
也是遗作  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  舞台 
  * 4  攻略 
  * 5  相关音乐 
  * 6  外部链接 

##  剧情简介

相离本州甚远的南海孤岛·累世岛。  
那包围着岛屿的碧海和拥有悠久历史的西洋风街市是这座岛屿的人气观光地。  
而位于这一街市中心的学园每当迎来将举办创设祭的10月，街市全体就会变为万圣节风格来迎接观光客。  
  
主人公 ** 有坂拓翔  ** 在临近创设祭的学园里忙于各种准备工作。  
虽说是准备，但他可不是在做祭典的准备。他要做的是「为了守护祭典」的防范工作。  
在这个学园里保管着被称为「可以实现任何愿望的宝石」。  
而想要夺取这枚宝石的贼人每年都会出现在将宝石对外公开的日子「创立祭」。  
但就算如此宝石也一次都没有被这些泛泛之辈带到学园外，是因为由岛民与学生自发组成的自警团在的关系。  
  
可不能小看这个不是空有志气的自警团。  
他们都受到宝石魔力的影响，从而觉醒了超常的力量——异能。  
  
拓翔自一年级时就所属于自警团「11月」，现如今他的能力受到评价被选为了队长。  
拥有兽人化异能的冒失鬼后辈 ** 野野宫枫花  ** 。  
按直觉行事的开朗率直的同级生 ** 三刀屋濑奈  ** 。  
拥有可以任意操纵风的异能且温柔可靠的前代队长 ** 星崎心音  ** 。  
能力不明。天然又毒舌的新人 ** 羽鸟爱瑠  ** 。  
  
与值得信赖的同伴们合力守护宝石。这就是往年的惯例。  
可今年却不同。  
他的表面身份虽为自警团的队长。但拓翔在暗地里却在等待着夺取宝石的时机。  
夺得宝石，然后复活死去的妹妹。为此，他花费了整整3年做好了一切准备。  
  
于祭典之夜，各自的祈愿与信念将互相交错分差。  
坚信着祭典过后到访的是理想乡这一未来，  
他，她们，迎来了命运的10月31日——

##  登场角色

野野宫枫花

制服

私服

万圣

|  “  |  **前辈，是祭典哟！是万圣节哟！这肯定是会激动不已的吧！** |  ”   
---|---|---  
  
自警团「11月」的团员，2年生。笑容是她的魅力，表情丰富的女孩子。  
无论何时都率真开朗，在自警团中是  吉祥物  般的存在。  
因为太过坦率，别人说的话会立马相信，也有些笨拙的地方。  
擅长料理，兴趣是做点心。将来的梦想是开一家面包店，有贤惠传统的家庭式的一面。  
她性格乐观进取，无论对何事都能积极对待，可又因为有些毛手毛脚导致她经常做错事。  
因此对自己没自信，不擅长自己下决定。  
非常珍视着认同这样的自己为「同伴」的自警团团员。  
  
**异能：人狼化**  
使身体变化为狼来大幅度提高身体能力。  
本来这一能力是可以任意进行狼化
、半狼化，可枫花却不能按照自己的意识来发动，使用时必须要凭借名为魔方的道具来进行变身。而在满月时会进行与本人的意识无关的狼化。  
虽说是「狼化」，可也就长出了耳朵和尾巴而已，可就算如此五感与身体能力还是显著上升了。  
在过去曾惊吓到目睹了自己狼化姿态的友人，自己对自己的能力没有好感。

CV：  藤森雪奈

三刀屋濑奈

制服

私服

万圣

|  “  |  **如果信任的人是恶，我会毫不犹豫地向正义拔刀。** |  ”   
---|---|---  
  
自警团「11月」的团员，3年生。眉清目秀的和风美人。  
性格与凛然的举止相反活泼调皮。  
喜欢  恶作剧  ，有的恶作剧可以含笑一过，而有的恶作剧也会让她落得写检讨书的下场。  
在自警团中尤其中意枫花，经常捉弄她。  
是比起动脑不如先动手来解决事件的类型。  
剑术达人，近距离战斗能力非常高。  
  
**异能：第六感**  
强化直觉，加快思考处理速度。  
她将这一能力活用于战斗，发挥出了超乎想象的实力。  
但因为在日常生活中她一直反复无常、随心所欲地行动着，所以在周围人眼里没有特别的变化。

CV：  桃井穗美

羽鸟爱瑠

制服

私服

万圣

|  “  |  **没有犯困，只是……话题很无聊而已。** |  ”   
---|---|---  
  
自警团「11月」的团员，1年生。  
给人印象老实，表情变化平淡的女孩子。平时很文静，但一开口就会很  毒舌  。  
虽说毒舌但话语里没有包含恶意，这也只是她那坦率一面的表露而已，被周围当作是一种  天然  表现。  
平素里她都穿戴着黑色连裤袜，几乎不露出肌肤。  
不会主动与他人接触，与他人保持着距离。其实她很憧憬聊天、恋爱等像普通女孩子一样的事情。  
抱着某个目的而来到学园，这一目的与拓翔关系很深。  
  
**异能：不明**  
具体异能不明。  
异能的持有是毫无疑问的，但因加入自警团的时日较浅，再加上爱瑠本人也不愿多透露，所以详细情况谁都不知道。

CV：  卯衣

星崎心音

制服

私服

万圣

|  “  |  **你可是男生噢？要变得更强来保护你喜欢的女孩子才行。** |  ”   
---|---|---  
  
自警团「11月」的团员。「11月」的前代队长。因留级第二次作为3年生。  
待人接物和善，值得信赖，和蔼可亲的温柔大姐姐。  
但是一发火就会变得很可怕。目前与情色爱恋无缘。  
经常被请教恋爱方面的事情，而作为参考看了少女漫画后就变得不能自拔了。憧憬着宛如漫画般的戏剧性恋情，。  
因弟弟在自警团的任务中丧命，所以在执行任务时非常认真不容分毫差错。  
  
**异能：风力操作**  
可以自由地操纵周围的空气。  
形成风之刃进行攻击，偏移投掷类武器的轨道，阻挡对方接近，提升自己的机动力等，是拥有优秀状况对应能力的异能。  
善于结合能力使用爱用的鞭子来进行远距离战斗。

CV：  樱川未央

有坂拓翔

制服

私服

万圣

|  “  |  **我要夺得宝石。但我不会伤害同伴分毫。** |  ”   
---|---|---  
  
异能者聚集的贵台学院的3年生，自警团「11月」的队长。  
自一年生起就不断积攒实绩与信赖，最终成为队长。  
实际上，是为了夺取宝石的人物。  
为了复活因自己的异能而死于非命的妹妹，以夺取宝石为由志愿加入自警团。稳步进行着准备。  
他重情义并又懂得关心照应，而且就连麻烦事也都积极接受，因此周围给他的评价都非常高。  
虽有着为了达成目的不惜牺牲一切的觉悟，可他同时又不想伤害共同度过至今的同伴们，为此非常苦恼。  
  
**异能：强制逆行**  
可以让时间倒转的能力，经过4周后就会自动返回到3日前。  
一心想把妹妹的生日「办得比以前更好」而改变了自己行动的结果，未来发生的变化从而导致了妹妹死于非命。  
虽然这一能力不能靠自己的意识来控制，但只要凭借名为魔方的道具就可以在任意时间点倒转回三日前。

CV：雨野晴

**笹森彰**

制服

私服

万圣

|  “  |  **我们可是处于含蓄羞涩的年龄段啊？恋爱万岁，恋爱最棒！** |  ”   
---|---|---  
  
自警团「11月」的团员，3年生。  
性格轻浮，爱开玩笑，和濑奈经常互说段子。  
虽然拥有操纵火焰的异能，但战斗能力本身并不高。  
梦想是毕业后离开岛屿，于异地邂逅年长的大姐姐并与其结婚。

CV：  いちごみるく

**爱丽丝**

|  “  |  **如果基于一般基准，那爱丽丝可以说是一名出色的大人。** |  ”   
---|---|---  
  
「11月」的宿舍管理人。  
每天的工作都做得井井有条，是个贤淑的少女。  
举止优雅，即使是学园外的人也都与其保持着良好的人际关系。  
本身为被称为自动人偶的原型机器人。  
如果按照制作的时间来计算的话，她现在为58岁。

CV：  川岛莉乃

**狮子堂钢**

|  “  |  **心情上的萎缩直接联系到肉体上的萎缩。无论何时都不能怀疑自己。** |  ”   
---|---|---  
  
自警团的团长，同时又是「1月」的队长。  
体质质朴刚毅，掌握自警团所有权限的人物。  
他受到尊敬和畏惧，把岛屿的治安与守护宝石作为最优先事项行动着。  
当然，他在战斗面上也极为优秀，被周围称赞为自警团最强。

CV：  户冢和也

**菜津芽静香**

|  “  |  **我的计算是完美的。今年的创立祭是会平安无事结束的。** |  ”   
---|---|---  
  
自警团的副团长。  
钢信赖的左膀右臂，管理着实力辈出的团员们。  
虽说是辅佐着团长的秀才类型头脑派，可却有些顽固不允以通融。

CV：如月やや

**楠木飞翼**

|  “  |  **未钻研探晓知识深渊的你们难道要怀疑我的「谜底」？** |  ”   
---|---|---  
  
世界上唯一研究着异能的机构「谜底」的研究主任。  
能力虽高，可他是除了研究以外不对任何事物感兴趣的疯狂科学家。

CV：おさわり元气

**系**

|  “  |  **浪费了那么多的机会。你可真是……没救了啊。** |  ”   
---|---|---  
  
企图夺取宝玉而潜入岛屿的盗贼。  
爱说谎，不做无谓杀戮主义，但对妨碍者是毫不留情的。  
他运用异能来操纵线将对方拘束，因这一能力在自警团里都称呼他为「糸」。

CV：鹿林党

##  舞台

**累世岛**  
位于日本海域的南方孤岛。  
有着接受从西洋来的人作为岛民的历史，所以岛屿各处都可以观赏到西洋风的建筑与工艺品。  
现如今这些建筑与工艺品和包围岛屿的碧海等自然环境成为了观光资源，突显了这座岛屿的魅力所在。  
特别是在10月未的万圣节，整个岛屿都将会配合学园的创立祭来举办一场大规模的祭典，每年都有非常多的人为了这次祭典而来访岛屿。  
受到过去由移民者带来的秘宝宝玉影响，一些岛民觉醒了特殊的能力而成为了异能者，不过这件事没有对外公开。  
  
**贵台学院**  
岛上有两家学园，贵台学园为历史悠久一方。  
初衷是为了将教育普遍化，由移民的子孙建立而成。  
这座历史悠久的西洋风建筑经过多次改建与修补，直到现在也都作为学园使用着。  
为了避免异能者与非异能者之间无谓的冲突而设立了新的「不存在异能者的学园」以来，贵台学园就变成了只有异能者的学园。  
这里的教学除了普通的课程外还设立了加深对异能的理解与促进异能觉醒的课程。  
  
**宝玉**  
在岛上被传为「可以实现任何愿望」的秘宝，是一颗巨大的宝石。  
虽然直到现在都还没有判明宝玉与异能的联系，不过经由研究机构「谜底」的研究明确了两者一确存在着因果关系。  
可能是因为它独一无二，又或是相信了传闻，想要把秘宝得到手的乌合之众每年都会出现，不过多亏了自警团「理想乡」的活跃，企图盗取秘宝的人全部都被绳之以法了。  
  
**谜底**  
最早发现了隐藏在人世间的异能者这一存在的某位研究者创立的研究机构。  
研究所就坐落在贵台学园附近，主要研究着异能和关于异能的扩展利用方面。  
为了使研究顺利，机构向学院提供金钱或是研究成果来谋取通融，基本上与学园处于合作关系。  
机构里的安全措施非常严密，就连自警团的人也无法自由出入。  
  
**自警团**  
正式名称「理想乡」。  
为了维持异世岛的治安与异能者的秩序而结成的团体。  
分为12部队，部队的名字用1月-12月来区别。  
1-12月里还包含着处理事务的后方部队，而实战部队也有着老练的实战经验，其实力不可忽视。  
11月与12月由学生组成，这两支部队起到了培养部队后人的作用。  
  
**异能**  
岛民受到宝玉的影响，从而觉醒的特殊能力的总称。  
能力的种类五花八门，有操纵风火的战斗向能力，也有治疗伤口的能力，还有跟战斗完全不相关的能力，总之能力会由每个人的差异而改变。  
拓翔的「倒转时间」异能是属于相当特殊的一类，拓翔本人也没有跟任何人提起过这个能力的存在。

##  攻略

|  以下内容可能会造成剧透，请酌情点开  
---  
即使心中动摇逐渐失控，我也要将初心贯彻到底吗——  即使如此也要救紫苑  即使如此也要救紫苑  放弃夺取宝玉  放弃夺取宝玉  </br>  
  
##  相关音乐

|  片头曲(OP)  </br>

  * **アルカディア**

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：  宮崎京一 
     编曲：  清水永之 
片尾曲(ED)  </br>

  * **シアワセノミライ**

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：  宮崎京一 
     编曲：  宮崎京一 

  * **Miracle Flash**

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：  宮崎京一 
     编曲：  宮崎京一 
</br> |  枫花形象歌  </br>

  * **Be my darling！～恼める乙女の恋の歌～**

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：  清水永之 
     编曲：  清水永之 
濑奈形象歌  </br>

  * **What is the EVIL？**

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：AYUMU 
     编曲：AYUMU 
</br> |  爱瑠形象歌  </br>

  * ** かすみ草のゆめ  **

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：  陽平 
     编曲：  陽平 
心音形象歌  </br>

  * **Wish your Happiness**

     歌：  千歳サラ 
     作词：  千歳サラ 
     作曲：  宮崎京一  、AYUMU 
     编曲：  宮崎京一 
</br>  
---|---|---  
  