120日元系列  > 120日元之夏

|  
---  
**基本资料**  
作品原名  |  120円の夏   
作品译名  |  120日元之夏   
原作载体  |  游戏/电子小说   
原作作者  |  NekoNeko Software   
相关作品  |  《  120日元系列  》   
  
《 **120日元之夏** 》，是由  猫猫社  制作、由  Interchannel  发售的一部电子小说类 ** Galgame  **
，发行于2003年8月，并在2004年5月推出了番外篇。后收录于《 ** 120日元系列  ** 》中。讲述了暑假中的主人公在饮料机前和一位名叫 ** 夏美
** 的少女邂逅所引发的故事。

##  故事剧情

由于  考试
成绩不合格，主人公不得不在暑假期间参加强制补习，时间是8月，下午一点，烈日当空，补习好不容易告一段落，主人公决定先去饮料机前花120日元买罐冷饮，却发现饮料机前站着一位附近女子
高校  的学生，她没有买饮料，却很奇怪地在不断敲打着饮料机，当然力道非常弱，结果只是自己感到手疼，这个女孩就是 **夏美** 。

主角关切地上前询问， **夏美** 连忙道歉，主角立刻表示自己也只是来买冷饮的。 **夏美**
告诉主角，这台饮料机出了故障，投币后出不来饮料，也退不了币了。正当主角想走开时，发现 **夏美** 似乎感到不甘心，于是上前帮助敲击， **夏美**
半开玩笑地想，如果合她们二人的力量，说不定饮料能掉出来呢，对于这场邂逅感到很有趣的主人公，也附和着说真有这个可能。

于是，不顾汗流浃背， **夏美** 和主人公一起使出最大力气，往饮料机上敲击，没想到的是，不仅饮料掉了出来，120日元硬币也跟着滚落。 **夏美**
说不能不付钱，想把硬币交给主人公，主人公仍意犹未尽地把硬币又投进饮料机，说想再“玩”一次，饮料机果不其然又吞了硬币，可他自己一个人却无法敲打出钱和饮料，于是，他寄希望在让
**夏美** 一块使出合力之上， **夏美** 有些犹豫，但还是照做，令两人没想到的是，饮料机真的再次同时掉出饮料和硬币—— **夏美**
和主人公觉得这肯定是不可思议的“魔力”。

可第三次再试时，却再也没有成功。已是夕阳西下的时间，那120日元硬币最终还是被吞了进去，换来的也只是最开始两罐饮料。看来，两次成功，都只是偶然而已了。

主人公送 **夏美** 前往车站，他们一路上聊着天，得知 **夏美** 和自己同龄，从幼儿园开始，一直上的是女子专门  学校
。两人在路上又发现另一台饮料机，想到明天两人又会再次陌路，主人公提议在最后进行投币敲打饮料机的游戏， **夏美** 有些害羞地笑着同意了。

没想到，这一次居然又成功掉落出了饮料和硬币，惊讶的二人继续尝试，发现又是只成功两次，这样，也就发现了自动售货机装置的一个“特点”，感到这是缘分的两人，决定继续进行下去，他们找了一台又一台自动售货机去尝试，有成功也有失败，即使成功也总是只有两次，而且，一人敲击无效，必须是
**夏美** 和主人公合力击打才能足够力道……转眼天色暗了下来， **夏美** 和主人公相约明天继续来调查，把缘分维持着。

次日的同一时间，两人小跑着来到车站前，对着许多台售货机尝试着，想摸清楚规律，掉出的商品也是五花八门，有时是热饮，有时还是固体的  黏稠浓厚桃子味果汁
，虽然难以下咽，也只能硬着头皮喝完。最后 **夏美** 和主人公承受能力都到了极限，虽然还是没能找出其中原理，可通过观察掉出饮料的真实价格， **夏美**
发现有些远远超过120日元，也就是会“误中”，这可是一个不小的发现。

主人公异想天开地要去饮料之外的机器上试验，他先是来到卖香烟机器前想“体验长大”， **夏美**
有些不解，也跟着他喊着有些奇怪的咒语，主人公表示这是在“许愿”，获得成功后，又去试了书刊杂志机、  冰淇淋
机等各种类型的机器，有几次被看管人给发现后连忙逃跑。“只成功两次，有可能‘误中’”的规律始终存在着，这一整天她们过得十分愉快。

转眼又到了傍晚，主人公来到车站前一家 **薄饼店** 前，买了两份柠檬味的薄饼，和 **夏美** 享用着晚餐，主人公以为 **夏美**
会和自己在饮料机前相遇,是为了去学校参加  社团活动  ，可没想到 **夏美**
和自己一样是补习归来，两人相视而笑。原本遗失的暑假因为这段相遇重新有了乐趣。 **夏美**
对主人公说自己今天是下了决心要提早赶到，想听主人公说“对不起，让您久等了”后回答“没关系，我也是刚到”——因为就像恋人一样，为此还特意练习过。

次日，虽然课程要到傍晚，他们不约而同逃了补习，赶往初次邂逅的地点，发现对方后，惊喜的两人，开始了 **夏美**
所期待的“恋人相见”，自动售货机的“魔力”似乎已经不复存在了，但这不重要，主人公递给 **夏美**
象征命运红线的120日元硬币，这次，用正常的方式买到了冷饮。

###  后续

在那次暑假相遇后，转眼过去了一年，新的暑假又要到来，在一年里，虽然主人公和 **夏美**
已经成为了恋人，但没有什么新的进展，只是一次次出去玩。为了不再遇到补习， **夏美** 和主人公约着在周末温书，可 **夏美**
不好意思前往图书室，主人公家又总是有人，于是 **夏美** 决议趁着的妹妹 ** 小雪  ** 参加同学  生日  聚会的时候让主人公来自己家。

因为是第一次邀请同龄男孩， **夏美** 感到很紧张，就在她收拾房间的时候， **小雪** 却因为同学感冒取消了聚会提前回来了， **夏美**
虽然心疼自己的荷包，但还是连蒙带哄地用零用钱支走了妹妹，主人公来到 **夏美** 家，就在两人补习功课互述感情的时候，却被突然返回的 **小雪**
“逮个正着”。

第二天， **夏美** 与主人公前往游乐场  约会  ，意外发现 **小雪** 带着 ** 神奈  ** 也跟来了，两人连忙甩开了跟踪。

暑假来临，因为这次考试很顺利，不再有补习， **夏美**
跟主人公又来到那台初次相遇的饮料机前，她们感谢着这60亿分之一概率的相遇，幸福地接吻，也预示着茫茫人海间命运的相遇仍然会在不经意间降临每个人身边。

  

