120日元系列  > 120日元之冬

  
  
---  
**基本资料**  
作品原名  |  120円の冬   
作品译名  |  120日元之冬   
原作载体  |  游戏/电子小说   
原作作者  |  NekoNeko Software   
相关作品  |  《  120日元系列  》   
  
“  |  「到远方去…」   
还是孩子时的我，如此憧憬着。  |  ”   
---|---|---  
  
《 **120日元之冬** 》，是由  猫猫社  制作、由  Interchannel  发售的一部电子小说类 ** Galgame  **
，发行于2003年12月，后收录于《 ** 120日元系列  ** 》中，讲述了主人公和 ** 小雪  ** 在前往郊区的  列车  上发生的故事。

##  故事剧情

依靠  打零工  为生的男主角，由于要参加亲戚的  葬礼  ，乘着晚班的列车前往乡下——他要在明天工作前赶回来才行。

因为线路冷门，也不是假日，车厢内十分空荡。主角坐在位置上回想起了自己昔日年幼时憧憬电影里的大人物，于是逃掉补习班乘坐这趟列车“到远方去”的事情，虽然用了所有的零用钱，却只够买最便宜的短程车票，只好不断在检票时躲藏，虽然最终被抓住，但随着来到郊外的列车，也欣赏到了五颜六色的美丽夜空……他感慨当初年少无知，又发觉如今的自己，是如此浑浑噩噩。

在去上  洗手间  时，他发现了一位小学生打扮的女孩子挡住自己去路，她就是 ** 小雪  ** 。 **小雪**
不慎遗失了隐形眼镜，因此车票滑落在哪里也不知道，就在这时，主人公听见脚底下“咔”的一声，低头一看，自己竟然就“正巧”把那副隐形眼镜镜片踩碎了……

面对沮丧的 **小雪** ，主人公提出帮她补票， **小雪** 却犹豫着不肯告诉主角自己的目的地，主角好像明白了什么，问 **小雪** 是不是“ **
离家出走  ** ”， **小雪** 一惊，连忙强调，自己是在“ **旅行** ”。

因为 **小雪**
没有车票，在遇上检票后将会被强制带下车并通知家长，幸好主人公由于有过去依靠这趟列车“出走”的经验，知道检票的时段，他在每次检票时带着准备不足的 **小雪**
进洗手间里躲避。 **小雪**
渐渐告诉了主人公自己的想法，他发现眼前这位女孩子给自己当年是如此相似，想要看看依靠自己的力量能走到最远的地方是哪里，买的车票果然也只是短程车票，早已失效……这些，不禁触动了主人公已封存了数年的纯真心灵。
**小雪** 指着狭小洗手间墙壁上一个写着两个名字的“奇怪涂鸦”问主人公那是什么，主角告诉她那是  相合伞  ，他拿出在站前购买的  便当  和
**小雪** 一起进餐，还冒充补习班老师给 **小雪** 的父母打了电话。

列车缓缓驶到郊外，早已走过了主人公的目的地，主人公因此也不得不“逃票坐车”，他决定把明天的打工也放在一边，陪着 **小雪**
完成“旅行”。夜空已经没有当年那么清澈，失去眼镜的 **小雪** ，把变换的交通信号灯当成了五彩星光，主人公没有去纠正，而是一起感受着……

因为如果到了终点站，逃票“事迹”会被发现，两人依依不舍地在终点之前的无名小站下了车，天气愈发寒冷， **小雪**
又看见了那彩色的“星星”，这回，主角也摘下了眼镜，和 **小雪** 一起欣赏“星光”，共同回味这次难忘的旅行， **小雪** 取出书包里的  八孔
竖笛，吹奏了一曲“闪烁的繁星”，在已经生锈的站牌前，他们写下了日期和自己的名字，作为“纪录”。

在一个阳光明媚的假日，主人公和 **小雪** 在这座无名站点前重逢，是“名正言顺”地前来的。站牌前留下的日期和名字依然清晰可见，此时已添加成为了又一个
相合伞  ，主人公递给 **小雪** 一张短程车票，准备“刷新纪录”，再次展开了“逃票之旅”……

