|  1/2 summer  ||
|---|---|
|原名  |  1/2 summer   |
|常用译名  |  One side summer，半夏，单边夏天， ~~夏天事倍功半~~  |
|类型  |  恋爱冒险   |
|平台  |  Microsoft Windows  PlayStation Portable   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PSP：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  ALcot Honey Comb   |
|发行  |  蜂巢社   |
|总监  |  大和环   |
|编剧  |  若濑谅、姬ノ木あく、モーリー   |
|美工  |  せせなやう、あおなまさお（SD）   |
|音乐  |  大川茂伸   |
|模式  |  单人   |
|发行时间  |  2012年6月29日 (PC)   <br>2013年7月18日 (PSP)  |
|相关作品  |  Timepiece Ensemble   |
  
**1/2 summer** （英语：  One side summer  ）是  ALcot Honey Comb
（蜂巢社）制作的一部Galgame，PSP移植版被命名为《1/2
summer+》，增加了新的可攻略角色。2014年10月29日，作品发行权由蜂巢社转移到GLace/Galette。  [1]

##  目录

  * 1  故事背景 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释与外部链接 

##  故事背景

神坐湖是日本秋田县著名的旅游胜地，湖畔的神坐湖町流传着座敷童子的传说。8月暑假，草薙枢被派去乡村中祖母真纪经营的“草薙旅馆”帮忙，与妹妹  一叶
一同访问了秋田县的乡村“神坐湖町”。枢回到几年未去的乡村，发现家乡建起了神坐湖町车站旁边的综合学校——从幼儿园到大学都收。枢与儿时玩伴再会，又和以前开始就住在旅馆的座敷童子
黑羽
相遇，被选为旅馆的继承人。黑羽用神秘的力量让本应是暑假短期休息变成了整个家族的搬家行动。还因为神坐学园修建公寓，旅馆里要照顾暂时转移过来的住宿女学生……忙是越帮越多了。

##  STAFF

  * 出品：蜂巢社 
  * 总监：大和环 
  * 编剧：若濑谅、姬ノ木あく、モーリー 
  * 美术：せせなやう、あおなまさお（SD） 
  * CG：KIZAWA studio 
  * 配乐：大川茂伸 

##  CAST

声优按照PC版／PSP版排列。

  * 神之木汐  ：  代初空  ／  清水爱 
  * 忍坂鸫  ：  青叶苹果  ／  加藤惠 
  * 久远寺澄空  ：  杏子御津  ／  门胁舞以 
  * 诗代叶  ：  桐谷华  ／  种崎敦美 
  * 纱乃末璃  ：无／  野水伊织 
  * 黑羽  ：  秋野花  ／  あさみほとり 
  * 草薙柚子  ：  上田朱音 
  * 草薙真纪  ：鹤濑みずほ 
  * 泰特梅特：  藤咲宇纱 
  * 忍坂岳  ：  河村真人 
  * 草薙一叶  ：  雪都さお梨  ／  深田爱衣 

##  相关音乐

主题曲

  * ** 木漏れ日フレネル  ** （PC版） 

     歌：  nao 
     作词：秋田うと 
     作曲、编曲：古津ケーキ 

  * ** 夏色オルケスタ  ** （PSP版） 

     歌：nao 
     作词：秋田うと， 
     作曲、编曲：古津ケーキ 

片尾曲

  * ** Anthem  **

     歌：nao 
     作词：秋田うと 
     作曲、编曲：古津ケーキ 