**咿呀！咿呀！ 克苏鲁  发糖！  奈亚拉托提普  欢迎各位  邪神  参与完善  克苏鲁神话  相关条目☆  SanCheck  ~ **  

欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料。

奈亚拉托提普  欢迎各位  邪神  在本站度过愉快的时光。

**提示：本页面“3days~在逝去时间的另一端~” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  **3days~在逝去时间的另一端~**  
---  
原名  |  3days～満ちてゆく刻の彼方で～   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Lass   
发行  |  Lass   
制作人  |  剣技マナ   
编剧  |  LEGIOん  、  剣技マナ  、  玉沢円   
程序  |  青猫   
美工  |  萩原音泉  、  ramis  、  木霊师   
音乐  |  飯塚博   
引擎  |  NekoBoard   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2004年6月25日（PKG版）   
2013年7月19日（DL版）  
相关作品  |  11eyes-罪与罚与救赎之少女-    
迷途的二人与世界的全部  
Liber_7  
|  “  |  **

——3日で叶う恋もある  </br>

** |  ”   
---|---|---  
  
《 **3days～在逝去时间的另一端** 》（日语：  **3days～満ちてゆく刻の彼方で～** ）是由  Lass  （  ぱれっと
）制作的一部美少女游戏，于2004年6月25发售。简称为“3Days”。  Galgame吧十二神器  之一，代号“血池轮回”。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  游戏系统 
  * 3  人物简介 
  * 4  关于游戏路线 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  歌曲 
    * 5.2  专辑 
  * 6  参考资料 
  * 7  注释及外部链接 

##  剧情简介

被秋天红叶和清风所笼罩的绫篠市。

在市里的学校上学的  「  高梨  （  たかなし  ）  亮  （  りょう  ）  」  ，与青梅竹马的  「  藤見  （  ふじみ  ）  たまき
」  过着平静而舒适的生活。可能是因为青梅竹马之间的羞涩，亮无法应对环的明显的爱意。但一件事情的发生，让他们“  友人以上，恋人未满
”的关系发生了变化，也让他们平静的小镇也发生了变化。

在两人就读的绫篠学园中有名的美少女，  「  柊  （  ひいらぎ  ）  美柚  （  みゆ  ）  」
的遗体被发现。关于这件事，整个学校都充满了传言，各种猜测满天飞。有些故事半真半假，比如说她的尸体被砍成了碎片，晚上有猎奇杀人犯游荡在绫篠。

对高年级学生美柚暗暗倾慕的亮，也受到了强烈冲击，对犯人产生强烈的愤怒。尽管环很担心，但亮还是沉浸在案件中。但是，作为学生，他却做不了什么，甚至连资料都收集不到。像是要追逐被这种不安和焦躁驱使的两个人一样，一个同年级的学生跳楼自杀了，而他们两人恰好见证了“这一时刻”。

二人卷入了一个没有掌握任何线索的、疯狂的世界。在这种非同寻常的情况下，亮终于开始意识到环对他的感情。不久，两人互相寻求对方，希望身体上也能联系在一起……

##  游戏系统

**BloodLimiter (血腥限制)**

** 降低血腥度的「血腥限制」功能！  **

通过开启 BloodLimiter 以减少游戏中的一些血腥程度。

对于不喜欢此类事件的用户配备了 BloodLimiter ，通过更改效果和显示方式来减少血腥程度，而无需更改场景！
根据是否开启会产生两种cg，全cg党请留意。

**Destiny Click**

当游戏中满足条件时，画面右下角的『  カイロスの時計  』会发光并转动（只转两圈），此时立即点击时钟就会出现新的选项，此后该选项将一直存在。

##  人物简介

藤见环  （  藤見  （  ふじみ  ）  たまき  ）

**生日** ：10月19日（天秤座）

**身高** ：158cm

**体重** ：47kg

**三围** ：B90 / W57 / H88

**喜欢的东西** ：亮君、奶油泡芙

**不喜欢的东西** ：独处、恐怖故事

主人公高梨亮的同班同学。

虽然还没有表白，但总是会跟在主人公身边的女孩子。

也许是因为父母和弟弟住在父母家的缘故，虽然性格很会照顾人，但她也是爱管闲事的类型。

虽然平时很少使用，但她有一种"神秘的力量"，可以用来治愈轻微的伤口。

她对被“柊美柚”谋杀案迷住的亮感到不安，比平时的她多管闲事了起来。

CV：  一色光

吾妻梨花  （  吾妻  （  あづま  ）  梨花  （  りか  ）  ）

**生日** ：6月25日（巨蟹座）

**身高** ：157cm

**体重** ：41kg

**三围** ：B77 / W52 / H81

**喜欢的东西** ：  妹妹  、猫、玩偶

**不喜欢的东西** ：人

被主人公高梨亮目睹到自杀现场的女孩子。

重复着同样的日常的亮，在1回目与她有了联系。

梨花通常面无表情，尽量避免与人发生任何关系。

她甚至对任何试图接近她的人说脏话，并试图让他们远离。

亮似乎无法和她相处。

每天晚上都会反复做噩梦。从脑海里传来声音。

等到回过神来发现浑身是血的衣服时，她意识到，体内有一个恶魔般的 "东西"。

怀疑自己是不是多重人格的她，正在考虑自杀。

CV：  青山由香里

柊美柚  （  柊  （  ひいらぎ  ）  美柚  （  みゆ  ）  ）

**身高** ：164cm

**体重** ：53kg

**三围** ：B88 / W56 / H89

**喜欢的东西** ：自己、辽

**不喜欢的东西** ：纠缠不休的人、任何碍事的东西

柊美柚是一个品行方性、姿容端丽、文武双全、文雅可爱的大小姐。

她是学校里的偶像，深受男生和女生的喜爱。

然而，她似乎与每个人都保持着距离，仿佛在逃避他们。

主人公高梨亮就是其中一个暗自憧憬她的人。

在故事的开头，亮和环在上学路上经过的公园里发现她被残忍地杀害。

CV：  楠铃音

吾妻瑠花  （  吾妻  （  あづま  ）  瑠花  （  るか  ）  ）

**生日** ：3月3日（双鱼座）

**身高** ：128cm

**体重** ：27kg

**三围** ：B61 / W52 / H64

**喜欢的东西** ：  姐姐  、动物

**不喜欢的东西** ：愤怒的父亲、愤怒的母亲

她是一个开朗、纯真的女孩，独自在城市的公园里玩耍。

之所以一个人在没有娱乐设施的公园里玩，是为了见到独居的姐姐梨花。

因为姐姐被噩梦和内心的邪恶声音所困扰，所以哪怕是妹妹也去不了姐姐家，但是只在上下学的时候见一面是可以的。

为了见最喜欢的姐姐，瑠花在没有朋友的情况下在遥远的公园里玩耍。

这时她遇到了主人公高梨亮，高梨亮给了她一个机会，让她和梨花更加亲近。

CV：  金田まひる

广原月子  （  広原  （  ひろはら  ）  月子  （  つきこ  ）  ）

**生日** ：9月18日（处女座）

**身高** ：157cm

**体重** ：43kg

**三围** ：B71 / W59 / H77

**喜欢的东西** ：幻想、神秘学、cosplay、哥特萝莉

**不喜欢的东西** ：无聊

环的朋友，一个懂得很多奇异事物的女孩。她自己的言行也很可疑。

被称为绫篠学园最麻烦的孩子的月子的行为相当多样化。

是神秘学研究会、cosplay同好会、漫研、动画研、手工艺部、无线电部、摄影部、现代视觉文化研究组（部分非公认）等的部长。

通过手工艺部认识了环，现在月子称她为亲密的朋友。

虽然她在关键时刻与主角分享了自己的知识，但大部分几乎和无用的造诣和电波谈话没有区别。

CV：  文月かな

##  关于游戏路线

|  路线  
---  
序盘 </br> 死亡回数：0 （OP：无选项） </br> 死亡回数：1 不吃便当 到高年级的教室楼层 一个人行动 去公园看看 还是带她到保健室
</br> 死亡回数：2 不吃便当 到福利社 一个人行动 留在学校 我来帮她做应急处理 追 查看屋顶 </br> 死亡回数：3 吃便当 一个人行动 留在学校
我来帮她做应急处理 试著抚摸 我看还是以后再找吧 </br> 死亡回数：4 吃便当 跟环一起行动 留在学校 ★这家伙真有趣 据闻出现在街上的黑衣男人
（Destiny Click）的确……是环的生日？ 留在学校 【SAVE1】 铁路沿线道 返回16日后结束 </br> 从【SAVE1】开始 公园
</br> 死亡回数：5 吃便当 跟环一起行动 留在学校 ★这家伙真有趣 关于从精神病院逃走的杀人犯 （Destiny Click）普通的打招呼
的确……是环的生日？ 离开学校 到站前 惊悚电影／动作电影／爱情文艺片 </br> 死亡回数：6 不吃便当 到福利社 跟环一起行动 去公园看看 跟瑠花玩
普通的打招呼 的确……是环的生日？ 离开学校 到公园 【SAVE2】 强著来 返回16日后结束 </br> 【SAVE2】开始 住手 </br>
死亡回数：7 不吃便当 到福利社 跟环一起行动 去公园看看 跟瑠花玩 惊吓环 【SAVE3】 的确……是环的生日？ 离开学校 到站前 公园 返回16日后结束
</br> 【SAVE3】开始 不知道 不能待在这里！ 【SAVE4】 答应她 返回１６日后结束 </br> 【SAVE4】开始 拒绝 </br> 中盘
</br> 死亡回数：8 吃便当 跟环一起行动 留在学校 ★这家伙真有趣 据闻出现在街上的黑衣男人 普通的打招呼 不知道 （Destiny
Click）到屋顶 到车站前 </br> 死亡回数：9 吃便当 跟环一起行动 留在学校 ★这家伙真有趣 据闻出现在街上的黑衣男人 普通的打招呼 不知道
到高年级班 不能待在这里！ （Destiny Click）到屋顶 到学校 </br> 死亡回数：10 不吃便当 到福利社 跟环一起行动 留在学校
普通的打招呼 不知道 到高年级班 不能待在这里！ 到学校外面 到学校 （Destiny Click）紧抱她 </br> 死亡回数：11 吃便当 跟环一起行动
去公园看看 跟瑠花玩 惊吓环 不知道 到屋顶 去公园 （Destiny Click）做色色的事情 </br> 死亡回数：12 不吃便当 到高年级的教室楼层
一个人行动 去公园看看 （Destiny Click）玩吧 还是带她到保健室 （Destiny Click）大喊 【SAVE5】 （Destiny
Click）去 返回16日后结束 </br> 【SAVE5】开始 不去 战斗 </br> 死亡回数：13 不吃便当 到高年级的教室楼层 一个人行动
去公园看看 玩吧 还是带她到保健室 大喊 不去 战斗 （Destiny Click）躲开刀子后扑上去 还不够 </br> 死亡回数：14 流程:吃便当
跟环一起行动 留在学校 ★这家伙真有趣 关于从精神病院逃走的杀人犯 普通的打招呼 不知道 到屋顶 到学校 </br> 打开真实之门 </br>
死亡回数：15 </br> 杀了梨花 </br> 要杀梨花还不如让我死了好 </br> 吾妻 友哉 </br> 不抱美柚 </br> 战斗 </br>  
  
##  相关音乐

###  歌曲

片头曲(OP)

  * 曲名： ** Moving go on ～そこから見える未来～  ** （Moving go on ～从那里看得到的未来～） 
    * 演唱：  川村ゆみ 
    * 作词：  吉田奈穂子 
    * 作编曲：  飯塚博 

片尾曲(ED)

  * 曲名： ** 愛の証  ** （爱之证） 
    * 演唱：  川村ゆみ 
    * 作词：  吉田奈穂子 
    * 作编曲：  飯塚博 

###  专辑

|  专辑名  |  ** 3days～満ちてゆく刻の彼方で～ 同梱特典ＣＤ「3days Original sound track」  ** |  ** 3days―満ちてゆく刻の彼方で― ThemeSong MaxiSingle「Moving go on」  ** |  ** 3days―満ちてゆく刻の彼方で― パーフェクトアレンジアルバム  ** |  ** 3days スペシャルドラマＣＤ「たまきのラブラブホワイトクリスマス！！」  **  
---|---|---|---|---  
封面  |  |  |  |   
发售日期  |  2004/06/25  |  2016/08/13（C66）  |  2004/11/26  |  2004/12/27（C67）   
音轨数量  |  1CD／25Tracks  |  1CD／5Tracks  |  1CD／13Tracks  |  1CD／11Tracks   
商品编号  |  LASS-0006  |  LASS-M001  |  BJCA-0001  |  LASS-D001   
  
|  ** G吧十二神器  **  
---  
• 地狱深渊 •  ** 冲绳奴隶岛  ** （2010）  |  • 堕落震荡 •  ** 妹调教日记  ** （2011）  |  • 伪娘枷锁 •  ** 女装山脉  ** （2011）   
• 圣启示录 •  **美好的每一天** **～不连续的存在～** （2010）  |  • 血池轮回 •  ** 3days  ～在逝去时间的另一端～  ** （2004）  |  • 末日伪装 •  ** 电波消逝之日  ** （2007）   
• 绝望爱恋 •  ** 沙耶之歌  ** （2003）  |  • 次元囚笼 •  ** 你和她和她的恋爱  ** （2013）  |  • 百合猎杀 •  ** 是谁杀死了知更鸟  ** （2011）   
• 寝取舞会 •  ** 媚肉之香  ** （2008）  |  • 纯爱酷刑 •  ** Dark Blue  ** （2009）  |  • 虚拟终点 •  ** euphoria  ** （2011）   
  
##  参考资料

  * 3days～满ちてゆく刻の彼方で～ 初回限定版  . www.getchu.com  （日本語）  . 