5pb.
名称  株式会社5pb.
别名  5pb.
类型  游戏公司、音乐公司
后继  MAGES.
成立时间  2005年4月6日
结束时间  2011年5月31日
总部地址  日本东京都
员工人数  40
相关人物  志仓千代丸  －代表取缔役（执行董事）
网址  5pb.jp  
5pb.  是一家日本游戏和音乐公司，名称为The  five  p  owered & b
asics.（意为视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉5种力量、5种基础）的缩写  [1]
，下设游戏部门5pb.Games和音乐部门5pb.Records。5pb.已于2011年6月1日与AG-ONE合并为新公司  MAGES.  。
目录

1  历史 
2  5pb.Games 
2.1  历史 
2.2  游戏作品 


3  5pb.Records 
4  萌化形象 
5  注释 
6  参考资料 
7  外部链接 

历史
2005年4月6日，TYO公司设立子公司5pb.，由  志仓千代丸  担任社长。  [2]
2009年4月25日，志仓千代丸通过管理层收购，从TYO取得5pb.的全部股份，5pb.成为独立公司。  [3]
2011年6月1日，5pb.与多玩国旗下的游戏公司AG-ONE进行平等合并，AG-ONE作为存续公司吸收合并5pb.，志仓千代丸担任社长成立新公司
MAGES.  。合并后5pb.继续从事音乐制作和游戏开发，且沿用5pb.的品牌名称。  [4]
2019年7月26日，MAGES.宣布，为加强品牌塑造，今后将逐步把游戏、音乐方面的品牌“5pb.”更换为“MAGES.”。  [5]
5pb.Games
5pb.的游戏开发部门，拥有科学冒险系列、秋之回忆系列等著名IP，同时也为许多动画进行了游戏化。
历史
初期以“Five Games”的名义筹备。  [6]
2006年末，秋之回忆系列的制作公司KID破产。
2007年4月，5pb.网页正式公布“Five Games Kid”（简称5gk.），当中包括不少前KID员工，如市川和弘、柴田太郎、  阿保刚  等人。
[7]
2007年11月30日，5pb.宣布与CyberFront达成合作，并且排他性、独占性地取得秋之回忆系列的相关权利。  [8]
此外，为统一品牌认知，将5gk.更名为5pb.Games。  [9]
游戏作品

秋之回忆系列 
科学冒险系列 
混沌之脑 
命运石之门 
机器人笔记 
混沌之子 
超自然9人组 
匿名代码  （发售时未使用5pb.品牌） 


尸体派对系列 
PUNCH LINE 
Muv-Luv Alternative Total Eclipse  （主机移植版） 
潜行吧！奈亚子 难以名状的游戏物体 
请问您今天要来点兔子吗 
我的青春恋爱物语果然有问题 
可塑性记忆 ～Once Again～ 
路人女主的养成方法 -blessing flowers- 
NEW GAME! -THE CHALLENGE STAGE!- 
Re:从零开始的异世界生活 -DEATH OR KISS- 
为美好的世界献上祝福！- 给这个贪得无厌的游戏予以审判！- 

5pb.Records
5pb.的音乐制作部门。2005~2007年使用“Five Records”的名义发行唱片，2007年11月30日更名为5pb.Records  [9]
。
除了发行唱片以外，5pb.Records也举办了多场“Live5pb.”演唱会。
萌化形象
 主条目：  5pb.(海王星系列)

游戏《  超次元游戏 海王星  》及其衍生作品的登场角色，名为5pb.酱（  5pb.ちゃん  ）。