77～双星再会之时～
原名  77 ～And, two stars meet again～  （PC）
77 ～beyond the Milky Way～（PSP）
常用译名  77～双星再会之时～
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation Portable
分级  PC：R-18
PSP：  CERO  :  - 15岁以上
开发  Whirlpool
发行  Whirlpool（PC）
GN Software（PSP）
编剧  尾之上咲太
程序  YU-RIS
美工  てんまそ  、  水鏡まみず  、  菰绵遥华  （SD原画）
音乐  Elements Garden
发行时间  2009年7月31日（PC）
2010年12月22日（PSP）  
《  77～双星再会之时～  》（日语：  77  （  セブンズ  ）  ～And, two stars meet again～  ）是由
Whirlpool  制作发行的系列  ADV  游戏，于2009年7月31日发行，并有小说等衍生作品。
标题中的“two stars”指牛郎星和织女星，“77”意为7月7日，即  七夕  。
目录

1  剧情简介 
2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  衍生作品 
5.1  小说 
5.2  设定集 


6  评价 
7  注释及外部链接 

剧情简介
这是魔法的存在被普遍认知的世界。
科学的发展也相当醒目，是一个更加重视个人能力和个性的时代。  
故事的舞台是以的超技术浮游于东京湾上的「天棱国际学园」，
是日本引以为豪的精英培养机构。
其中特别优秀的人，根据特性被分入  「知识之塔」  、  「力量之塔」  和  「命运之塔」  。  
学园认可学生们的自治。
学生们所主导的一大娱乐活动，便是「待星祭」。
这关系到各塔威望的活动，由各塔派出一名代表女性「织女」和两名辅助者「星之巫女」，
为射中被选中男性「牵牛」的心而奋斗。
主人公偶然得到了成为「牵牛」的关键物品戒指，
因此被各怀心思的女主角们追逐着。  
随着活动的举行、故事的推进，学院的谜团被逐渐解开，
故事也逐渐发展成为足以震撼世界的大事件。
CAST

星庭宙  ：  夏野冰 
常叶亚纪  ：  远野梵 
常叶美纪  ：  日向裕罗 
鸣神葵  ：  金松由花 
史黛拉  ：  佐本二厘 
古清水凛  ：  青山由香里 
天峰瑠瑠  ：  井村屋穗乃香 
卡莲·露克斯·维多利亚  ：  海原埃琳娜 
风舞樱  ：  有栖川未弥美 
空  ：  榊原由依 
月城银河：  月黑斗夜 
藤门琴音  ：  北都南 
狐岛进  ：  みすみ 
神宫知枝  ：  楠铃音 
守部千影  ：  须本玲奈 
Poko：  金田真昼 
Moko：  みる 

STAFF

原画：  てんまそ  、  水鏡まみず 
SD原画：  菰绵遥华 
剧本：尾之上咲太 
BGM：  Elements Garden 
影片：癸乙夜、KIZAWA studio 
程序：YU-RIS 

相关音乐
片头曲


STAR LEGEND 
演唱：  榊原由依 
 作词：Bee' 
 作曲：  上松范康  （Elements Garden） 
 编曲：中山真斗（Elements Garden） 


片尾曲1


ふたりで…  （二人一同…） 
演唱：佐藤裕美 
 作词：佐藤裕美 
 作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden） 


片尾曲2


星の奇跡  （星之奇迹） 
演唱：μ 
 作词：佐藤裕美 
 作曲、编曲：藤田淳平（Elements Garden） 


衍生作品
小说

77 ～And, two stars meet again～ 

作者犀川结城，由Harvest出版社出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2010年3月1日  ISBN 978-4-4341-4110-2  
设定集

77 ～And, two stars meet again～ Visual Fan Book 

由彩文馆出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2009年12月15日  ISBN 978-4-7756-0458-8  
评价

于2009年度  萌系游戏大赏  中获宣传赏金赏、3D赏银赏  [1]  。 
于  美少女游戏大赏  2009中获综合部门第8名、系统部门第4名、作画部门第6名、影片部门第8名  [2]  。 