|  セヴンデイズ あなたとすごす七日間  7days -与你共度的七日间-  
---  
原名  |  セヴンデイズ あなたとすごす七日間   
常用译名  |  7days -与你共度的七日间-   
类型  |  让已死女主角幸福的神秘恋爱ADV   
平台  |  Windows 7/8/10/Vista   
分级  |  全年龄   
开发  |  LIFE0   
编剧  |  とむ少佐   
音乐  |  hotaru sounds、楪   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2017年9月29日  2019年12月14日  （Steam）   
  
**《7days—与你共度的七日间—》** （ **日语： セヴンデイズ あなたとすごす七日間  ** ）是由  LIFE0
社于2017年9月29日发售的一部全年龄向  Galgame
，主要讲述主人公陪伴7个“少女”度过最后的七天，一共七七四十九日的感人故事。游戏于2019年12月14日登陆Steam平台。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  角色介绍 
  * 3  STAFF&CAST 
    * 3.1  STAFF 
    * 3.2  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  原作介绍

###  剧情简介

  
临近暑假的某一天。  
  
主人公·神崎修一在家里播放一位损友送给他的「诅咒的蓝光碟（  呪いのブルーレイ  ）」，  
但是，却不小心被从蓝光碟中出来的女灵附身了。  
身为青梅竹马的西莲寺紫是一个正统的寺庙家族。  
她能跟幽灵对话，并且好像会除灵，便试着除去附身在修一身上的女灵。  
虽然怨念因此而消失，但可能是因为除灵水平不精，残留了女灵的真身。  
  
看起来她是在蓝光碟播放的电影中被杀害的少女，自称是御巫千夜子，并如此说道：  
「还有，6个人，在我体内。」  
在千夜子体内，还有6个少女的灵魂在依附着。  
  
据紫所说，灵魂能在这个世界上存活的时间是49天，7个人均分的话就是7天。  
一个人7天的短暂的时光，为了让她们不留下遗憾迎来幸福的结局，成为了神崎修一的任务。  
此时修一还并不知道，既然今后要同她们一起共度时光，那么，就必须要迎接同她们的7次别离。  
  
让7位少女能得以安息的夏天，悄无声息地开始了……  

|  日文原文  
---  
  
夏休みを間近に控えたある日。  主人公・神崎修一が悪友から渡された “呪いのブルーレイ” を自宅で再生すると、
ブルーレイから出てきた女霊に取り憑かれてしまう。  幼なじみの 西蓮寺紫 は由緒正しいお寺の家系でその手のことに強く、修一に取り憑いた女霊の除霊を試みる。
それによって怨霊は消えたのだが、未熟な除霊だったためか霊の正体である少女が残ってしまった。  どうやら彼女は映像の中で殺されていた少女で、御巫千夜子
と名乗り、続けてこう言った。  「あと、6人いるんです。 私の中に」  千夜子の中には、さらに6人の少女の霊が憑いていた。
紫によると、霊がこの世に存在できるのは 49日間で、それを 7人で割ると 7日間。
一人あたり7日間という短い猶予で、悔いが残らないよう彼女たちに幸せな最期を迎えてもらう。  それが修一の役目になった。  修一はまだ分かっていなかった。
これから彼女たちと過ごすということ。  それは、彼女たちとの別れを 7度も迎えなければいけないということなのだ。
7人の少女たちを安らかに終わらせる夏が、静かに始まる……。  </br>  
  
##  角色介绍

  * 鼠标移至图片内可查看中文翻译 

** 御巫千夜子  **  

** ** ****

生于十月一日 享年十七岁 A型血 CV：  上坂堇

* * *

从诅咒的蓝光碟中现身的怨灵的真身。爱称为  ちゃこ  （Chako）。

紫的半吊子除灵只消除了怨念，偶然残留的少女。

举止温和知书达理又非常温柔，有着非常不能称之为怨灵的性格。

右侧额头有伤，右眼失明且颜色与左眼不同。

因为感到羞涩的千夜子，很珍惜主人公给她缠上的绷带。

只穿着一条像布条一般的检察服，这与他变成怨灵的理由有什么关联吗……。

  
然后， **她的身体中混杂着六个人的灵魂** ——。

****

** 忽那樱  **  

** ** ****

生于一月四日 享年七岁 A型血 CV：  桐谷蝶蝶

* * *

附身在千夜子身上的少女的灵魂之一。 「神隐」最初的牺牲者。

某个农家的女儿。

拥有很高的包容力以及为了他人而忍耐的心，

在七人之中是一个值得依靠的姐姐般的存在。

因为有着大家族长女被养大的背景，因此懂得牺牲自己以成全比自己小的孩子。

实际上是个吃货，但因为是不能说得上富裕的大家族，

因此并没有生前吃的很饱的记忆。

  
因此，在她附近的食物有时候会莫名其妙的突然消失。

****

** 月野木言叶  **  

** ** ****

生于三月五日 享年九岁 B型血 CV：  荒浪和沙

* * *

附身在千夜子身上的少女的灵魂之一。

「神隐」的第五个牺牲者。

因为是在富裕的家庭长大的而有点任性，

但本性温柔，容易寂寞与吃醋。

  
在无法坦率表达自己感情的地方会变得傲娇。

顽皮、小气、生气等感情起伏很大，

但这些都是因为不安内心中，

隐藏着想要被人温柔对待的心情。

****

** 小鸟游茉莉  **  

** ** ****

生于七月二日 享年八岁 A型血 CV：  藤田昌代

* * *

附身在千夜子身上的少女的灵魂之一。 「神隐」的第二个牺牲者。

总之很有精神不管面对什么都会笑出来。 有着「糟糕！（  やばい！  ）」的口癖。

活蹦乱跳让人忙得一塌糊涂。

自由奔放，虽然大家都觉得她很吵闹但是并不感到讨厌。

  
另一方面，对于「母亲」这一存在似乎有着非常强烈的畏惧，

与主人公的母亲接触时也显得有些笨拙。

  
自称为  仆  ，她说这好像有什么讲究。

****

** 百目鬼都瑠  **  

** ** ****

生于八月二十九日 享年八岁 O型血 CV：  清水彩香

* * *

附身在千夜子身上的少女的灵魂之一。

爱称为“  いっちゃん  ”（Itchan）。 「神隐」的第三个牺牲者。

  
盛气凌人又粗暴的说话方式，乍看之下是一个不良女孩。

虽然本身的性格比男人还要强，但实际上却充满了感情，

有着优先考虑周围的情怀。

  
因为觉得做坏事很帅气而索求香烟，

但是因为没有人能够买得到且千夜子也觉得这样子不好，

所以就先用柠檬汽水来代替捂嘴。

****

** 九十九雫  **  

** ** ****

生于十一月十七日 享年八岁 AB型血 CV：  户田惠

* * *

附身在千夜子身上的少女的灵魂之一。

「神隐」的第六个牺牲者。

  
平时总是毫无表情的发呆，

但却是有着十分强大的理解力和集中力的天才。

  
不爱说话沉默寡言，但偶尔会放出一句十分尖锐的话语。

对知识很感兴趣，一但热衷起来就十分专注。

虽然十分模糊，但是在生前的记忆中似乎还记得关于与七人的死有关的

「神隐」的一些生事情。

****

** 色摩宁音  **  

** ** ****

生于四月二十二日 享年十岁 AB型血 CV：  清水爱

* * *

附身在千夜子身上的少女的灵魂之一。 爱称为Nenesan。

「神隐」的第四个牺牲者。

  
因为家庭环境不检点使她十分早熟，

特别是对恋爱与肌肤之亲等男女间的爱欲表现出浓厚兴趣。

  
以「年纪轻轻就失去了生命而什么都没能体验到」为由，

使用千夜子的身体向主人公要求恋爱性的行为。

因为那样的姿态实在是太大胆了，

使得千夜子经常为自己的身体会做出什么事情而感到慌张。

****

** 西莲寺紫  **  

** ** ****

生于六月三日 十七岁 AB型血 CV：  大桥步夕

* * *

主人公·修一的青梅竹马。高中二年生。存活。

  
乍看之下沉默寡言面无表情，但实际上十分在意修一。

因为来自寺庙家族所以血统十分清洁，

因此对任何神秘事物都非常敏感。

  
只要一脱离视线之外就会朝着没有任何人的厕所说话，

让幼年时期的修一十分害怕。

正因如此，经常会有十分突然的发言。

****

**神崎美月**  

** ** ****

生于九月九日 ？？岁 A型血 CV：  丸山美纪

* * *

主人公·修一的母亲。护士。

  
她有着以一个女人之力抚养儿子的顽强气概，是谁都喜欢的存在。

对事物的洞察能力很优秀，但是偶尔也会很快地失控暴走。

  
有个在小儿科工作的经验，

替女孩子扎头发对她来说十分容易。

对于死去的丈夫，直到现在也仍然喜欢着。

****

**纪伊国屋将 &神崎修一 **  

** ** ****

纪伊国屋将 生于十月十三日 十六岁 B型血 CV：  浦田涉

* * *

主人公·修一的损友。

  
总是一副智障的样子说话是一个奇怪的朋友。

擅长处理情报，有困难的时候也会伸出援手。

  
那件T恤是什么。

* * *

* * *

神崎修一 主角

* * *

对超自然现象感兴趣的高中生。

幼年丧父，性格有些乖戾，继承了父母乐于助人与温柔的性格。

****

##  STAFF&CAST

###  STAFF

  * 企划/制作/场景——  とむ少佐  （LIFE0） 
  * 原画——みこ 
  * 上彩——  葉月かなめ/たすく/風都ふうち 
  * 静物背景——  やまこう/甘蟹/黒須ノカ/studio-outline 
  * 背景——NIK/  安野譲 
  * 物品插图——  仮名ゆたか 
  * 怨灵插图——  紫貴 玲 
  * 音乐——hotaru sounds/igari kenji/  楪/楽識 
  * 系统——REN 
  * 开幕动画——  立花詩穂 

###  CAST

  * 御巫千夜子  ：  上坂堇 
  * 忽那樱  ：  桐谷蝶蝶 
  * 月野木言叶  ：  荒浪和沙 
  * 小鸟游茉莉  ：  藤田昌代 
  * 百目鬼都瑠  ：  清水彩香 
  * 九十九雫  ：  户田惠 
  * 色摩宁音  ：  清水爱 
  * 西莲寺紫  ：  大桥步夕 
  * 神崎美月：  丸山美纪 
  * 纪伊国屋将：  浦田涉 

##  相关音乐

  * OP： ** 水想花  **

     演唱：  Rita 
     编曲：福山沙织 
     作词：とむ少佐 

  * ED1： ** lost dream  **

     演唱：福山沙织 
     作曲：のりる 
     作词：とむ少佐 

  * ED2： ** 紫色のラヴレター  **

     演唱：ricono 
     作曲：hotaru sounds 
     作词：とむ少佐 