9-nine-  
Ep.1 九
Ep.2 天
Ep.3 春
Ep.4 雪
9-nine-/NewEpisode  
原名  9-nine-
类型  恋爱冒险
平台  Windows 7/8/8.1/10
PlayStation 4
Nintendo Switch
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
主机版：  CERO  :  - 17岁以上
开发  Palette
发行  Palette
Sekai Project  （Steam）
编剧  かずきふみ
美工  和泉つばす
ぺろ
引擎  吉里吉里
发行时间  Ep.1：2017年4月28日
Ep.2：2018年4月27日
Ep.3：2019年4月26日
Ep.4：2020年4月24日
9-nine-：2021年4月23日
-Steam版- 
Ep.1：2019年2月1日
Ep.2：2019年8月17日
Ep.3：2020年9月1日
Ep.4：2021年3月20日
新章：2022年3月19日
-PS4、NS版- 
2022年6月23日
“  選択したその  未来  （  エダ  ）  へ──  ”  
9-nine-  系列是由  Palette  制作的  Galgame  ，主要分为四部：
第一部  9-nine-九次九日九重色  （日语：  9-nine-ここのつここのかここのいろ  ，缩写  「9ここいろ」  ），以  九条都
为主轴的路线。
第二部  9-nine-天色天歌天籁音  （日语：  9-nine-そらいろそらうたそらのおと  ，缩写  「9そらいろ」  ），以  新海天
为主轴的路线。
第三部  9-nine-春色春恋春熙风  （日语：  9-nine-はるいろはるこいはるのかぜ  ，缩写  「9はるいろ」  ），以  香坂春风
为主轴的路线。
第四部  9-nine-雪色雪花雪之痕  （日语：  9-nine-ゆきいろゆきはなゆきのあと  ，缩写  「9ゆきいろ」  ），以  结城希亚
为主轴的路线。
新章节  9-nine-新章  （  9-nine-New Episode  ），为接续第四部结尾，观测并改变一切，最后的故事。
全年龄版新作《  9-nine-  》为9-nine-
四部和新章的合辑版，画质提升至1920×1080，并另外释出新章的独立下载版，2021年4月23日发售，于2022年6月23日发售PS4和NS版。
目录

1  作品概要 
2  剧情简介 
3  游戏设定 
3.1  工艺品  （  Artifact  ） 
3.2  使用者  （  User  ） 


4  创作相关 
4.1  STAFF 
4.2  CAST 


5  相关音乐 
5.1  游戏OP 
5.2  游戏ED 
5.3  游戏IN 
5.4  角色歌 


6  衍生作品 
6.1  漫画版 


7  相关 
8  注释及外部链接 

作品概要
本作是  Palette  的第十四作，世界观设定在架空的学园都市  白巳津川市  ，故事围绕  学校  与异能进行。
主要分为四部，每部各代表每位女主角的路线，随着每部剧情的进行将渐渐发掘事件的真相。
剧情简介
白巳津川市。
唯一的特色恐怕也就只有学园都市这点了。
打算招揽观光客进行都市复兴，眼下却毫无进展。
但是却在意想不到的情况下聚集了所有人的视线。  
态度粗鲁，却有着强烈的责任感和行动力的可靠青年  新海翔  。
虽然嘴巴上会抱怨，但却有着温柔的性格会把周围的事情放在首位。  
过着普通的学园生活，却没想到因为弄破了祭祀在白蛇九十九神社的神器，而让他的日常产生了变化。
并且，在其阴影下还有着觉醒了异能的少年少女。  
明明只是住在一个毫无特色的街道中，没有任何特点的平凡的学生。
却卷入了由异能者们所引发的不幸的命运中。
游戏设定
工艺品  （  Artifact  ）
又叫圣遗物，一类来自苏菲缇雅所在的  异世界  的人工造物，因连通两个世界的  神器  （  世界之眼  ）  被打破大量散落在各地，外观多为银色的小饰品。
工艺品会选择自己的  持有  （  使用  ）  者，并转移到使用者身边。工艺品不能被夺取，也不能舍弃，除非使用者死亡或喝下假死的灵药  安薄绒  （
Ambrosia  ）  ，这之后要吞下工艺品（强行占有）或将液态的工艺品装入特制的容器（保存）防止其选择新的使用者。
工艺品的使用者会获得工艺品所决定的  能力  （  魔术  ）  ，一个工艺品提供的能力的性质是固定的，但能力的效果强弱与使用者有关。
使用者  （  User  ）
工艺品的持有者。使用能力时身上会出现  烙印  （  Stigma  ）  ，烙印会随着能力的使用而扩大，扩大到一定程度会导致暴走，最终使用者会死亡。
除暴走外，使用者可能会  觉醒  ，表现为能力大幅强化、烙印变为心灵的颜色，觉醒后能力不再会暴走。
摄入使用者的体液  如♯♯  会成为该使用者的眷属（眷属化），可以使用其持有的能力，但强度会大大减弱。
创作相关
STAFF

编剧：  かずきふみ 
原画、人设：  和泉つばす 
SD原画：  ぺろ 
影片设计：PRHYTHM VISION 

CAST
顺序为R-18版 / 全年龄版。

新海翔  ：  寺竹顺  /  阿部敦 
九条都  ：  泽田夏  /  福圆美里 
新海天  ：  泽泽砂羽  /  种崎敦美 
香坂春风  ：  渚しろな  /  山冈百合 
结城希亚  ：  夏和小  /  藤田茜 
苏菲缇雅  、  伊莉丝  ：  荒井さん。  /  新井里美 
成濑沙月  ：  ひな叶月  /  武田华 
深泽与一  ：  红茶叶  /  山本和臣 
幽灵  、蕾娜：  小鸟居夕花  /  高森奈津美 
高峰莲夜  ：  ほうでん亭センマイ  /  杉田智和 

相关音乐
游戏OP

Episode 1 

『  ReAliZe  』
 作词：SugarLover 
 作曲、编曲：  山口たこ 
 演唱：  米仓千寻


Episode 2 

『  ソラノキオク  』
 作词：rino 
 作曲、编曲：CHO-NAN 
 演唱：米仓千寻


Episode 3 

『  ハルトキ ～Spring Moment～  』
 作词：rino 
 作曲、编曲：堀江晶太 
 演唱：米仓千寻


Episode 4 

『  DEAR MY WAKER  』
 作词、编曲：  山口たこ  、堀江晶太 
 作曲：堀江晶太 
 演唱：米仓千寻


9-nine- 

『  InFINITE Line  』
 作词：  山口たこ 
 作曲、编曲：椎名豪 
 演唱：米仓千寻

游戏ED

Episode 1 

『  ふたり  』
 作词：SugarLover 
 作曲、编曲：田中俊裕 
 演唱：  米仓千寻


Episode 2 

『  ここにある空  』
 作词：rino、KENNY 
 作曲、编曲：Hijiri Anze 
 演唱：米仓千寻


Episode 3 

『  そして愛になる  』
 作词：rino、KENNY 
 作曲、编曲：堀江晶太 
 演唱：米仓千寻


Episode 4 

『  Be braver!  』
 作词：山口たこ 
 作曲·编曲：山口たこ 
 演唱：米仓千寻


9-nine- 

『  InFINITE Line ～Grand ver.～  』
 作词：  山口たこ  、小梅莲 
 作曲：椎名豪 
 编曲：镰田瑞辉 
 演唱：米仓千寻

游戏IN

Episode 4 

『  Squall  』
 作词：MEGUMI 
 作曲·编曲：CHO-NAN 
 演唱：米仓千寻

角色歌

九條 都（CV：澤田なつ） 

『  Lovesick Magic  』
 作词：  祝りんご 
 作曲、编曲：  山口たこ 
 歌：  九條 都  （CV：  澤田なつ  ）


新海 天（CV：沢澤砂羽） 

『  Sweet Pop  』
 作词：饮茶娘 
 作曲、编曲：Yuki Nakano 
 歌：  新海 天  （CV：  沢澤砂羽  ）


香坂 春風（CV：  渚しろな  ） 

『  floating Heart  』
 作词：相良心 
 作曲、编曲：  うのさとし 
 歌：  香坂 春風  （CV：  渚しろな  ）


結城 希亜（CV：夏和小） 

『  The Order…  』
 作词：  逢瀬アキラ 
 作曲、编曲：鹤丸雄太 
 歌：  結城 希亜  （CV：  夏和小  ）

衍生作品
漫画版
漫画  9-nine-  由河内和泉作画，在《  月刊Action  》2021年12月号起开始连载。
相关
根据游戏内的日期及星期相对应，加之在电脑上点外卖等细枝末节，可以大致推算故事可能发生在2016年。
同样据此时间，可以推断在第四部中春风、希亚、高峰三人谜语般谈论的动漫是JOJO的奇妙冒险（毕竟能有第八部的作品确实不多，该系列第4部不灭钻石动画又确实在2016年播出）。