提示：本页面“ABO设定”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  ABO设定
其他表述  Alpha/Beta/Omega
用语出处  欧美同人圈
相关条目  BDSM AU  、  哨兵向导  、  同人  、  CP  
ABO  是欧美同人圈三大设定之一，全称  Alpha/Beta/Omega  ，也是  中国  等各国同人圈的热门设定。
目录

1  简介 
2  相关梗 
3  性别设定 
4  基础设定 
5  衍生设定 
5.1  分化 
5.2  易感期 
5.3  社会结构 
5.4  性别伪装 


6  使用了ABO设定的作品 
6.1  百合 
6.2  耽美 


7  外部链接 

简介
ABO  是欧美同人圈的三大设定（ABO、  哨兵向导  、  支配服从  ）之一，ABO的起源设定是来自于  狼
的社会阶级模式，而第一篇ABO文则是来自美国电视剧《  邪恶力量  》中两位主角的演员Jensen Ackles与Jared
Padalecki的腐向同人文。其核心设定为人类社会的一种架空性别结构——全部的人类都分为6种性别，他们都或多或少都具有两性特征，男性女性多是从外观上加以区分，而更多的生殖特征是由他们的Alpha/Beta/Omega性别所决定的。
ABO的设定由于打破了现有性别的概念，使得同人创作者可以自由地操控主角的性别和相处模式，因此在同人创作中具有很高的自由度，在广泛传播后，已经成为全世界同人圈的一种热门设定。ABO设定由于
非常适合开车以及  为男男生子提供了系统的世界观设定，因此被许多喜欢  吃肉和  生子设定的腐向同人爱好者使用，在中国ACGN同人圈活跃度很高  几乎是腐向
CP  的必经之路  。除了腐向题材的同人，ABO也偶尔出现在BG和百合类同人中。
值得一提的是ABO衍生设定极多，每个写手可能都会有一点自己的私设。下文的设定解说仅为主流的基础设定，具体设定请以各个作品的介绍为准。
相关梗

A爆了  ：当你说一个人很A的时候，这个A实际上是指ABO设定中的A，由于Alpha性别通常代表着强势、帅气、攻，因此A也用于描述一个非ABO世界观的角色气场很强。这个用语起初在同人圈流行，后来渐渐被广泛地在网络上使用。 

性别设定
总分类  汉化名称  性别  男性器官  女性器官  怀孕  发情期  生育率  备注
Alpha  天乾/乾阳  Alpha男性  Y  N  N  N  高
女性部分的生殖器官不发挥作用或者天生缺失。男性部分的器官大于普通标准，包括结。从社会学上来说：因为他们从不会怀孕，所以他们一直以来都被指定为战士或者领导者的角色。他们同样看上去普遍比其他人优越。
Alpha女性  Y  Y  Y  N  低
两种生殖器官都能发挥作用，但是很少发情，并且生育率最低、最阳刚的女性性别。器官同普通男性差不多大。她们通常扮演领导者的角色并且普遍受到尊重。社会倾向偏重把她们当做管理者。
Beta  中庸  Beta
男性  Y  Y  Y  N  一般
同时拥有男性和女性的生殖器官，并且都能发挥作用，但是他们很少散发出发情的气味并且很少发情。他们可以毫无负担地享受过程，并且可以不经结合随意交配。他们可以怀孕并且组建家庭但生育率不高。是不错的工作者。
Beta
女性  Y  Y  Y  N  一般
与beta男性类似，生殖器官齐全，都能发挥作用但缺乏男子气概并且生育率低。此外，她们的器官尺寸偏小，结也偏小，与Beta男性相同，她们往往不经结合就能建立关系。社会一般把她们视为蜂群中的工蜂，几乎跟beta男性不加以区别对待。
Omega  地坤/坤泽  Omega男性  Y  Y  Y  Y  高
同时具备男性和女性的生殖器官，他们生育率高，有强烈的发情期并且让人分心，直到跟他人（通常是某位Alpha）结合为止。通常情况下，他们忙于怀孕和分娩不被认为适于参加工作。是所有的男性性别中最稀少的。
Omega女性  N  Y  Y  Y  高
男性生殖器官缺失或者发育不全，她们发情期频繁并且生育率高。通常很年轻就跟一位alpha结为伴侣，并且付出她们的一生来养儿育女。和Omega男性一样，她们是最稀缺的群体。  
另：关于设定中的性别遗传机制，已经有大佬在AO3和 各平台上面讨论了，如  ABO世界观下假设的一种ABO性别遗传机制
基础设定
概念名称  定义  备注
生殖腔  与现实世界中的生殖腔意义稍稍不同，ABO世界中的生殖腔类似于现实世界中女性的子宫，理论上只有Omega会有生殖腔。
生殖腔位于身体深处，在发情期会自动打开，作用是完成授精或标记。  有些Omega可以在非发情期控制其开闭。
腺体  腺体是指位于后颈处的负责产生信息素的腺体，
一般来说Alpha可以通过用牙齿咬破腺体来向Omega身上注射自己的信息素，使两个人的信息素融合，完成标记。
当腺体被清除，就意味着不能再产生信息素和解除标记。
在一些同人设定中，所有人都有腺体和信息素，但Beta无法被标记。
信息素  不论是Alpha、Beta还是Omega，都有着自己不同的信息素，在同人文中往往也会象征着角色的性格。
在Omega被标记后，信息素会掺入Alpha的味道。
信息素可以起“同性相斥，异性相吸”的作用。  Alpha的信息素往往会比较强烈，具有攻击性（如烈酒味、呛鼻的花香味）；
Omega的信息素大多较为清新（如牛奶味、水果味）；
而Beta的信息素则大多比较柔和，可以中和Alpha和Omega的信息素并安抚他们。
当然也有奶味Alpha之类的逆性别印象信息素，或风油精、泡面等奇葩信息素。
发情期  发情期专属于Omega，每次持续3-5天，
此时会放出大量的信息素勾引附近的Alpha和Beta前来，直到有Alpha或Beta标记自己或者使用抑制剂。
Alpha也会释放信息素吸引Omega，当附近的Alpha放出大量信息素时，Omega同样会被强制发情。
大部分用ABO设定开的车都是在角色发情期/易感期期间发生的
部分设定中，被永久标记的Omega同样拥有发情期，并需要标记自己的Alpha的信息素抚慰。
标记  由于受欧美同人圈三大设定之一的哨向影响，abo中也有“标记”一说。
标记分为两种：永久性标记和临时性标记。
永久性标记  是由Alpha或Beta在Omega的生殖腔内  射精  进行的，终身有效(即使标记者去世)。
临时性标记  则是由Alpha或Beta在Omega后颈处的腺体注入自己的信息素形成。
ABO设定的文中有时Omega会在没有Alpha伴侣，并遇到发情期时请较为相熟且可信赖的Alpha来进行临时性标记，以助自己度过易感期。
部分设定中Omega可以自行洗去标记，只不过会对身体有极大的伤害。
对Omega的标记可以向他人宣誓：此Omega已被占有。
抑制剂  用于抑制发情。抑制剂有通用型，对o型和对a型。
抑制剂可分为现代型和古代型：
现代抑制剂  大多是与避孕药类似的孕激素调节，有注射型、口服型等。一般不建议大量服用，易产生抗药性和拮抗作用。
0  高中生物知识告诉我们，激素紊乱致死性极高。
古代抑制剂  大多类似于红糖姜茶这种安慰剂。但也不排除由曼陀罗等致幻药剂制成的简易抑制剂。
也有同人二设，同族之间为了避免近亲繁殖，扩大物种多样性，会在发情期使用其他方式替代抑制剂，使得亲代之间无法互相吸引。
0  (例如某汉尼拔同人作品当中这么描述：“在父亲的照顾下，发情期更类似于一场感冒。”)
结  Alpha们都会有蝴蝶骨，俗称“结”(但人类没有。蝴蝶骨只会出现在其他哺乳类动物身上，例如狼)。
一般位于器官根部。  也有说位于器官顶部，方便刺进男性Omega的生殖腔中，锁住子宫口。
会在发情期的交配过程的中后期阶段膨胀，锁住道口(宫颈口)，保证受孕率。
勃起的持续时间由15分钟到两小时不等。  “结”的概念来自于犬科动物交配时产生的可以阻止雌性逃跑的结。
~~存在骨折的可能。~~  
衍生设定
分化
一般情况下人类一出生时并没有abo性别分化，只有男女分化。  部分设定中可以在孩子6、7岁时进行检测，来查看孩子将来会分化为什么性别。
人类在18岁左右时出现abo性别分化，分化为Omega时会出现第一次发情期  有些设定中则是在青春期时出现分化  。
易感期
与发情期相对，易感期专属于Alpha，易感期时Alpha会对周围Omega的信息素十分敏感，  精虫上脑  。
也有设定中Alpha在易感期时会缺乏安全感，化身哭包，并且越强大的Alpha在易感期期间安全感越小，需要Omega的安抚。
社会结构
社会中Alpha:Beta:Omega的比例大约为20:500:1。
在不同的世界观中，三性地位并不相当。  甚至有晋江特产的Omega平权文
公认的是，Alpha是具有领导力的领袖。往往占社会的主导地位。在家族中具有第一继承权（不论男女）。在一部分比较考究的abo文中，因为生殖崇拜，o的地位会比a更高。类似于蜂后。
性别伪装
在一些同人中，有Omega会利用各种手段将自己伪装成Beta或Alpha。这种情节通常与以上提到的Alpha占主导的社会结构设定挂钩，不甘在社会中处于劣势地位的Omega选择伪装成其他性别来谋求自己想要的发展。
使用了ABO设定的作品
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
百合

迷醉唇旅-总编为我退高烧- 

耽美

Omega Vampire 
我回来了，欢迎回家 