|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  ACG   
其他表述  |  动漫游戏，MAG（Manga，Anime，Game）   
用语出处  |  Anime, Comics and Games的缩写   
相关条目  |  OTAKU  、  宅女  、  萌  、  萌属性  、  二次元   
  
**ACG** （也叫 **动漫游戏** 、 **动漫游** ）是华语圈ACG次文化中的一个惯用简称。

##  目录

  * 1  ACG简介 
  * 2  ACG一词的产生原理 
  * 3  ACG概念的扩展 
    * 3.1  ACGN 
    * 3.2  ACGMN与ACGMN+ 
    * 3.3  ACGND 
    * 3.4  ACG次文化 
  * 4  其他近似的合称词 
    * 4.1  动漫 
    * 4.2  动漫游戏 
    * 4.3  MAGIC 
    * 4.4  三栖人 
  * 5  ACG的其他含义 
  * 6  外部链接 

##  ACG简介

ACG一般解释为 **A** nime（日本  动画  ）、 **C** omics（  漫画  ）、 **G** ames（  游戏
）的合称的缩写。据现存可考证据，该词最早由台湾的爱好者AIplus所提出，并应用于台湾中山大学BBS站的动漫板块的命名。随后，这个词语传入香港和内地
[1]  。

  
通常，ACG一词特指日本的动画、漫画、游戏产业。其中游戏多指包含美少女要素的游戏。这三类作品载体经常互相改编，漫画可以改编为动画、游戏；游戏可以改编为漫画、动画；动画可以改编为漫画、游戏。可以说是ACG本是一家。

  
狭义上，即在部分宅文化爱好者的观念中，解释为 **A** nime（日本  动画  ）、 **C** omics（  漫画  ）、 **G**
algames（  美少女游戏  ）。

广义上，即在二次元行业变得  大众化  （中国大陆于2015年左右）在社会各领域传播后，解释为与 **A** nimations（所有  动画  ）、
**C** omics（所有  漫画  ）、 **G** ames（所有  游戏  ）相关的项目事件。也基本和广义上的“  二次元  ”划为等号。  

注意，这个词只在中文地区中被常使用  [2]  ，日本以及其他国家都很少使用这个说法。日本常用法是统称其为「  二次元  （  にじげん  ）  」
[3]  。

由于在汉语正式书面用语中，一般不能出现英文或英文缩写，故在官方文件或正式文献中，ACG一般称为 **“动漫游戏”** 。如成都市负责ACG的社会组织名为
**成都市动漫游戏协会** 。但有时官方也会用ACG指代“动漫”，如“天府国际 **动漫** 城”的英文译名为“Tianfu International
**ACG** City”。需注意这是一种极其不规范的用法。

##  ACG一词的产生原理

在日本ACG传入中国以前，中国少有将其合称的观念，如中国大陆最多将动画和漫画（如  儿童读物  《西游记》等的电视动画和漫画“  小人书
”）结合。这种合称主要由日本ACG产业的工作模式决定。

这种狭义的ACG核心为作品中有魅力的人物形象。受众对作品人物欣赏、  模仿  、  编写原作中没有的额外剧情
等，实现心灵慰藉，自发形成群体。日本ACG产业以人物形象为卖点的作品也随之增加，剧情的还原度可以不那么高，因此有条件并推动其覆盖受众视听的各领域。首先是对同一作品开发动画、漫画与游戏，随后与受众扩展至开发大量的视听作品、周边产品和展会活动。这个过程中A、C、G逐步实现高度融合，这种合称的观念也逐步传入、影响中国。

这种融合是ACG本质一家的原因，也是其独特之处。截至2020年的情况对比，欧美版权作品受众多停留于自发群体阶段，仅  迪士尼
为高度融合一例；而中国相关产业在ACG传入后受日本影响较大  （  上海美术电影制片厂  被气晕）  。

这种融合也导致了ACG定义本身的模糊性，其含义在中国大陆逐渐扩展到了融合程度不那么高的动画、漫画、游戏作品，这时的广义的ACG的核心也转变为作品剧情。此处的剧情可由游戏公司预先设置好，也可由玩家自行创造（如
我的世界  等）。无剧情游戏如  俄罗斯方块  等因为难以改编为动画、漫画等其他形式作品而较少在合称中指代。

##  ACG概念的扩展

本章仍以日本相关事物为例介绍。

###  ACGN

21世纪10年代以来，由于互相改编的作品载体类型的扩展，ACG一词也有涵盖其他  御宅族  所喜爱的领域的趋势，比如  轻小说  。

也有将轻小说（Light **N** ovels）以缩写“ **N** ”添加到 **ACG** 中而诞生的新缩写词“ **ACGN**
”，主要在华人的ACG文化圈里使用。

21世纪10年代以来，根据轻小说改编的动画、漫画、游戏作品急剧增长，其中的改编动画也成为每月新动画中的重要组成部分。

###  ACGMN与ACGMN+

在ACGN中加入  音乐  （ **M** usic）即得ACGMN一词，由动画和游戏配乐衍生而来。加入更多衍生物得ACGMN+。

###  ACGND

也有极小部分人群使用ACGND一词，把更为小众的  广播剧  （ **D** rama）加入到这一组合。

###  ACG次文化

也称“ACG亚文化”。如今，ACG次文化的载体，除了最初的A、C、G这三类最为人熟悉的形式之外，还包括轻小说、  广播剧  、图片剧、动画游戏  音乐
、图集、舞台剧、  Cosplay  、真人剧  （经常会毁三观）  以及  手办  、  海报
等周边产品等等众多的视听作品载体形式。所以，ACG这个缩写往往不单单指动画、漫画、游戏，而是泛指所有的ACG作品载体，或者整个ACG文化圈和ACG产业。
萌娘百科中所提及的ACG也一般是指这个含义  [来源请求]  。

也有根据日本的类语，称该扩展概念为“御宅文化”或者“二次元”的情况。中文亦有“泛ACG”的称呼。

现今日本人口比例大约占86%以上与ACG相关文化产业有接触方面兴趣，大部分都从事着与ACG相关文化产业有关的工作。

##  其他近似的合称词

###  动漫

严格来说，ACG是动画、漫画和游戏的合称，动漫仅是动画和漫画的合称。但实际使用时，两者皆常被泛用化至更广泛的含义，尤其“动漫”一词。

ACG多用于爱好者的圈内交流，动漫则多用于媒体、官方等应使用汉字词的规范场合。

但请注意，这种用法是极其不规范的。一般规范地用汉字词表示ACG应采用如下用法。

###  动漫游戏

此词语是近年来官方文件、正式文献或媒体表示ACG所常用的词语。

如以下文段：

|  “  |  2022年第十八届动漫节之际，杭州面向全国发布了第六轮产业政策——《关于推进新时代杭州 **动漫游戏** 和电竞产业高质量发展的若干意见》，每年计划投入1亿元专项资金支持 **动漫游戏** 和电竞产业发展。政策营造的良好生态“引凤筑巢”，这些年来陆续吸引了磨铁出版、追光动画、哔哩哔哩等行业领军企业落户杭州，全市 **动漫游戏** 企业达350余家，浙江数字文化国际合作区被列为第二批国家文化出口基地，2022年全年产值预计将突破400亿元（2021年杭州 **动漫游戏** 产值为328亿元）。  |  ”   
---|---|---  
——中国国际动漫节公众号文章  
  
###  MAGIC

源自20世纪90年代末创办的杂志  MAGIC地带
，为Model(模型)、Anime(日本动画)、Game(游戏)、Internet(互联网)和Comic(漫画)的合称。

###  三栖人

指动画、漫画、游戏三类亚文化的共同爱好者。由于三类亚文化紧密相连，很容易发生一类亚文化的爱好者接触另一类亚文化的情形。

##  ACG的其他含义

|  “ACG”常被ACG爱好者恶搞出其他含义，常见于B吧。  
---  
  
  * **A** denine（腺嘌呤）、 **C** ytosine（胞嘧啶）、 **G** uanine（鸟嘌呤），DNA和RNA共有的3种含氮碱基的缩写  用在mRNA上可以表示一种密码子，对应氨基酸为苏氨酸 
  * **A** niki（兄贵）、 **C** ome on（快来）、 **G** ay（基） 
  * **A** **C** hinese **G** ay（一个国产基佬）  但其实英文首字母缩写很少包含不定冠词"A" 
  * **A** frican **C** ollection **G** ame（非洲收集游戏） 
  * **A** utomatic **C** ontrol **G** ame（自动控制游戏） 
  * **A** dult **C** omputer **G** ame（成人电脑游戏） 
  * 爱吸鸡 
  * **A** lgebra（代数）、 **C** ombination（组合）、 **G** eometry（几何）、 **N** umber theory（数论），高中数学竞赛四大板块 

  
|  其他缩写为“ACG”的含义  
---  
  
  * **A** ctivated **C** harcoal **G** ranules（活性炭粒） 
  * **A** lternating **C** urrent **G** enerator（交流发电机） 
  * **A** merican **C** ollege of **G** astroenterology（美国胃肠病学会） 
  * **A** utomatic **C** ode **G** enerator（自动代码生成器，自动代码生成程序） 

  
  