AMBITIOUS MISSION
原名  AMBITIOUS MISSION
常用译名  雄星壮志
星见传说
~~ 钢铁雄星  ~~
类型  解谜怪盗ADV  [1]
平台  Windows 7/8.1/10/11
分级  R18
开发  SAGA PLANETS
发行  SAGA PLANETS
总监  KURO
编剧  SAGA PLANETS
榊伞
美工  ほんたにかなえ
とらのすけ
有末つかさ
羽咲せいか
夏彦
ぴこぴこぐらむ（SD）
音乐  松本慎一郎
山口たこ
Yuki Nakano
タナトシ
水月陵
えびかれー伯爵
かしこ
池木紗々
模式  单人单机
发行时间  2022年5月27日
相关作品  AMBITIOUS MISSION AfterEpisode  
《  AMBITIOUS MISSION  》是由日本美少女游戏厂商  SAGA PLANETS  开发的一款  Galgame
，于2022年5月27日发售，是SAGA PLANETS第23作。
目录

1  背景故事 
2  主要角色 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
5.1  OP 
5.2  ED 
5.3  GrandED 


6  其他相关 
7  注释及外部链接 

背景故事
沙幌  市——
那条街有一个传说。
集齐被称为“  AMBITIOUS  ”  [2]  的12颗星星的人，能实现所有的野心……。
而一直在寻找这件东西的人，今晚也会在沙幌的街上出现——。  
“  预告函
今夜，这条街上的璀璨星空将会属于我  ”
怪盗ミスアルテ  
主人公  根津御影  恰巧出现在了  怪盗アルテ  的犯罪现场。
并且因为一件不起眼的事，他发现アルテ的真面目就是班上的大小姐  有濑辉夜  。
“我必须排除被周围的人发现的可能性。所以——
就让我偷给你看，你的内心与叹息。”  
不想暴露身份的辉夜，为了实现自己的野心建立了怪盗部。
她也想要拉根津御影入部，却未能如愿以偿。
这时，御影出生长大的“孤儿院”陷入了困境。
出现在那里的アルテ小姐，揭露了被隐藏的“  真相  ”，轻而易举地就将孤儿院保护了起来。
优雅而又华丽。  
“你是说你和其他的窃贼不一样？”
“诶嗯，窥视人的内心，然后又偷走了大家的叹息，这算是怪盗吧。”
“我知道了，我也来帮忙吧。我来看看你的‘野心’。”
『  怪盗ミスアルテ  』和『  怪盗ミッドナイト  』
随着两位怪盗联手，围绕着被沙幌之夜所埋藏的“  真相  ”的舞台拉开了帷幕——。
主要角色
有濑  か  ぐや  （Arise⭐Kaguya）
CV：  夏和小
身高：156cm
血型：A
生日：4月11日
三围：87/59/83
爱好：独自唱歌、跳舞、看动画  
“  怪盗  是优雅而华丽的。
大家的  内心  和叹息，我就窃走了哟”
沙幌街上最有钱的家庭——有濑家的女儿。
因为家世的关系，不管是谁都能礼貌应对，且在学校是排名第一的优等生。不仅成绩优秀，品行也良好。
无论老师还是学生对她的评价都很好，是堪称完美的女孩子，同时也是沙幌历史研究部的部长。

石川  弥  荣  （Ishikawa⭐Yae）
CV：  加伊えりす
身高：151cm
血型：A
生日：8月1日
三围：74/52/78
爱好：扫除（即使公寓很旧也会整理得非常漂亮）  
“盗贼眼中的盗贼。第16代  石川五右卫门  ”
住在主人公·根津御影的公寓隔壁房间，比御影小一岁的后辈。
性格有点畏缩，但因为和御影是邻居，所以二人之间的关系在交谈中逐渐变得融洽了。
喜欢照顾别人，经常来给隔壁的御影做饭。
基本上是表里如一的孩子，却不愿提及自己的事情。

本乡  虹  梦  （Hongo⭐Nijimu）
CV：  月野きいろ
身高：161cm
血型：AB
生日：2月14日
三围：83/55/82
爱好：所有时尚相关的（除了自己也喜欢给别人化妆）  
“ミカち，你说实话了吗？你  爱  我吗？”
根津御影的同班同学兼模特。
开朗可爱，对谁都能以坦率的态度来应对，所以在学校里很受欢迎。
有一些调皮，算是非常随和的那种人。
初看可能让人觉得只是随着性子行动，其实虹梦有自己的想法。
STAFF

企划：  SAGA PLANETS 
剧本：  榊伞 
总监：KURO 
原画：ほんたにかなえ、とらのすけ、有末つかさ、羽咲せいか、夏彦 
SD原画：ぴこぴこぐらむ 
音乐：松本慎一郎、山口たこ、Yuki Nakano、タナトシ、水月陵、  えびかれー伯爵  、かしこ、  池木紗々 
Movie：syamo 

CAST

有濑辉夜  ：  夏和小 
石川弥荣  ：  加伊えりす 
本乡虹梦  ：  月野きいろ 
有濑雅典娜  ：  小高志季 
シャルロット·ディ·カーブホーン·イェーズ  ：  榎本ねむ 

カリストー·ミドヴェーチ：白砂菓夏海 


小林燕：  鹤屋春人 

有濑幌子  ：  桃井いちご 
根津美春：  和央きりか 
根津与吉：佐藤凉树 
石川蜜子：  平野响子 
不破灵元：黑木大 

相关音乐
OP


breaking light 
歌：佐藤アスカ 
 作词：こはるん（solfa） 
 作曲、编曲：高濑一矢 


ED


めくるめく 
歌：  茶太 
 作词：rino 
 作曲、编曲：ウミガメ 


GrandED


Going on 
歌：佐藤アスカ 
 作词：こはるん（solfa） 
 作曲、编曲：NAMI 


其他相关
本作与前作《  金辉恋曲四重奏  》是同一个世界观。不仅索尔特雷吉的  希尔维娅  公主、  玛里亚·毕肖普  及直接出现在了本作中，  妃玲奈
也疑似在CG中客串，而且夏洛特·迪·卡布霍恩·叶兹也来自于索尔特雷吉，而且基本可以确定是公主的护卫艾基斯那·叶兹（金辉恋曲四重奏fd艾尔线提及全名）的妹妹（AMBITIOUS
MISSION雅典娜线结尾部分提及），同时金辉恋曲四重奏本篇妃玲奈线提及的好友基本可以确定是该作本乡虹梦的姐姐。
不论是本作还是前作，都有剧本家榊伞（伞哥）的大量吐槽和neta，比如  JOJO梗  。