AMNESIA失忆症  
---  
原名  |  アムネシア   
官方译名  |  AMNESIA失忆症   
常用译名  |  失忆症   
类型  |  恋爱   
平台  |  PlayStation Portable（初版）   
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
Android  
Windows Vista, 7, 8/8.1, 10  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Idea Factory    
Desigh Factory  
发行  |  Idea Factory International   
总监  |  Reiko Shima   
制作人  |  Mikiharu Yamaguchi   
编剧  |  Rise Tsukimi   
Akane Yozora  
程序  |  LANTERN ROOMS   
美工  |  花邑舞   
高田麻优子  
小堀仁美  
林和美  
大石桥惠子  
音乐  |  TEAM Entertainment Inc.   
系列  |  《AMNESIA LATER》   
《AMNESIA CROWD》  
《AMNESIA WORLD》  
发行时间  |  2011年8月18日（PSP）   
2013年11月19日（PSV）  
2015年8月25日（PC）  
  
《 **AMNESIA失忆症** 》（日语：  **アムネシア** ，英语：  _**AMNESIA** _ ）是  Idea Factory
旗下的一款女性向恋爱冒险类游戏，于2011年8月18日在PSP平台上发售，并有动画衍生作品。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  系列作品 
  * 2  角色简介 
  * 3  设定简介 
  * 4  游戏玩法 
  * 5  相关图片 
  * 6  衍生作品 
  * 7  外部链接 

##  基本介绍

——这是发生于某个虚构的世界、国家与城市的故事。

那是八月一日发生的事。 主人公早上醒来，突然发现自己失去了八月一日以前的所有记忆…… 无论是至今为止的人生、还是自身与周遭的人际关系，全都变得一片空白。

此时，一名自称是「精灵」的少年出现在主人公眼前，他的名字是ORION。在ORION的引导下，少女决定努力找回自己遗失的记忆。正当她打算先从日常生活着手时，疑似是自己之物的手机，突然接到了一通来电。

――屏幕上显示的，果然是她「不认识」的名字――

她将与一个不知姓名与长相，却可能是自己「男友」的「他」相会。 在不知道该信任谁的状况下，主人公谨言慎行，以防被对方察觉到自己丧失了记忆，
而故事也因此变得更加错综复杂。

主人公失去了与「他」的回忆， 从这天开始，她将与「他」编织出新的恋之物语——

###  剧情简介

这是发生在类现实架空世界的故事。8月1日醒来后，主人公发现自己失去了所有记忆。一位名为 ~~奥利奥~~
ORION的精灵突然出现，并声称是自己造成了主人公的失忆。作为补偿，ORION决定帮主人公找回记忆。

在一无所知的世界里， 主人公能相信的只有自己。为了恢复记忆，得尽快找到值得信赖的同伴，恋人似乎是不错的选择。可是，傲娇毒舌的年下弟弟  SHIN
、阳光开朗  性格扭曲  的邻家哥哥  TOMA  、理性冷静的理科男  KENT  、魅力四射的前辈  IKKI  、温柔但危险的迷之男子  UKYO
......到底谁才是主人公真正的恋人？

当所有记忆恢复，世界的真相被揭开，主人公又该何去何从？

###  系列作品

2011年8月18日，游戏本篇于PSP平台发售；

2012年3月15日，续作《 **AMNESIA LATER** 》于PSP平台发售；

2013年4月18日，系列第三作《 **AMNESIA CROWD** 》于PSP平台发售；

2013年11月19日，移植PSV平台，改名《 **AMNESIA V Edition**
》。剧情没有改动，提高了分辨率，增加了全新的“Memories”板块；

2014年5月22日，完结作《 **AMNESIA WORLD** 》于PSV平台发售；

2014年10月16日，系列第二、三作合并登录PSV平台，改名《 **AMNESIA LATER×CROWD V Edition**
》。剧情没有改动，提高了分辨率；

2015年8月25日，登录Steam。比PSV版本更高清，增加了小游戏和全新的特典CG。

##  角色简介

** HEROINE  ** （主人公）  
CV：  名冢佳织  （仅动画）  
一名少女，某天忽然遗失了所有的记忆。

** SHIN  ** ：冷淡而专一的  红桃  
CV：  柿原彻也  
青梅竹马，有着与年龄不符的冷漠。几乎不会感情用事、但对进入内心的人也有感情丰富的一面。

** IKKI  ** ：魅惑女性的  黑桃  
CV：  谷山纪章  
像偶像一样受欢迎的青年，由于特殊体质而自暴自弃，变成了沉迷于享乐的花花公子。

** KENT  ** ：冷静而理性的  梅花  
CV：  石田彰  
俯瞰事物、不通人情的数学系研究生。对无法解释的现象感兴趣。就连恋爱这种感情，对他来说也得讲逻辑。

** TOMA  ** ：慈爱与疯狂的  方块  
CV：  日野聪  
从小到大都是哥哥一样的存在。想要守护主人公的情感非常强烈  但也因此导致其精神不太稳定......

** UKYO  ** ：疑云密布的  鬼牌  
CV：  宫田幸季  
身影随处可见的奇妙青年。常常保护主人公、又伤害主人公，目的不明。

##  设定简介

不同的攻略对象对应不同的 **平行世界** ，因此没有共线。  
不同的角色在平行世界的设定 **不尽相同** ，性格也可能有变化。  
不同平行世界的 **谜团和故事展开** 是不一样的。

##  游戏玩法

与大部分乙女游戏不同的是，决定剧情走向的参数并非攻略目标的好感度，而是 **主人公对攻略目标的好感度** 、 **信赖关系** 以及
**攻略目标对主人公的怀疑度** 。个别攻略对象还会有特殊要求。

##  相关图片

##  衍生作品

TV动画《AMNESIA失忆症》