此作品已完结
Angel Beats!
原名  Angel Beats!
译名  天使的脉动
天使的心跳
~~围殴天使
神仙打架
仙人跳
Angel Beast ~~
作者  麻枝准
地区  日本
分级  G级
首播时间  2010年4月2日~6月25日
总话数  全13话
制作公司  P.A.WORKS
监督  岸诚二
编剧  麻枝准
音乐  ANANT-GARDE EYES
麻枝准
出品人  Angel Beats! Project
中部日本放送
主要声优  神谷浩史
樱井浩美
花泽香菜
木村良平
喜多村英梨
泽城美雪
绪方惠美
发行  Aniplex
代理发行  台湾地区：普威尔国际
播放平台  日本：CBCテレビ、TBS、BS11
中国大陆：Bilibili
播放状态  已完结
相关作品  Charlotte
成神之日
~~ Beat in Angel  ~~  
《Angel Beats!》  （エンジェルビーツ，中文名：天使的心跳/天使的脉动）是由  Key
主导的系列企划。包括共13话的原创TV动画，以及漫画、小说、游戏、网络广播、Guide Book等作品。
第1部突破“  名作之壁  ”的  单季度原创  动画。
目录

1  原作动画介绍 
1.1  作品简介 
1.2  剧情概要 
1.3  STAFF 
1.4  CAST 
1.5  各话标题 
1.6  相关音乐 


2  衍生作品 
2.1  短篇小说 
2.2  官方指南书 
2.3  漫画版 
2.4  游戏版 
2.4.1  作品简介 
2.4.2  历史履历 
2.4.2.1  2nd～6th？ 


2.4.3  STAFF 
2.4.4  相关音乐 
2.4.5  轶事 


3  注释及外部链接 

原作动画介绍
作品简介
Key社于2009年4月26日和2009年5月30日分别公布确认的新电视动画及其关连开发项目。于2010年4月开始播放，本篇共13话，BD/DVD收录特别篇第一话和和短篇动画另一结局，BD-
BOX收录了特别篇第二话。
剧情概要
整个故事内容发生在一个死后的世界，描述着一名已死去的青年音无结弦在此处的校园生活以及众人所拥有不合理的过去人生。由于采用角色们已经逝世且不会再度死去的设定，使得在故事剧情上可以一方面可以过着普通的学校生活，另一方面也可以有着不合常理的事件发生，前者如参与学校的棒球竞赛或者是于食堂用餐等，后者则包括使用枪支与刀械和“天使”交战。故事开头为音无死后突然被送进一所位于死后世界的学校生活着，在那里并遇见了一名名叫
仲村由理  的女孩邀请他加入  死后世界战线  （死んだ世界战线）。在故事中由由理所领导的  死后世界战线
其目的便是要向神表示抗议，而此时他们所认为战线的敌人便是担任学生会会长一职的“  天使  ”，在故事的进展双方随即引发了武装冲突。
STAFF

原作、脚本：  麻枝准  （key/Visual Art's） 
角色原案：  Na-Ga  （key/Visual Art's） 
监督：  岸诚二 
角色设计、总作画监督：  平田雄三 
首席动画师：宫下雄次、川面恒介 
企划：夏目公一朗、铃木一智、太布尚弘、东山敦 
原作协力：马场隆博（Visual Art's） 
摄影监督：佐藤胜史 
3D监督：山崎嘉雅 
剪辑：高桥步 
美术监督：东地和生 
色彩设计：井上佳津枝 
特殊效果：村上正博 
音响监督：  饭田里树 
音乐：ANANT-GARDE EYES、麻枝准 
音乐制作：Visual Art's、1st PLACE 
现场制作人：辻充仁 
助理制作人：小荒井孝典、前田俊博 
制作人：鸟羽洋典、堀川宪司、丸山博雄 
动画制作：  P.A.WORKS 
制作：Angel Beats! Project（  Aniplex  、ASCII Media Works、Visual Art's、P.A.WORKS、Movic、电通、每日放送）、中部日本放送 

CAST

音无结弦  ：  神谷浩史 
仲村由理  ：  樱井浩美 
天使  ：  花泽香菜 
日向秀树  ：  木村良平 
由依  ：  喜多村英梨 
岩泽雅美  ：  泽城美雪 
久子  ：  松浦知惠 
入江美雪  ：  阿澄佳奈 
关根诗织  ：  加藤英美里 
高松  ：  水岛大宙 
野田  ：  高木俊 
椎名  ：  斋藤枫子 
游佐  ：  牧野由依 
藤卷  ：  增田裕生 
TK  ：Michael Rivas 
松下护驒  ：  德本英一郎 
大山  ：  小林由美子 
直井文人  ：  绪方惠美 
竹山  ：  市来光弘 
查  ：  东地宏树 

各话标题
话数  英文标题
中文标题  分镜  演出  作画监督
EPISODE.1  Departure
出发  岸诚二  平田雄三
EPISODE.2  Guild
公会  平井义通  川面恒介
EPISODE.3  My Song
我的歌  あおきえい  安斋刚文  海谷敏久
岩冈优子
EPISODE.4  Day Game
竞技日  湖山祯崇  桥本裕之  宫下雄次
EPISODE.5  Favorite Flavor
最喜欢的味道  浅井义之  平井义通  川面恒介
朱炫祐
许箕栋
EPISODE.6  Family Affair
家事  平松祯史  许琮  平松祯史
EPISODE.7  Alive
生存  安斋刚文  岩冈优子
松本刚彦
EPISODE.8  Dancer in the Dark
黑暗中的舞者  桥本裕之  宫下雄次
EPISODE.9  In Your Memory
在你的记忆中  あおきえい  柿本广大  关口可奈味
EPISODE.10  Goodbye Days
离别的日子  政木伸一  安斋刚文
高桥正典  石井百合子
川面恒介
铃木美咲
EPISODE.11  Change the World
改变世界  许琮  金祈南
许箕栋
川面恒介
EPISODE.12  Knockin' on heaven's door
敲响天堂的大门  小仓陈利  平井义通  平田雄三
仓川英锡
EPISODE.13  Graduation
毕业  桥本昌和  桥本裕之  宫下雄次
川面恒介
铃木美咲
SPECIAL EPISODE.  Stairway to Heaven
通向天堂的阶梯  浅井义之  安斋刚文  宫下雄次
ANOTHER EPILOGUE.  ANOTHER EPILOGUE
另一个后记  桥本裕之  平田雄三
SPECIAL EPISODE. 2  Hell's Kitchen
地狱的厨房  宫下雄次  
相关音乐
片头曲(OP)

My Soul, Your Beats!  （第2~3话、第5~9话、第11话） 
歌：Lia 
作词、作曲：麻枝准，编曲：ANANT-GARDE EYES 


My Soul, Your Beats!（Gldemo ver.）  （第4话） 
歌：  由依（CV:LiSA） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 



注：TV版的第1话、第10话、第12~13话中未使用OP（在DVD/BD版中使用）
片尾曲(ED)

Brave Song  （第1~9话、第11~12话） 
歌：多田葵 
作词、作曲：麻枝准，编曲：ANANT-GARDE EYES 



插曲(IN)

Crow Song  （第1话） 
歌：Girls Dead Monster（marina） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 


Alchemy  （第3话） 
歌：Girls Dead Monster（marina） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 


My Song  （第3话） 
歌：Girls Dead Monster（marina） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 


Thousand Enemies  （第5话） 
歌：Girls Dead Monster（LiSA） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 


一番の宝物  (Yui ver.)  （第10话） 
歌：由依（CV:LiSA） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 


Shine Days  （第10话） 
歌：Girls Dead Monster（LiSA） 
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容 


一番の宝物  (Original Version)  （第13话） 
歌：karuta 
作词、作曲：麻枝准，编曲：ANANT-GARDE EYES 



单曲和专辑  
单曲


【专辑名】My Soul,Your Beats! / Brave Song 
【发售日】2010年5月26日
【歌】Lia、多田葵
【收录曲】
全碟作词、作曲：麻枝准，编曲：ANANT-GARDE EYES
1. My Soul,Your Beats!
歌：Lia
2. Brave Song
歌：多田葵
3. My Soul,Your Beats! (TV Size)
4. Brave Song (TV Size)
5. My Soul,Your Beats! (Instrumental)
6. Brave Song (Instrumental)


【专辑名】Crow Song 
【发售日】2010年4月23日
【歌】Girl Dead Monster（marina）
【收录曲】
全碟作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容
1. Crow Song
2. Alchemy
3. My Song


【专辑名】Thousand Enemies 
【发售日】2010年5月12日
【歌】Girl Dead Monster（LiSA）
【收录曲】
全碟作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容
1. Thousand Enemies
2. Rain Song
3. Highest Life


【专辑名】Little Braver 
【发售日】2010年6月9日
【歌】Girl Dead Monster（LiSA）
【收录曲】
全碟作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容
1. Little Braver
2. Shine Days
3. Answer Song


【专辑名】Last Song 
【发售日】2010年12月8日
【歌】Girl Dead Monster（marina）
【收录曲】
全碟作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容
1. Last Song
2. Hot Meal (Another "Thousand Enemies")
3. God Bless You


【专辑名】一番の宝物～Yui final ver.～ 
【发售日】2010年12月8日
【歌】Girl Dead Monster（LiSA）
【收录曲】
1. 一番の宝物～Yui final ver.～
作词、作曲：麻枝准，编曲：安齐孝秋
2. Storm Song
作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容
3. Day Game
作词、作曲：麻枝准，编曲：朝井泰生


专辑


【专辑名】Keep The Beats! 
【发售日】2010年6月30日
【歌】Girl Dead Monster
【收录曲】
全碟作词、作曲：麻枝准，编曲：光收容
1. Crow Song (Yui ver.)
2. Thousand Enemies
3. Shine Days
4. 23:50
5. Run with Wolves
6. Morning Dreamer
7. Rain Song
8. Alchemy (Yui ver.)
9. 一番の宝物 (Yui ver.)
10. Little Braver (Album ver.)
11. My Song (Yui ver.)
12. My Soul,Your Beats! (Gldemo ver.)
13. Brave Song (Gldemo ver.)


【专辑名】Angel Beats! Original Sound Track 
【发售日】2010年7月28日
【音乐】ANANT-GARDE EYES、麻枝准
【收录曲】
 DISC 1：
1. My Soul,Your Beats!
2. theme of SSS
3. school days
4. girl's hop
5. art of war
6. today is ok
7. memory
8. my most precious treasure
9. tactics
10. enemy country
11. operation start
12. decisive battle
13. attack!!
14. critical point
15. study time
16. niku udon
17. invention
18. toy of spring
19. deochi!
20. light drop
21. worthy rival
22. burial
23. play ball
24. walkure
25. let’s operation
26. evening breeze
27. moment of rest
 DISC 2：
1. initial impulse
2. my heart
3. soul friends
4. kanade
5. my most precious treasure -orgel-
6. memory -orgel-
7. unjust life
8. nocturne in the afternoon
9. anxiety
10. abyss
11. alter ego
12. siren
13. transforms to the shadow
14. otonashi
15. angel’s flight
16. firing preparation
17. desperation
18. breakthrough
19. 一番の宝物 (Original Version)
20. Brave Song


衍生作品
短篇小说

短篇小说  《Angel Beats! -Track ZERO-》  共7话，小说内容自2009年11月到2010年5月期间陆续刊载在ASCII Media Works发行的《电击G's magazine》，故事背景是《Angel Beats!》内容发生之前的前传性质故事，剧情则是以日向秀树主要角色观点来描述  死后世界战线  （死んだ世界战线）是如何建立。 

官方指南书

2010年12月22日，ASCII Media Works推出了《Angel Beats!》系列的官方指南书。 

漫画版

《Angel Beats!》系列的四格连环漫画  《Angel Beats! 我们的战线进行曲♪》  （Angel Beats! The4コマ 仆らの战线行进曲♪）自2009年12月开始，在ASCII Media Works发行的《电击G's magazine》杂志连载。  已完结  ，总4卷。 

卷数  发售时间  ISBN
Angel Beats! The4コマ 僕らの戦線行進曲♪
1  2010年12月18日  ISBN 978-4048701921
2  2011年10月27日  ISBN 978-4048709019
3  2012年10月27日  ISBN 978-4048910347
4  2013年11月27日  ISBN 978-4048661775  

浅见百合子作画的、基于短篇小说《Angel Beats! -Track ZERO-》的剧情和其他几名战线成员加入时的故事的前传漫画  《  Angel Beats! -Heaven's Door-  》  ，于2010年5月开始在《电击G's magazine》杂志连载。  已完结  ，总11卷。 

卷数  发售时间  ISBN
Angel Beats! -Heaven's Door-
0  1  2010年12月18日  ISBN 978-4048701884
0  2  2011年  0  7月27日  ISBN 978-4048707206
0  3  2012年  0  2月27日  ISBN 978-4048864046
0  4  2012年  0  8月27日  ISBN 978-4048868846
0  5  2013年  0  4月27日  ISBN 978-4048915731
0  6  2013年11月27日  ISBN 978-4048660334
0  7  2014年  0  6月27日  ISBN 978-4048666459
0  8  2015年  0  2月27日  ISBN 978-4048692960
0  9  2015年  0  8月27日  ISBN 978-4048654265
10  2016年  0  4月27日  ISBN 978-4048659178
11  2016年12月17日  ISBN 978-4048926492  

浅见百合子作画、以动画本篇剧情为基础，追加了麻枝准新作剧本的  《  Angel Beats! -The Last Operation-  》  于2017年8月30日在《电击G's Comic》10月号开始连载。单行本由KADOKAWA出版。第1部于单行本第4卷完结，第2部原预计于2020年秋展开。 

卷数  发售时间  ISBN
Angel Beats! -The Last Operation-
1  2018年  0  1月26日  ISBN 978-4048936057
2  2018年10月25日  ISBN 978-4049121360
3  2019年  0  3月27日  ISBN 978-4049124415
4  2020年  0  3月27日  ISBN 978-4049130942  

笹桐ゆうや作画的官方外传  《旅行中的天使酱》  （旅する天使ちゃん）自2023年6月起在G's Channel、Comic Walker、niconico漫画进行连载，于每月15、30日在G's Channel首发更新。 

游戏版
作品简介
《Angel Beats!》游戏版，是由key社制作的一系列多媒体小说作品，也是key社第一次改编既有作品。策划和人设与动画版同为麻枝准和Na-
Ga，也是Na-Ga参加人设的第二部、独立人设的第一部key社游戏。
历史履历

2012年3月30日Key发出公告表示，关于《Angel Beats!》的游戏版本将会在2012年4月10日于《电击G's magazine》上提供更多情报。 
2013年10月5日的电击G's Magazine公布了最新消息。游戏为PC平台，全年龄向，将分为6卷发售；2014年春贩售第1卷《Angel Beats! -1st beat-》，主角为  由依  、  岩泽雅美  和松下五段。 
2014年，官网的“2014年春发售预定”悄悄变为了“2014年发售预定”，数月后官网不再注明预定发售日。 ~~我大 key  社作品怎可能不  跳票  ？ ~~
2014年11月发售的《电击G's Magazine》2015年1月号预告，2月号上将刊登“2015年度注目度第一的PC游戏”《Angel Beats!》的续报。 
2014年12月22日的ANIPLEX×Key Presents 新作&Angel Beats!新情报发表会上宣布，《Angel Beats! -1st Beat-》将于2015年5月29日发售，于2015年1月30日开始接受预定。 
2015年4月24日，官网宣布《Angel Beats! -1st beat-》的发售日由原定的5月29日延期至6月26日。 ~~真跳票无双~~
2015年4月27日，《Angel Beats! -1st beat-》第一章体验版，开始随周边赠送，并于官网提供下载。 
2015年5月15日，《Angel Beats! -1st beat-》第一章体验版更新1.10版，解锁部分选项。 
2015年6月26日，  《Angel Beats! -1st beat-》正式发售。 
2015年7月10日，官网发布《Angel Beats! -1st beat-》1.01更新补丁，修正了一些问题。 
2016年2月22日，Key与《电击G's magazine》编辑部联合出版了《Angel Beats! -1st Beat-》的官方视觉书。 
1st beat的民间汉化工作在经过了泡沫剧般的重重波折后，于2021年1月25日晚正式发布v1.0版完整汉化。 

2nd～6th？
游戏第一卷发售以后，关于“游戏后续卷数的发布时间”这一方面，长期没有任何消息。
实际现状  （以下内容你确定要看吗？？？）
不要后悔呦？  
《Angel Beats -Heaven's Door-》单行本最终卷最后，麻枝准亲自确认了：  “《Angel Beats! -2nd
beat-》因为1st过〇〇而不再可能，只能以漫画陪伴大家。”  [1]
AB新漫画的连载也印证了这一点。  
STAFF

企划：  跳楼被多鲁基接住的  麻枝准 
剧本作者：麻枝准、魁、㭴田レオ 
角色原案：  Na-Ga 
制作：Key 

相关音乐

OP：Heartily Song 
演唱：Lia 作词：麻枝准 作曲：麻枝准 编曲：ANANT-GARDE EYES 
ED：  すべての終わりの始まり 
演唱：  铃汤  作词：麻枝准 作曲：竹下智博 编曲：ANANT-GARDE EYES 

轶事
黑历史  
2015年2月26日公布人气投票结果：松下以19116票碾压立华奏获得第一，不过马上被查出刷了17988票，改奏为第一。之后游戏第一卷的特典彩图则为裸天使。
~~谢天谢地不是松下的裸体……~~
后来6月的OVA2中，松下位居全系列最惨的死状，成为了真正的松下（身体）五段，说不准就是官方的复仇。“无码”分尸变成“六段”，复活后又马上被恶魔化的久子口爆。）  