ANGEL TYPE  
---  
常用译名  |  **天使之兆**  
类型  |  galgame   
平台  |  PC，（windows8.1及以上不支持），ROM–DVD   
分级  |  R18   
开发  |  Aeris，minori（后半）   
发行  |  minori feat. Aeris（minori）   
总监  |  古我望   
角色设计  |  八树隼一郎   
编剧  |  古我望   
程序  |  小曾根雷太   
引擎  |  Musica   
模式  |  单人   
发行时间  |  2005年3月25日   
  
《 **ANGEL TYPE** 》是由  Aeris  和  minori  制作（minori feat. Aeris）与发行的一款  galgame
，于2005年3月25日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
  * 6  相关 
  * 7  外部链接 

##  简介

「  |  ** Sometimes... like an angel without wings.    
有时候……犹如一只失去翅膀的天使。  Sometimes... like an angel without wings.  
有时候……犹如一只失去翅膀的天使。  ** |  」   
---|---|---  
  
（译自官网  [1]  ）本作品《ANGEL TYPE》是以主人公藤代尚（暂译）为轴心展开的，围绕着“寂寞”与”悲伤”展开的笨拙而温柔的物语。

不同于传统的以青年主人公为轴心所展现的“繁华与欢闹”，本作品转换角度，以细腻的文笔将这个年纪笨拙的“温柔”及其产生的寂寞之感。

**一直沉浸在失去的痛苦中，眼前小小的光辉就会在不经意间化做烟云；过于珍惜而紧紧抓牢于初得的温暖，弹指之间却往往因此而错过。**

然而（可悲的是），我们总是在失去一切的时候，回首遥望，方才后悔当初因为“笨拙的温柔”而犯下的错误。

本作中对登场人物绝伦的心理描写和与之相呼应的精美场景————这是一部宁静而敏锐的作品。通过人与人之间细腻的描写，炼就出了这样几则传颂青春与人生的故事。请欣赏由古我望监督与八树隼一郎作画共同编织的世界。

从minori中组成的品牌“minori feat. Aeris”所发表的独特之作，欢迎你充分享受这个不同以往的独特氛围。

##  登场角色

待补充。

##  STAFF

  * 原案：Aeris 
  * 原作/脚本/监督：古我望 
  * 人物设计/原画：八树隼一郎 
  * 主题歌制作：443(ClapScrap),由依 
  * 音乐：FUDE_R(UnisonSoundTeam)，*EDi(SoundUnion)，443(ClapScrap) 

  

##  相关音乐

  * 片头曲：「Monologue」 

     演唱：  彩菜 
     编作曲：443 
     作词:由依 

##  衍生作品

待补充。

  

##  相关

该作品并非  minori  正统作，项目最初由  Aeris  负责开发，后由comix
wave旗下软件开发部门（minori）接手，最后以“minori feat. Aeris”名义发行。

兼任了脚本，原作，监督三职的古我望是原minori员工  ，没想到仕途未达，又回到了自己的老东家233  ，此后未再参与galgame制作。

由于半路接手，该作品完成度不高，minori亦没有为此作宣传，导致销量惨淡。

本作亦有一部广播剧，出自Morning Glory And Sunflower. 广播剧名为  エスパー真名

  