**本文介绍的是：Aniplex旗下专攻视觉小说制作的游戏制作品牌**  
关于： _其母公司Aniplex_  
参见条目：「 ** Aniplex  ** 」

**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

ANIPLEX.EXE  
---  
名称  |  ANIPLEX.EXE   
アニプレックスエグゼ  
类型  |  游戏制作品牌   
成立时间  |  2019年12月26日   
总部地址  |  东京都千代田区六番町4番5号   
母公司  |  Aniplex   
主要作品  |  ATRI -My Dear Moments-    
徒花异谭  
创办人  |  岛田纮希  [1]   
网址  |  aniplex-exe.com    
公式推特  
  
**ANIPLEX.EXE** （日语：  アニプレックスエグゼ  ）是索尼（日本）音乐娱乐集团（SMEJ）旗下 ** Aniplex  ** 所属，主攻
视觉小说  (全年龄向  Galgame  )制作的品牌。  [1]

关于品牌的创立，似乎只是创办人岛田纮希凭借着自己对美少女游戏的一腔热情，向母公司申请到资金，投入到了游戏的研发制作中来。  [1]

##  目录

  * 1  宣传片 
  * 2  历程 
  * 3  参与活动 
  * 4  制作人寄言 
  * 5  作品 
  * 6  注释与外部链接 

##  宣传片

视觉小说品牌「ANIPLEX.EXE」宣传影片

##  历程

  * 2019年12月26日，  Aniplex  为更好发展  视觉小说  类游戏的制作，成立了该品牌。 
  * 同日，放出了两部作品《  ATRI -My Dear Moments-  》和《  徒花异谭  》的制作决定。 
    * 其中《ATRI -My Dear Moments-》将与  Frontwing  和  枕(The pillow)  共同制作，《徒花异谭》则将与  Liar-soft  共同制作。 
  * 3月21日，公布了两部作品的OP动画和发售价格等详细信息，确定了两部游戏将在6月发售。 
  * 5月1日，在  Steam  平台和  DMM GAME  上同时公布了两部作品的体验版。 
  * 6月19日，建社后第一弹的两部作品正式发售。 

##  参与活动

  * 在2020年2月24日进行了第一次生放送「ANIPLEX.EXE 公式生放送 “エグゼでいくぜ”」（ANIPLEX.EXE 公式生放送 “EXE要来了”） 
  * 在同年3月21.22日举行的  AnimeJapan 2020  上独立参展。  A爹旗下起步点就比一般公司高到不知哪里去了… 
  * 在3月21日进行的『Aniplex48时间TV』中，两部作品的女主角声优参与了座谈会（《ATRI -My Dear Moments-》  亚托莉  的声优  赤尾光  和《徒花异谭》  白姬  的声优  南早纪  ）。 
  * 7月2日，创办人兼制作人岛田出席了直播节目『ANIPLEX NEXT』 
  * 7月4日，制作人携  赤尾光  （《  ATRI  》中配音  亚托莉  ）和  加藤涉  （《  徒花异谭  》中配音  黑笔  ）二位嘉宾出席了Aniplex Online Fest 2020 

##  制作人寄言

从学生时代开始，我就一直为视觉小说——尤其是美少女游戏品牌制作的作品——所神魂颠倒。自打接触这些游戏以来，我一直都是一边期待着每月的新作一边生活着。

我想让更多的人了解到这份魅力和精彩！

以这样的想法为开端，成立了新的品牌 ANIPLEX.EXE（  アニプレックスエグゼ
）。这是一个与有着美少女游戏制作经验的员工们，以及Aniplex方面合作制作视觉小说的品牌。通过作品，我想让大家也了解到我一直被吸引的原因：“正因为是视觉小说所以才会显得有趣”，并以此作为契机认识刚成立的品牌。

作为第一弹，我们发表了与  Frontwing  和  枕(The pillow)  共同制作的《  ATRI -My Dear Moments-
》以及与  Liar-soft  共同制作的《  徒花异谭  》。这些都是全年龄对象作品，每部文字量大约是2~3本小说。

我们正在用心制作每个人都能乐在其中的作品，不仅是现在喜欢视觉小说的人们，也包括了曾经过喜欢它的人们，从未接触过它的人们，以及身处日本之外的人们。

今后，两部作品都会陆续发表更多的情报，敬请期待！

今后也请多多关照「ANIPLEX.EXE」！

ANIPLEX.EXE 岛田

日语原文  
---  
学生時代からノベルゲーム――とりわけ美少女ゲームブランドさんが手掛けられた作品――にくびったけで、出会ってから今に至るまで、毎月の新作を楽しみにしながら生きています。
その魅力、素晴らしさをより多くの方と分かち合いたい！
そうした思いに端を発して、この度「ANIPLEX.EXE（アニプレックスエグゼ）」という新ブランドを立ち上げました。美少女ゲームを手掛けてきたスタッフの方々とアニプレックスの掛け合わせで、ノベルゲームを生みだしていくプロジェクトです。作品を通して、私が魅了され続けている「ノベルゲームだからこそのおもしろさ」に触れて頂く、一つのきっかけになるようなブランドにしていきたいと思っています。  
その第1弾として、フロントウイングさん・枕さんのタッグによる制作の『ATRI -My Dear Moments-』、そしてLiar-
softさんによる『徒花異譚』を発表させて頂きました。いずれも全年齢対象で、ボリュームは小説2～3冊分くらいとなっています。  
今ノベルゲームが好きな方は勿論、昔は好きだった…という方や、そもそも触れたことがない…という方、そして海外の方にまで、皆様に楽しんで頂ける作品になるよう鋭意製作中です。  
今後両作品とも続報を出していければと思いますので、楽しみにお待ちくださいませ。  そして「ANIPLEX.EXE」をこれから宜しくお願いします！  
ANIPLEX.EXE 島田  
  
##  作品

作品名称  |  发售时间  |  类型  |  售价  |  备注   
---|---|---|---|---  
ATRI -My Dear Moments-  |  2020年6月19日  |  ADV   
（视觉小说）  |  2000日元+税  |  与 Frontwing 和  枕(The pillow)  共同制作   
徒花异谭  |  2020年6月19日  |  ADV   
（视觉小说）  |  2000日元+税  |  与 Liar-soft 共同制作   
Hira Hira Hihiru  |  2023年11月17日  |  ADV   
（视觉小说）  |  2970日元（含税）  |   
たねつみの歌  |  2024年预定  |  ADV   
（视觉小说）  |  待定  |   
  