基本资料
用语名称  Anisong
其他表述  动画歌曲、Anison、  アニソン  、ACG歌曲
用语出处  ACG产业与歌曲产业的结合
相关条目  动画  、  声优  、  同人  
Anisong(  アニソン  )  即  动画歌曲  , 是一个日源英文词汇, 由  Anime  (日本动画)和  Song  歌曲(大部分是流行歌曲,
即J-POP)组合而成。 随着日本动画产业的发展, Anisong已经成为日本音乐的一个新的流派。
目录

1  范围 
2  历史 
3  特征 
3.1  歌曲内容 
3.2  声线 
3.3  发行与收录 


4  历年年冠动画歌曲 
5  著名人物/团体 
6  著名演唱会 
7  注释与外部链接 

范围
Anisong  特指与动画游戏产业相关的歌曲, 包括但不限于以下几类音乐

OP  : Opening song 即动画、游戏的片头曲 
ED  : Ending song 即动画、游戏的片尾曲 
TM  : Theme song 即动画、游戏的主题曲(大部分剧场版动画) 
IN  : Insert song 即插入曲, 在动画、游戏中间插入的曲目 
CS  /IS: Character song/ Image song 即角色歌曲/印象歌曲, 指以动画、游戏虚构角色名义发售的歌曲 
OST  : Original Soundtrack 原声音乐, 一般指在动画中使用的背景音乐(BGM, Background Music)的选集 
BGM  : Background Music 背景音乐,指在作为背景衬托的音乐,通常是无人声的 

历史
Anisong的发展与日本动画产业的发展密不可分, 随着20世纪70-80年代日本动画涌现出大量著名的作品, 拥有了相当数量的粉丝,
为动画作品而创作的音乐也在粉丝间流行开来, 获得不错的销量。早期的动画歌曲大多是由专业J-POP歌手代劳,
与日本当时流行音乐并没有明显的区别。2000年左右日本逐渐涌现出以声优御三家(水树奈奈、田村由香里、堀江由衣)为代表的声优歌手,
在动画负责幕后配音的声优开始大量走向台前现唱, 知名度逐渐上升。 同时由于"萌"文化的启蒙， 一些富有特色声线的声优受到恋声族的追捧, 著名的如  钉宫理惠
的  傲娇  音。动画粉丝们对于动画歌曲的关注也进一步上升。
而对Anisong推动至关重要的是2005年开始举办的  Animelo Summer Live  (即ASL)。
ASL提供了一个供动画爱好者欣赏著名动画作品歌曲的平台, 两个主办方Lantis和5pb. Records也大力培养出了一大批专业制作动画歌曲的乐队/歌手,
最著名的例如JAM Project, ALI PROJECT, angela, 石川智晶, 奥井雅美, 水树奈奈等。
在2006年开始活跃的niconico在线弹幕网站上的  同人  歌手也受到了很大的关注。 一部分同人歌手通过在线视频与动画爱好者分享自己的  同人
音乐作品, 获得经纪公司的挖掘并出道成为动画歌手。 动画作品中的音乐也逐渐成为动画的一个亮点, 甚至出现了为了卖音乐而拍的动画, ~~ A Channel
~~ 。 专门针对动画粉丝的Anisong专场演唱会也越来越多。 2014年举办的  Animelo Summer Live  在三天内有10万粉丝参加。
声优组团偶像化卖歌也是Anisong的一个新亮点。
游戏音乐也是Anisong的一部分。 早期的游戏音乐严重受制于技术。随着技术的发展, 与游戏故事紧密结合的游戏音乐受到更多的玩家追捧,
著名的要数《勇者斗恶龙》系列  [1]  。现在的游戏音乐也成为游戏的卖点, 玩家的珍贵回忆,
游戏的标记越来越受到游戏厂商的重视。著名的游戏音乐乐队/作者如: Falcom Sound JDK, Key Sound Label, I've等等。
特征
这里叙述的是一些动画、游戏歌曲(Anisong)的普遍的特征。
歌曲内容
Anisong的一个重要的特征就是与游戏、动画本身的故事情节相吻合。当看过动画, 玩过游戏的人听到这首曲子会浮现动画、游戏中的情节, 比普通的J-
POP歌曲更增添了一番乐趣。如  fripSide  的著名歌曲《  only my railgun  》的歌词本身就是动画主人公  御坂美琴
的写照。游戏音乐最著名的  东方Project  系列的音乐和弹幕节奏相似,甚至可以配合音乐的节奏来进行游戏。
声线
Anisong与J-POP不同的是可以采用多种声线进行演唱, 即使用假声。
而在普通的音乐流派中假声是不提倡使用的。由于需要配合虚拟角色使歌曲在听者的心/脑中产生印象共鸣, 大多数角色CD都采用了声优的角色声线而并非声优的本音,
这也使角色CD变得粉丝向(购买数量较少)。 有些Anisong还采用声优多个声线演唱, 比如在ASL2014上《  舰队Collection  》的角色歌《
提督との绊  》在作品中融合  金刚  四  姐  妹  （CV：  东山奈央  ）的4种声线。 而对声线追求也产生了一大批喜欢听某一种声线的粉丝,
即"恋声族", 最著名的要数  钉宫病  了。
Anisong采用不同声线的唱法降低了对声优唱功的要求(主要是配音功力), 使得Anisong可以有更多的作品, 但是也因此损失了许多单纯的流行音乐爱好者。
发行与收录
Anisong作品主题曲通常以Anisong歌手名义"tie-in"于所采用的动画作品中, 一些角色歌的署名以 "角色(CV:声优歌手)" 的形式。
声优作为角色在唱歌是Anisong的一大特点。
但是由于群体购买力的不足和资金的限制, Anisong的制作水平与真正的J-POP歌曲相比还有待提高。
歌曲可通过数字（英语：  digital  ）或实体唱片的形式发行。多个音轨以唱片等载体发表的歌曲集合统称为  音乐专辑  。
所收录/发行的唱片类型，按照长度区分，主要有：
单曲  （Single），通常指  容纳不超过三首歌曲的唱片  ，而非仅指一首歌曲。
专辑  （Album），音轨数量一般超过6首，在10首左右。在国内一些语境下，通常将“专辑”代指唱片，而单曲则被看作是专辑的一种。
其他长度较短的唱片，还可分“EP”（全称：Extended Play）和“迷你专辑”（Mini Album）。在华语地区，二者经常被视为同一类型。
而按创作来源、收录场景或用途，又可分为“原创专辑”“翻唱专辑”“录音室专辑”“现场专辑”“精选专辑”“原声专辑”“主题曲专辑”“角色歌专辑”等。
历年年冠动画歌曲
 主条目：  Oricon

著名人物/团体
排名不分先后。
作曲家

神前晓 
梶浦由记 
泽野弘之 

填词家

畑亚贵 
秋元康 

歌手

奥井雅美 
水树奈奈 
蓝井艾露 
LiSA 

组合

JAM Project 
ALI PROJECT 
fripSide 
Kalafina 
ClariS 

电子游戏音乐

Falcom Sound Team JDK 
Key Sounds Label 

著名演唱会

Animelo Summer Live  (ASL) 
ANIMAX MUSIX 
Lis Ani! LIVE 
Anime Festival Asia  (AFA) 