**由于原创、未经翻译或存在争议，当前的标题“AQUARIUM”为 暂定名称  。 **  
欢迎前往  条目讨论页  发起讨论。待取得更名（  移动  ）或维持原状的共识后，应移除此模板。

あくありうむ。  
---  
原名  |  あくありうむ。   
类型  |  恋爱养成   
平台  |  PlayStation 4  、  Nintendo Switch   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Entergram   
发行  |  Entergram   
模式  |  单人   
发行时间  |  2022年10月27日   
\- 下载版 -  
售价：2420日圆  
  
\- 完全生产限定版-  
售价：8778日圆  
  
\- hololive Edition-  
售价：10000日圆  
  
《  **あくありうむ。** 》是由  Entergram  所制作的一款恋爱冒险游戏，于2022年10月27日上市，主角为日本  Hololive
旗下知名  虚拟YouTuber  ——  凑阿库娅  。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  游戏内容 
  * 3  登场人物 
  * 4  游戏音乐 
  * 5  相关视频图片 
  * 6  杂项 
  * 7  外部链接 

##  基本介绍

《  **あくありうむ。** 》是由日本美少女游戏厂商  Entergram  与  虚拟YouTuber  会社  Hololive
所合作，一款专为Hololive旗下VTuber一期生－  凑阿库娅  所制作的恋爱冒险游戏，本作同时也是凑阿库娅于YouTube百万订阅达成后的愿望奖励。  
本作于在2022年9月15日公开体验版的游戏，并于2022年10月27日正式于  Nintendo Switch  和  PlayStation 4
双平台上市。

##  游戏内容

贵族法兰索家的继承人每晚都会重复著同样的恶梦。  
在恶梦中、他总是会遇见了一位少女。  
并在少女说著「最讨厌你了」的吵架下分手。  
但是他却不知道那位少女是谁。  

夏日之际、在主人姊姊的建议下、  
为了准备继承法兰索家，学习如何带人。  
因此让主人照顾新进的女仆，并在必要时提供建议。  

被依赖着自己的女仆所吸引的主人 和 有著"秘密"的女仆  
虽然互相有著好感，但两人之间却有著不可逾越的身分阶级鸿沟。  

面对著周围人们的反对和各种课题的考验，以及那逐渐逼近的阴影……  
一个有著身分差异的夏日纯爱故事。

##  登场人物

凑阿库娅

     CAST：  凑阿库娅 
     来到法兰索家生活和工作的见习女仆。 
     每天都在为了早日能成为一位独当一面的女仆而努力特训。似乎有著个不能告诉别人的秘密。 

宝钟玛琳

     CAST：  宝钟玛琳 
     资深女仆。喜欢喝茶。 
     决定了就决定了……如果她真的能决定的话。 

白上吹雪

     CAST：  白上吹雪 
     主人的姊姊。 
     为目前的家主代为管理着领地。比起个人的感情更以家族的利益为优先考量……吗? 

##  游戏音乐

OP

未だ、青い

  * 演唱：  凑阿库娅 
  * 作词、作曲、编曲：  じん 

ED

カシオペア

  * 演唱：  凑阿库娅 
  * 作词、作曲、编曲：  ハム 

##  相关视频图片

  * 【公式OP】『あくありうむ。』OPムービー【Vo.凑あくあ】 

##  杂项

  * 2022年6月10日，举办游戏发表记者会。 
  * 2022年6月30日，正式公开本作官方网站。 
  * 2022年7月14日，公布  宝钟玛琳  将登场于本作。 
  * 2022年7月28日，公布  白上吹雪  将登场于本作。 
  * 2022年8月08日，公布本作主题曲「  未だ、青い  」。 
  * 2022年9月15日，公开释出游戏体验版。 
  * 2022年9月18日，于日本东京电玩展2022中出展。 
  * 2022年10月20日，公布本作结尾曲「  カシオペア  」。 
  * 2022年10月27日，游戏正式于双平台上市。 
  * 2023年10月26日，游戏正式于电脑版上市，并增加新的故事剧情。 
  * 本游戏于2024年初原定会开发下一部续作，但游戏主演凑阿库娅本人于同年8月6日宣布毕业，开发商也同步宣布续作的开发计划已被腰斩，而本作则继续贩售。 

  