**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

ARES  
---  
名称  |  ARES   
别名  |  アレス   
类型  |  有限责任公司   
前身  |  FISHCAFE、  うさぎ倶楽部   
成立时间  |  2001年   
总部地址  |  东京都丰岛区池袋2丁目70番11号   
员工人数  |  13   
子公司  |  Windmill、Windmill Oasis、Windmill Cosmos   
网址  |  https://ares.suki.jp/   
  
**ARES** （日文： ** アレス  ** ）是日本的一家电子游戏公司，主要经营  R-18  galgame  业务。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  旗下品牌及作品 
    * 2.1  前身品牌及作品 
      * 2.1.1  うさぎ倶楽部 
      * 2.1.2  FISH CAFÉ 
    * 2.2  现公司品牌及作品 
      * 2.2.1  Windmill 
      * 2.2.2  Windmill Oasis 
      * 2.2.3  Windmill Cosmos 
  * 3  移植作品发行 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

ARES由FishCafe和同人社团  うさぎ倶楽部  的人员合并而来，于2002年推出了自己的品牌Windmill（日语：  ういんどみる
）的第一部作品  結い橋
，后续设立的品牌都离不开Windmill一词，因而得名“风车社”。2006年，ARES退出计算机软件伦理机构，将自己的作品交给映像伦理机构审查。

ARES拥有自己家的游戏引擎catsystem2，也是较早在galgame中使用  e-mote  制作动画的游戏厂商。

##  旗下品牌及作品

###  前身品牌及作品

####  うさぎ倶楽部

又称作“ ** うさくら  ** ”，ARES的前身之一，可译作“兔子俱乐部”。其亦有衍生品牌“ **Cat Works Team** ”。作品如下：

  1. 《Pureprime -pianissimo-》1998年12月01日 
  2. 《  ぷるぷるまじっく  》1999年11月01日 
  3. 《Remel》2000年08月12日 
  4. 《  ただいま修行中！  》  [1]  2011年07月19日 
  5. 《  結い橋  》  [2]  2002年06月21日 

####  FISH CAFÉ

日文称“ ** フィッシュカフェ  ** ”，前身之一。作品如下：

  1. 《  おにいちゃんといっしょ  》1999年04月23日 
  2. 《  ただいま修行中！  》  [1]  2011年07月19日 

###  现公司品牌及作品

####  Windmill

     主条目：  Windmill 

Windmill是ARES最早设立的游戏品牌，代表作品为《Hyper→Highspeed→Genius》和《  初恋サンカイメ  》。

####  Windmill Oasis

     主条目：  Windmill Oasis 

相比Windmill，旗下作品《  Happiness!  》和《  祝福的钟声  》获得动画改编、而知名度更高的Windmill
Oasis，更容易在华语地区以“风车社”来称呼。该品牌成立于2006年，Oasis一词来自于画师こ～ちゃ作品中酒馆的名称，声优  成濑未亚
为该社的作品创作过SD原画。

####  Windmill Cosmos

2020年成立的廉价作品牌。旗下只有《  一途な(処女→)彼女と恋したい  》一个作品系列。

##  移植作品发行

ARES在发行全年龄作品时会使用本来的名义“ARES”，除了自家作品的移植版外，还发行过以下作品：

  * 《  Silverio系列  》（light） 
  * 《  甜蜜女友  》（AzarashiSoft） 
  * 《  ONE.  》  [3]  （Nexton） 