Aster
原名  Aster
类型  ADV
平台  Microsoft Windows
分级  R-18
开发  RusK
发行  RusK
发行时间  2007年11月9日（特别版）
2011年6月24日（普及版）  
《  Aster  》是由  RusK  制作发行的一部恋爱  冒险游戏  ，于2007年11月9日发售。
目录

1  简介 
1.1  作品相关 
1.2  剧情简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  参考资料 
6  外部链接 

简介
作品相关
本作是RusK的最后一作。2007年发售，2011年6月24日发行普及版，同年会社官网关闭。
作品的舞台沿袭会社前两部作品《  カラフルBOX  》《  君と恋して結ばれて
》的“晴坂市”，故事发生的时间为这两部作品所述时间的四年之后，登场角色亦有客串。  [1]
作品没有选择支。以  群像剧  的形式呈现，讲述了四对主人公的故事，分为三个部分  [2]  ，男女主角分别如下：

第一部  ：榊宏和柚月沙耶 
第二部 
美幸篇：小田卷正人和山吹美幸 
雏篇：柳京次和小田卷雏 
萤篇：萩原睦月和姬萩萤 
沙希篇：榊宏和柚月沙希 


第三部  ：第二部的后日谈 

剧情简介
伫立于晴坂市北部的“北棱学院附属校”。
这个故事，是以在北棱学院附属校上学的三个少年少女为中心的故事。
主人公·榊宏，与青梅竹马柚月沙希，和沙希的双胞胎姐姐沙耶。
这是自他们初次来到北棱之后，迎来的第二个夏天。
考试结束，长假将至。在夏日之下，三人的想法交错重叠，从青梅竹马的关系开始逐步发展。
他们的想法和关系，在不久后以某种形式稳定了下来。
夏去，秋来。然后在冬天临近的某日，本应平静下来的想法和关系发生了剧变。
这就是开始。
这个故事，是宏、沙希和沙耶三人，以及那件事的相关人们的故事。
奇迹不在此处。
但是希望犹存。
CAST

榊宏  、花守章一：  空野太阳 
柚月沙耶  ：  牧泉美 
柚月沙希  、樱庭渚绪：  青山由香里 
小田卷正人  ：  北野大地 
山吹美幸  ：  远野梵 
柳京次  ：  阪神虎吉 
小田卷雏  、樱庭渚帆：  成濑未亚 
萩原睦月  ：石村千惠 
姬萩はるな  、栗原ゆか、桐岛空：  风华 
楠木绫音：  KOHIRO 
藤宫かなで：  木村彩香 
高杉若菜：  一色光 
松本唯：  金田真昼 
小田卷小鸟：  岬友美 
樱庭航太：  山口胜平 
竹本伸二朗：梅干丸梦千代 
菊池千春：  二阶堂侍影 

STAFF

角色设计：  浅葉ゆう 
原画： 
浅葉ゆう  （沙希、沙耶、雏） 
わしみゆーこ  （美幸、萤） 


SD原画：高野うい 
编剧： 
柊★たくみ（沙希、沙耶、萤线） 
P助（雏、美幸线） 


音乐：折仓俊则  [3] 

相关音乐


OP：  二つめの空 
演唱：  UR@N 
 作词、作曲：折仓俊则 


ED：  夢を見る夢。 
演唱：  Rita 
 作词、作曲：折仓俊则 


参考资料

↑  Aster 特别版  . Getchu.  [引用时间:  2023-04-03  ]  （日本語）  . 
↑  晴れときどきカメラ.  名作になりきれなかったか、「Aster」  . 2008-12-23. （原始内容  存档  于2023-04-03）  （日本語）  . 
↑  Aster (RusK)  . 批评空间.  [引用时间:  2023-04-01  ]  （日本語）  . 