|  「  | 

沈みゆく世界で、君をみつけた。

在日渐沉没的世界里，我找到了你。

|  」  
---|---|---  
  
  

|  ATRI -My Dear Moments-  
---  
原名  |  ATRI -My Dear Moments-   
常用译名  |  亚托莉 -我挚爱的时光-   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、Nintendo Switch、Android、iOS   
分级  |  PC：全年龄  Switch：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
  
Android：16+  
iOS：12+  
开发  |  Frontwing  ×  枕   
发行  |  ANIPLEX.EXE  （PC）   
iMel Inc.（Switch、Android、iOS）  
总监  |  SCA-自   
制作人  |  島田紘希   
角色设计  |  ゆさの  、  基4   
编剧  |  紺野アスタ   
程序  |  長谷川恵理  (mil grafico)   
美工  |  わいっしゅ  (背景)   
田口まこと  (SD原画)  
音乐  |  松本文紀   
发行时间  |  2020年6月19日  [1]   
相关作品  |  徒花异谭  、  GINKA   
  
**《ATRI -My Dear Moments-》** 是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、  枕社(The pillow)
共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的一部  视觉小说  游戏。于2020年6月19日  [1]  在  Steam  平台和  DMM
平台上同步发售，售价2000日元+税（Steam平台售价73元人民币）；并于2020年12月28日在  DLsite  平台发售，售价2200日元。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  历程 
  * 3  剧情简介 
    * 3.1  本作时间线 
  * 4  相关影片 
    * 4.1  OP PV 
    * 4.2  特别动画PV 
    * 4.3  特别动画PV 2 
    * 4.4  特别动画PV 3 
    * 4.5  ED PV 
    * 4.6  动画化先导PV 
  * 5  主要人物 
  * 6  次要人物 
  * 7  攻略 
  * 8  剧情概括 
  * 9  相关音乐 
  * 10  游戏配置 
  * 11  衍生作品 
    * 11.1  漫画版 
    * 11.2  动画版 
      * 11.2.1  STAFF 
  * 12  注释 
  * 13  外部链接 

##  简介

这颗星球正在沉没——  
海平面因不明原因急速上升，海洋吞没了大部分沿海地区，如今也在不断蚕食着陆地。  
人类的栖息地被迫收缩，处于巅峰时期的科学技术不断流失。  
这是逐渐迈向灭亡的平静时代。

游戏设计画质为720P，UI系统没有针对更高画质进行适配（最高可以开到1600×900像素  ，但这样就跟开了全屏模糊滤镜一样体验很差  ）

相对一般的视觉小说UI增添了一些新功能，例如对于触屏设备进行支持的手势操作，可以同时进行双语显示的文本界面 ~~（可以用来学日语）~~
以及剧场模式（播放语音的时候隐藏文本界面以达到“沉浸式体验” ~~可以用来练听力~~ ）。  然而没了文本框根本听不懂谈何体验。

##  历程

  * 2019年12月26日，在ANIPLEX.EXE宣布成立的同时，宣布了本作将开始制作。 
  * 从2020年1月4日开始，六位主人公的角色设计与原画逐步公开。 
  * 同年3月21日，公布了OP动画，价格和发售时间。 
  * 5月1日，在Steam和DMM GAME上同时发布了体验版。 
  * 5月21日，邀请到了  虚拟UP主  「  さくらみこ  」  （  樱巫女  ）进行体验版的游戏直播。 
  * 6月12日，公布了具体发售时间，以及相关抽奖活动。 
  * 6月14日，公布了由  CloverWorks  制作的动画特别PV，  展现出有钱真好的感觉 
  * 从6月15日开始，每天都会公布一张应援倒计时图  [2] 

  * 6月19日，游戏正式发售，同时公布了一段重新制作的15s短CM。 
  * 6月24日，公布了第二段由Clover Work制作的动画特别PV，  相比同期发售的  徒花异谭  ，待遇真的好。 
  * 7月23日，公布了第三段动画特别PV。 
  * 10月28日，原声碟『ATRI -My Dear Moments-』Original Soundtrack发售。 

##  剧情简介

在不远的未来，海平面原因不明地急速上升，导致了地表多数都沉入海中。  
小时候因为事故而失去一条腿的少年：  斑鸠夏生  ，  
厌倦了都市的生活，移居到了海边的乡村小镇。  

曾经身为海洋地质学家的祖母留给他的，  
就只有船、潜水艇还有债务。  

夏生为了取回“失去的未来”，与迷之讨债人  凯瑟琳  一起，  
潜海前往据说保存着祖母遗产的海底仓库。  

在那里，  
他遇到了一位沉睡在如同棺材一般装置中不可思议的少女――  亚托莉  。  
她是一位构造精密到与人类别无二致，而有着又丰富感情的机器人。  

「我想完成主人留给我的最后的命令。  
在此之前，我会成为夏生先生的腿！」  
从海底被打捞起来的亚托莉如是说到。  

在一个逐渐沉入海中的平和小镇，  
少年和机器人少女的难忘夏日就这么开始了——

###  本作时间线

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  

  
  
##  相关影片

###  OP PV

宽屏模式  显示视频

###  特别动画PV

宽屏模式  显示视频

###  特别动画PV 2

宽屏模式  显示视频

###  特别动画PV 3

宽屏模式  显示视频

###  ED PV

宽屏模式  显示视频

###  动画化先导PV

宽屏模式  显示视频

##  主要人物

** 斑鸠夏生  ** （  斑鳩  （  いかるが  ）  夏生  （  なつき  ）  ） CV：  小野贤章

**去学校那种地方干什么。会变成傻子的**  

高中二年级（17岁）  

曾就读于在都市里某个通称研究院的精英学校，但是因为某些原因休学，移居到了祖母生活过的海边小镇。  
小时候因为事故失去了母亲与右脚，因此产生的心理创伤会在他处于幽暗的地方时发作。  
为了买高价的机器人义肢，想要用曾经身为海洋地质学家祖母的潜水艇打捞起沉没在海底的遗产。

** 亚托莉  ** （  アトリ  ） CV：  赤尾光

**我会成为夏生先生的腿！**  

？岁  

夏生从海底打捞起来的机器人少女。  
构造精巧到与人类别无二致，并且拥有丰富的表情。  
似乎是祖母助手，但是因为长时间沉睡在海底所以丧失了一部分的记忆。  
「我想完成主人留给我的最后的命令」  
她向夏生请愿，寻找自己遗失的记忆。  
好奇心旺盛。有「我是高性能的嘛！」的口癖。

** 神白水菜萌  ** （  神白  （  かみしろ  ）  水菜萌  （  みなも  ）  ） CV：  高桥未奈美

**阿夏，去上学吧**  

高中一年级（16岁）  

夏生从小的玩伴。  
在夏生因事故负伤而寄宿到祖母家时候与他相识、要好起来。  
没有走出过这个小小的乡间小镇的纯朴少女。  
性格认真，就算是再小的坏事也绝对不会去做。  
非常爱照顾人，夏生受了她很多照顾。

** 野岛龙司  ** （  野島  （  のじま  ）  竜司  （  りゅうじ  ）  ） CV：  细谷佳正

**那跟我一起搞个打捞间怎么样？**  

高中三年级（18岁）  

本地的青年。  
肌肉发达体格很壮，是那种比起动脑更擅长运动的类型。  
家里曾经经营镇上的一家小工厂，但因为海平面上升沉没了，之后就处于休业状态。曾经担任双亲助手的龙司也处于无家可归的状态。  
本性正直的青年，像是本地孩子们老大般的存在。

** 凯瑟琳  ** （  キャサリン  ） CV：  日笠阳子

**干得好啊小弟！这东西能卖个好价钱哦～♪**  

？岁  

声称是是来追债的迷之女性。  
以索要夏生祖母欠款为名义，提出了打捞海中遗产的计划。  
恐怕“凯瑟琳”只是假名。就连夏生都不知道她的来路。  
如果只是笑着不说话的话，还算是个充满神秘感的美女。

** 名波凛凛花  ** （  名波  （  ななみ  ）  凜々花  （  りりか  ）  ） CV：  春野杏

**你是喜欢她吧！毕竟水菜萌姐姐那么可爱嘛！**  

小学五年级（10岁）  

无依无靠，居住在学校的小学少女。  
无论何时都全力向前、就像男孩子一样积极又精神的孩子。  
与水菜萌非常亲近，一直帮她的忙。  
给表情狰狞的夏生起了个“杀手”的绰号，害怕他。

##  次要人物

**安田（ヤスダ）** CV:  须藤翔

     小西久作教授的弟子。  唯一有立绘的次要人物 

八千草乃音子

     夏生的外祖母，海洋地质学家，生前居住在故事发生地的小镇上。 
     去世后给夏生留下了船和潜水艇、巨额的债务以及不少研究手稿。 

斑鸠诗菜（八千草诗菜）

     夏生的母亲，在隧道坍塌事故中丧生。 

斑鸠宗司

     夏生的父亲，火箭专家，常年全身心投入到事业当中。 

融（小孩B）

     凛凛花的朋友，元气十足、坐不住的小学男生。 

美代（小孩C）

     凛凛花的朋友，性格温柔的小学女生。 

小西久作

     机器人开发方面的天才科学家，亚托莉系列仿生人的开发者。 

心

     TE中成长后的夏生制造的仿生人。 

##  攻略

游戏共有三个选择支，分别为：

  1. 「成为你的右腿！」一章，第一次带亚托莉去市场时，  凯瑟琳  要求让亚托莉跟着她，选择支（把亚托莉交出去 / 亚托莉先放我这） 
  2. 「日志」一章，晚上从学校返回船上时选择是否对亚托莉动手动脚 ，选择支（静静地看着她 / 吻她） 
  3. 「被占据的学校」一章，从船上赶去学校时，选择支（捡起鞋子 / 放着不管） 

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  各选择支及全结局解锁攻略  
---  
  
  * HAPPY END 

     三个选择支分别选: 
     『 亚托莉先放我这』 
     『 吻她』 
     『 捡起鞋子』 

  * BAD END 

     任一选择支选错  如果前两个选项错误则第三个选项无法选择捡起鞋子 

  * TRUE END 

     以上结局均达成后解锁   
|  破防警告  
---  
  
『地球也包括我吗？』  
  
##  剧情概括

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  剧情概括  
---  
_说明:本 剧情概括  （  顶级剧透  ）  由个人总结,可能存在偏差,欢迎补充 _ </br>
男主斑鸠夏生为线索：幼时遭遇隧道坍塌事故，导致丧母同时腿部残疾，被亚托莉所救。后来去国家最高学府“  研究院  （  Academy  ）
”学习，立志于拯救地球与水火。其父从事于“拯救人类”的火箭研究，埋头于工作，对夏生不闻不问。夏生在研究院努力学习，开始时出类拔萃，傲视群雄，但后来由于父亲经费紧张，无法供给学费，只好卖掉了父亲送的人工义肢。然而作为残疾人，没有义肢，茕茕孑立，生活学习都举步维艰，只好逃出研究院回到许多地区已被上升的海平面淹没的故乡小镇，独自住在海洋地质学家外婆留下的科考船上，每日出海、乘“海蛇号”潜水艇潜海，以求找到外婆留下的遗产，同时偿还外婆留下的债务。夏生在潜入已被淹没的外婆家仓库时发现了保存在密封舱里的
仿生人  （  Humanoid  ）  亚托莉并将其带上岸，原本想卖掉亚托莉偿还债务、缓解生活压力，但由于亚托莉莫名其妙地提出想再待44天，最终并未出售。
再待44年我也愿意亚托莉你不要走啊啊啊  </br> 亚托莉为线索：亚托莉是33年前生产出来的  仿生人  （  Humanoid  ）
，最开始时被夏生外婆买来陪伴夏生的母亲八千草诗菜。诗菜小时候上学时经常遭受校园霸凌，亚托莉总是希望尽力保护主人，却不被允许进入学校；而诗菜因遭受欺凌而经常情绪低落或压抑，有时辱骂殴打亚托莉，痛恨亚托莉没有感情，不能和自己成为朋友。一天诗菜因长期受欺忍无可忍而爬到教学楼楼顶想要跳楼，然而所有同学和老师都无动于衷地做着冷漠的看客，甚至还有人继续欺凌谩骂诗菜。亚托莉看到此景再也忍耐不住“心”中早已悄悄萌发的情感，冲进学校，因情感过深过盛而失去控制，殴打欺凌诗菜者至重伤。当时还是小学生的诗菜被此举吓坏了，因此冷漠惊慌地质问亚托莉，任由亚托莉被回收、面临销毁。
实际上诗菜也把亚托莉看做好朋友，此后一直因对亚托莉见死不救而愧疚，想要对亚托莉道歉  亚托莉由此误以为主人憎恶自己，十分受伤。由于具有其他  仿生人  （
Humanoid  ）
所没有的“心”，亚托莉设法逃跑，摆脱了被销毁的命运，独自流浪生活，但她仍然一直关心着主人，见证着主人长大、生儿育女(虽然并没有“育女”)，并暗中保护着主人和小时候的夏生。后来在隧道坍塌事故中遇到了奄奄一息的诗菜，诗菜宣布夏生为其新主人，并托付亚托莉照顾好夏生。亚托莉随即从隧道中救出夏生，但此时夏生还不知道亚托莉的存在。亚托莉后来被外婆收留，并被外婆要求作为高级人工智能而担任“
伊甸  （  Eden  ）  ”——外婆主持设计建造的高科技海上独立生态浮岛，为拯救人类文明做出的一步尝试——的管理员
但如果实行，亚托莉将沉睡于密封舱无法苏醒；其意识也会与伊甸融为一体，无法分辨复原  外婆于是将亚托莉保存在仓库里的密封舱中——正是后来夏生发现亚托莉之所
</br> 夏生 & 亚托莉相遇后共同线索：
(插叙：二人第一次相遇相识是在夏生小时候，亚托莉在小镇一临海悬崖边，因内心承受了太多压抑痛苦而想要自杀，却无法违反第三法则；而新近遭祸丧腿又被工作繁忙的父亲忽略的夏生此时恰巧也想跳崖，来到了悬崖边。亚托莉安慰了夏生，并询问夏生何为“喜悦”，并不知道亚托莉是仿生人的夏生做了回答。二人都抛下了自杀的念头，实现了互相拯救。)
</br>
夏生将亚托莉从海中捞出后，二人开始日常生活，亚托莉表现得活泼开朗、机敏可爱，二人之间的关系、二人与周边同学乡民的关系也日渐融洽。由于亚托莉正是隧道坍塌事故中拯救夏生的人，因此亚托莉能有效缓解折磨夏生已久的幻肢痛；另外，亚托莉希望“成为夏生先生的腿”，支持帮助夏生。在一天天的日常中，夏生、亚托莉和龙司等同学齐心协力，依托上升的海平面在几近荒废的学校制造了潮汐发电机，点亮了大家对未来的希望与憧憬，激发了对人类战胜自然而生存的信念。作为
仿生人  （  Humanoid  ）
的亚托莉也学习到了新知识，逐渐深入理解人类的感情。夏生与亚托莉俨然发展为恋人关系。然而美丽的东西大多具有或多或少的虚幻性，一天晚上夏生趁亚托莉熟睡，忍不住翻看了亚托莉每天必写的日志，发现上面巨细无遗地记录了每天发生的事，但其文笔生硬机械，丝毫看不出感情；日志显示出亚托莉表现出的“感情”不过是AI的学习、尝试与错误产生的结果。夏生大受震撼，当即质问亚托莉，却得到了肯定的回答：“我没有心，也没有感情。”更有甚者，当夏生询问亚托莉对自己的看法，得到的回答竟是“我讨厌现在的夏生先生”。同时在此次事件中，亚托莉也坦言自己将会在几天后停止机能
由于人们潜意识里对仿生人的恐惧和不信任，生产的所有仿生人的“大脑”都是有寿命的
；而正因为亚托莉的储存器寿命将近，亚托莉丧失了许多或早起或近期、或重要或琐碎的记忆，其中包括主人的身份和其“最后的命令”。经过此次转折，夏生虽受到震撼和冲击，但逐渐发现自己对亚托莉的情感并未改变，决定驾船前往“
伊甸  （  Eden  ）  ”，以求找回亚托莉失去的记忆。夏生因风浪过大而落海，亚托莉使尽解数将其救上了  伊甸  （  Eden  ）  。二人在
伊甸  （  Eden  ）  ~~过上了没羞没臊的幸福生活~~ 展开调查，发现外婆最终的命令是让亚托莉成为  伊甸  （  Eden  ）
的管理员，而如此一来亚托莉就只能沉睡于密封舱无法苏醒；同时也发现，外婆并非亚托莉的主人，这一命令也不是那个“最后的命令”。二人于是在龙司的帮助下逃出  伊甸
（  Eden  ）
返回小镇。而这一时期，小镇亦不太平：当年亚托莉的“故障伤人”与逃跑事件导致其设计者遭到诘难，其研究也被迫中断，该设计者的一个学生因此怀恨在心，数十年来一直希望销毁亚托莉，维护老师的尊严，实现复仇；而此人已经潜入小镇，盯上了亚托莉。学校的教师
实际上也是游戏第一个出场的异性角色，找夏生要外婆欠款的“催债人”  凯瑟琳得知了亚托莉“故障伤人事件”，出于安全考虑命令亚托莉禁止再去学校
其实凯瑟琳内心也很矛盾纠结、过意不去
一天，这个“复仇者”来到学校，希望找到亚托莉施行复仇，对凯瑟琳和在校的几个学生造成了威胁，亚托莉闻讯后本着不得使人类受到伤害的第一法则违背凯瑟琳的命令来到学校——这正中复仇者下怀。复仇者展开激烈的攻势，打倒了凯瑟琳，试图破坏亚托莉。亚托莉没有也无法进行反抗，眼睁睁地坐以待毙。就在复仇者将要发出致命一击时，夏生赶到现场，用自己身体撑下了攻击；亚托莉见自己珍爱的夏生遇袭，心中的情感再次难以抑制，将复仇者打击制服。通过这次转折，亚托莉和夏生、周围的人都发现了亚托莉是有“心”、有情感、有思想的，这正体现在两次“失控”伤人事件上；旧日志上的泪痕也印证了这一点。夏生与亚托莉因此也重新正式确立了恋人关系，重归于好
虽然本来也没有“不好”就是了  ，两人在亚托莉最后的几天里充实地生活，享受着最后的幸福时光。在亚托莉停止机能前一天，亚托莉主动要求前往  伊甸  （
Eden  ）  成为管理员，同时接通海底电缆，让小镇的人们能重新用上电。夏生和亚托莉于是再次前往  伊甸  （  Eden  ）
，在最后一夜看着远方灯火通明的小镇做了最后的告别。第二天，夏生怀着沉重复杂的心情离开  伊甸  （  Eden  ）
回到小镇，与同学、镇民们一起观看了父亲参与研究的火箭的发射。感受到火箭发射带来的希望与震撼，夏生决定返回  研究院  （  Academy  ）
，真正“拯救地球”，同时也拯救自己，拯救沉睡于  伊甸  （  Eden  ）  的亚托莉。[Happy End] </br>  
  
##  相关音乐

  * ** 片头曲（OP）  光放て！  **
    * 演唱：柳麻美 
    * 作词：  紺野アスタ  (Frontwing) 
    * 作曲、编曲：  松本文紀 

  * ** 片尾曲（ED）  Dear Moments  **
    * 演唱：亚托莉 (CV.赤尾光) 
    * 作词：  紺野アスタ  (Frontwing) 
    * 作曲、编曲：  松本文紀 

##  游戏配置

|  |  最低配置  |  推荐配置   
---|---|---  
系统  |  Windows 8.1/Windows 10（不含Windows RT和移动端）  |  Windows 8.1/Windows 10（不含Windows RT和移动端）   
处理器  |  Intel Core 2 DUO以上  |  Intel Core 2 DUO以上   
运行内存  |  1GB以上空余容量  |  2GB以上空余容量   
显卡内存  |  320MB  |  512MB以上   
DirectX  |  DirectX 9.0c以上  |  DirectX 9.0c以上   
储存空间  |  4GB以上空余容量  |  5GB以上空余容量   
  
##  衍生作品

###  漫画版

ATRI -My Dear Moments-

     于  コンプティーク  2022年11月号（10月7日发售）开始连载，由  じゃこ  创作。 
     单行本第一卷于2023年9月8日发售  [3]  。 

###  动画版

2022年9月24日，于“Aniplex Online Fest 2022”宣布动画制作决定。

2023年3月26日，宣布动画于2024年放送。

####  STAFF

  * 原作：ATRI -My Dear Moments-(ANIPLEX.EXE) 
  * 故事原案：  紺野アスタ 
  * 角色原案：  ゆさの  、  基4 
  * 监督：加藤诚 
  * 系列构成：  花田十辉 
  * 动画制作：  TROYCA 