BAD MEDICINE
原名  BAD MEDICINE -INFECTIOUS TEACHERS-
常用译名  坏药
类型  ADV
平台  Windows
分级  15+
开发  Rejet
总监  越川爱
制作人  岩崎大介
角色设计  双葉はづき  、kirishima
、中山匡
编剧  木村麻美
程序  小杉智、藤田周介
美工  双葉はづき
发行时间  2014年5月28日  
BAD MEDICINE -INFECTIOUS TEACHERS-  是由  Rejet  制作发行的一款  乙女游戏
，于2014年5月28日发售。此外，还有广播剧等衍生作品。
目录

1  简介 
2  角色介绍 
3  相关音乐 
4  STAFF 
5  注释及外部链接 

简介
超名门学校圣クリストファー学园
这是一个会彻底遵守对违反学生本分的行为做严格处罚这项规则的学校 在高中部里因为某些原因而转学来的川奈ヒナ
和温和的同学们快乐的学习
还有温柔又帅气的老师们
他们对于是转学生的你非常的关照也很温柔
在这舒适环境下的关系松懈下来的结果
你很不幸的违反了规则
在憧憬的他——老师的面前
在那不久之后你收到了  「特别指导」  的神秘通知书
充满著疑惑下前往特别指导室的你
在那里等著你承受的是拥有特别指导官名称的 让你憧憬的那位老师——
角色介绍
川奈ヒナ
 cv：无 
 圣クリストファー学园的转学生，本作的主人公。

志奴要
 CV：  高桥广树 
 漆黑的完美主义者 
 一位天才的优秀英语老师,毕业于美国一所非常有名的学校。它在学生中非常受欢迎。他精通多种语言,他的父亲是一名外交官。虽然乍看之下是个好老师,但实际上他讨厌愚蠢的人。他以不假思索地接触自己不喜欢的人为乐,用逻辑彻底攻击他们,迫使他们屈服。当他摘下眼镜的时候, 他的性格似乎突然改变了。

凪原大贵
 CV：  寺岛拓笃 
 紫烟的偏执狂 
 一位冷酷无情的数学老师,他的父亲是一位天才数学家。虽然表面上冷静,但实际上却有著偏执的个性。此外,因为他是一个干净的怪胎,对别人的感受不感兴趣,所以如果他认为别人对他没有价值,他就会完全残忍地对待他们。他有在教学或思考时摆弄他的Zippo的习惯。他讨厌看似自命不凡、阿谀奉承的志奴。

葛叶翔
 CV：  高桥直纯 
 最凶猛的PLAY BOY 
 外表和行为都很浮华的世界史老师。或许是因为在单亲家庭长大,她似乎对女性有偏见,认为高中女生都是玩得开心的。他喜欢取笑愚蠢的学生, 而且身体接触也有点过分。尽管他拥有海量的历史知识,但他只将其视为生存的「工具」。不知何故,他与加修相处得很好,加修并不认为人类有多大价值。

加修レム
 CV：  柿原彻也 
 身着白衣的病娇恶魔 
 喜欢刺激实验的疯狂科学家化学老师。虽然他因行为举止与众不同而在周围的人中脱颖而出，但他真的很喜欢这所拥有丰富实验材料的学校。他讨厌无聊，如果无聊就容易生气。相反，当他得到满足时，他就会无限增长，不知极限。我喜欢甜的东西，累了的时候他会尝试吃方糖，葛叶偶尔也会进来。

柳辽太
 CV：  伊藤健太郎 
 饥渴的不道德者 
 因清爽的外表而受欢迎的公民老师。他教导现代社会和道德，但他们认为自己没有价值。他觉得自己教这个很有趣。他有著与外表完全相反的暴力气质。他具有强烈的破坏冲动，似乎在幕后造成各种财产损失。当他抬起头发时，他就会变成不同的个性。看似和东条是青梅竹马。

东条海里
 cv：  日野聪 
 绝世的狂美人 
 一位魅力十足的美术老师，拥有无与伦比的美丽。虽然感情上很少有大起大落，但他的举止柔和，外表雌雄同体，无论男女都有不少粉丝。出于某种原因，他随身带著剪刀，他的言论有时很疯狂。他对美感异常高，如果不符合美感，他就会拒绝存在。虽然他表面上对每个人都很友善，但实际上他对任何人都没有兴趣。

相关音乐

片头曲 

禁断(SECRET)ZONE 
歌：  高桥广树  、  高桥直纯 
 作词：岩崎大介 
 作曲：MIKOTO 
 编曲：立山秋航 


片尾曲 


Dejavu 
歌：  高桥广树  、  高桥直纯 
 作词：岩崎大介 
 作曲：MIKOTO 
 编曲：大泽圭一   


STAFF

原画：  双葉はづき 
原案·剧本：木村麻美 
导演：越川爱 