|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  Bad End、バッドエンド   
其他表述  |  BE   
用语出处  |  未知(大概是galgame)   
相关条目  |  Good End  、  Dead End  、  True End  、  Bed End  、  Normal End  、  Bad_End   
  
**Bad End** 简单的说是 **坏结局** ，适用范围为  泛ACG  界，缩写形式为BE。  nice boat ！  日语写法为「バッドエンド」

##  目录

  * 1  运用范围 
  * 2  词语含意 
  * 3  Bad End与延伸游戏现象 
  * 4  设有多重Bad End的知名游戏 

##  运用范围

通常使用于  Galgame  里或者讨论Galgame，随着视频弹幕网和弹幕漫画网的出现，应用范围也随之加大。例如多重结局的RPG游戏、动作或
文字冒险游戏  、Galgame、  乙女游戏  等，亦可单指单一结局的游戏、小说、动漫画、影集最终以坏的结果收场的结局。

##  词语含意

Bad End代表坏结局，游戏、小说、动漫画、影集最终以坏的结果收场的结局皆可用此形容。多重结局的RPG游戏、动作或文字冒险游戏、Galgame、
乙女游戏  也经常出现设置多数坏结局的情形。

与之相对的是 ** Good End  ** （缩写为GE）。还有另外一种表示死亡结局（或他人死亡结局）的词语叫做 ** Dead End  **
（缩写为DE）。介于Good End和Bad End之间好坏（得失）各半但揭露剧情讯息非常有限的普通结局为 ** Normal End  **
（缩写为NE）。

Dead End基本上可以理解为Bad End，但Bad End不代表Dead End。通常拥有多数结局的游戏里，Bad End与Dead
End被视做选项错误或遗漏特定要素导致游戏路线攻略失败，走向游戏制作方认定非玩家〔游戏主角〕该走的游戏路线（例如《  尸体派对  》的「 **Wrong
End** 」）。亦有的游戏会在玩家选择导致游戏剧情无法继续的特定选项后，强行进入Bad End。仅有少部分游戏的真实结局（ ** True End  **
，缩写为TE）以悲剧或致郁结局收场，例如：  魔女之家  。

某些设有剧情锁（剧情线攻略限制）的多重结局游戏，会在玩家尚未解除攻略限定条件、但试图攻略剧情锁路线时，强制进入Bad End。

由于有些游戏的Bad End与Dead End藏有其他结局（例如  Normal End  、  Good End  、  True End
）未提及的游戏剧情讯息（情报），部分Bad End与Dead End亦有专属的剧情CG，所以有些玩家亦会藉著达成Bad End与Dead
End搜集剧情CG和理解剧情讯息。例如：  Rewrite  的Terra线玩家选择非篝火标示的选项让  天王寺瑚太朗  攻击  篝  ，将会强行进入Bad
End，同时会交代瑚太朗在游戏本传共通线之前所发生的记忆空白现象。

某些游戏会设置介于  Bad End  和  Normal End  之间的 **普通坏结局（Normal Bad End）** ，这类结局相较Bad
End而言状况稍微好一点，但是相较于Normal End而言，结局走向仍偏向较不好的结果，亦有仅限Normal Bad
End才能取得的剧情讯息和CG。通常牵涉恋爱题材的多结局游戏里，进行游戏时未达任一攻略角色好感且未达特定路线Bad End、Normal End、Good
End时，就会达成Normal Bad End。

有的游戏会用「共同Bad End」表述进行游戏时未达任一攻略角色好感且未达特定路线Bad End、Normal End、Good End时强制进入的Bad
End。

养成类游戏当中，每个职业结局的好坏程度，系由该结局的旁白说明、剧情对白、叙事者对话、还有该游戏系统代言人做评断。通常养成游戏里的Bad
End，无论在旁白说明、剧情对白、叙事者对话、还有该游戏系统代言人都会给予负面评价。例如：《美少女梦工厂》系列。

##  Bad End与延伸游戏现象

  * 为避免不慎在游戏过程攻略失败进入Bad End后，必须重头开始新游戏的过程，或著是玩家欲搜集各结局的CG、动画、情报，多数玩家进行游戏时会在剧情结局的选项分歧点存档，以便于读取剧情分歧点的档案进入不同的路线。详参  S/L大法  。 

  * 部分游戏也会设计当玩家攻略失败进入Bad End与Dead End的时候，可开启的特别攻略系统，借此理解达成游戏  Normal End  、  Good End  、  True End  的方式或选项（例如：  Fate/stay night  的老虎道场）。 

  * 有部分多结局游戏会在玩家完成游戏里的所有结局（包含  Dead End  、  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ）后，开启额外的特典附录章篇、CG、小游戏等奖励要素。 

  * 有一些游戏因为一出现R-18的成分就会等于进入了Bad End（如  Little Busters! EX  中的神北小毬Bad End线）所以有网友会调侃般的使用“Bed End”这个双关词来代表此类结局。 

  * 有部分游戏没有狭义上的结局，但是存在会令游戏终止的剧情，可以理解为只有Bad End（如  Teaching Feeling ～和奴隶在一起的生活～  ） 

  * 有的游戏角色根本就没有好结局，无论怎么做都无法避免其命运，例如：《  壳之少女  》、《  虚之少女  》及其衍生作品的  朽木冬子  、《  Fate/Stay Night  》的  库·丘林  ；甚至有整部作品都没有好结局的，如《  甜池  》。 

  * 某些游戏作品里（尤其是成人向、致郁向、剧情向的作品），有的游戏角色无论是在官方设计的哪类攸关结局（包含  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ）里，其结局都存在著隐藏性不安、遗憾或悲剧性的色彩，即便处于官方定位为好结果的结局亦然。这类游戏角色的好结局多半有好坏（得失）参杂各半的因素，而非全然的美好，尤其在自身好结局亦为游戏真实结局时更甚。例如：《  蝶之毒 华之锁  》的  真岛芳树  、《  AIR  》的  神尾观铃  、《  秽翼的尤斯蒂娅  》的  尤斯蒂娅·阿斯托利亚  。 

  * 有的游戏的Bad End的信息量比True End或者Good End都要多，例如《坏蟑螂》，玩家必须走全灭路线才能了解到主角的身世、主角母亲的身份以及主角研究昆虫的目的。 

##  设有多重Bad End的知名游戏

  * 《  Fate/stay night  》（多达40个Bad End、3个True End、1个Good End、1个Normal End）  （要想避开Bad End还是看攻略吧） 
  * 《  School Days  》 
  * 《  沙耶之歌  》（游戏的三个结局皆用Bad End收场） 
  * 《  寒蝉鸣泣之时  》系列 
  * 《  请出示证件  》 
  * 《宅男的人间冒险》（剧情很简单，但坏结局太多了，本体+老婆DLC总计40个坏结局  而且大多都是主角原地去世  目前最惨女主是老婆，在所有自己线里的坏结局都是死（或者似乎最终被杀，而且在主游戏真结局里很明显死了），不过DLC里老婆就没死过一次（但由于史悲创立出太多平行宇宙，我们根本不知道老婆是不是死了又死）  ） 
  * 《  甜池  》（  在血池子寻找HE是不是搞错了什么  ） 
  * 《  我的世界  》（网易版）在2020年初夏推出的新玩法《天启：无尽幻境》中，三个结局全是BE，一度把广大玩家刀傻（由于这玩意没有条目剧情简介只能放这了：男主的妹妹在外出探险时失踪，男主在找妹妹的过程中误入一片异世界，冒险故事由此展开）（黑幕慎入，剧透警告）  在需要付费高版本才能解锁的最终结局“最初的约定”中，男主在主世界的床上醒来，手里拿着妹妹的照片，然后找到NPC祭司回到了天启之境，而妹妹再也没有出现  有人说男主的妹妹遭遇不测了，而异世界冒险只是男主太过思念妹妹而做的一场梦，而回到天启之境则是男主无法接受妹妹离世的事实而自寻短见了  告别结局妹妹幻影不再出现，逃避结局怪物全面加强，而且都没有找到妹妹 
  * 《坏蟑螂》三个Bad End：主角在爆炸中身亡后店主成为流浪汉、店主在爆炸中身亡后主角被捕，或是主角与店主在爆炸中双双身亡。 

