萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。
原因在于：  

排版需要优化 
需要补充信息 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
BAD MEDICINE
原名  BAD MEDICINE -INFECTIOUS TEACHERS-
常用译名  坏药
类型  ADV
平台  Windows
分级  15+
开发  Rejet
总监  越川爱
制作人  岩崎大介
角色设计  双葉はづき  、kirishima
、中山匡
编剧  木村麻美
程序  小杉智、藤田周介
美工  双葉はづき
发行时间  2014年5月28日  
BAD MEDICINE -INFECTIOUS TEACHERS-  是由  Rejet  制作发行的一款  乙女游戏
，于2014年5月28日发售。此外，还有广播剧等衍生作品。
目录

1  简介 
2  角色介绍 
3  STAFF 
4  注释及外部链接 

简介
超名门学校圣クリストファー学园
这是一个会彻底遵守对违反学生本分的行为做严格处罚这项规则的学校 在高中部里因为某些原因而转学来的川奈ヒナ
和温和的同学们快乐的学习
还有温柔又帅气的老师们
他们对于是转学生的你非常的关照也很温柔
在这舒适环境下的关系松懈下来的结果
你很不幸的违反了规则
在憧憬的他——老师的面前
在那不久之后你收到了’’特别指导’’的神秘通知书
充满著疑惑下前往特别指导室的你
在那里等著你承受的是拥有特别指导官名称的 让你憧憬的那位老师——
角色介绍
川奈ヒナ
 cv：无 
 圣クリストファー学园的转学生，本作的主人公。

志奴要
 CV：  高桥广树 
 漆黑的完美主义者 
 主人公所属的班别的英语老师，（待补充）

凪原大贵
 CV：  寺岛拓笃 
 紫烟的偏执狂 
 主人公所属的班别的数学老师，（待补充）

葛叶翔
 CV：  高桥直纯 
 最凶猛的PLAY BOY 
 主人公所属的班别的历史老师，（待补充）

加修レム
 CV：  柿原彻也 
 身着白衣的病娇恶魔 
 主人公所属的班别的化学老师，（待补充）

柳辽太
 CV：  伊藤健太郎 
 饥渴的不道德者 
 主人公所属的班别的公民老师，（待补充）

东条海里
 cv：  日野聪 
 绝世的狂美人 
 主人公所属的班别的美术老师，（待补充）

STAFF

原画：  双葉はづき 
原案·剧本：木村麻美 
导演：越川爱 