バルドスカイ
Baldr Sky
原名  Baldr Sky
常用译名  ~~巴尔德之空~~
类型  ACT+ADV
平台  Windows
开发  戏画
发行  戏画
编剧  卑影ムラサキwith企画屋
美工  KOMEWORKS
音乐  Barbarian On The Groove
MANYO
SHIM
发行时间  BALDR SKY Dive1 "LostMemory" 2009年3月27日
BALDR SKY Dive2 "RECORDARE" 2009年11月27日
“  我不会忘记。那里曾有着无可替代的天空…  （  ）  ”  
《Baldr Sky》  是由  戏画  的Team baldrhead制作发行“baldr”游戏之一，但故事情节与该系列之前作品没有直接联系。
目录

1  原作介绍 
1.1  剧情简介 
1.2  登场人物 
1.2.1  主要人物 
1.2.2  其他角色 
1.3  STAFF 


2  相关音乐 
2.1  游戏OP 
2.2  游戏插入曲 


3  衍生作品 
3.1  漫画版 


4  游戏攻略 
5  外部链接 

原作介绍
Baldr Sky Dive是由戏画的Team Baldrhead制作发行的“Baldr Sky
DIVE系列”游戏中Dive系列作，游戏主体包括两部分，分别为2009年3月27日发售第1部《BALDR SKY Dive1
"LostMemory"》以及2009年11月27日发售的第2部《BALDR SKY Dive2 "RECORDARE"》。
并在之后于2010年9月24日发售了小资料片《BALDR SKY DiveX DREAM WORLD》。
游戏系统由Baldr系列一贯特有的文字冒险模式和2D格斗模式组成。随着剧情的深入，玩家将随着主人公（门仓甲）的视角，渐渐了解过去和现在的故事，情节将在现实世界以及虚拟网络来回切换。
两作的攻略路线是固定的，游戏剧情将按照蕾→菜叶→千夏→亚季→真→空的顺序依次解锁。而各种各样的谜题将随着游戏的深入而逐渐展开。
剧情简介
某一天，星修学园的学生门仓甲，在虚构的战场中醒来了。
想起了自己是一个使用着优秀的战斗用电子体的佣兵的甲，也想起了自己跟自己的部下，也是唯一的伙伴：桐岛蕾一起，追捕着某个人物。  
这个人是甲曾经的恩师，久利原直树。
他曾经所属的研究机关曾经引起了一件噩梦一般的事件“灰色的圣诞节”  
追寻着那把自己的和平的学院生活和朋友都全部夺去的事件的真相的甲面前，出现了一个谜。
面对着AI派宗教组织多米尼恩，和学院时代开始的因缘的对手吉鲁贝鲁特的暗中活跃。
GOAT的皇牌，命令者的本体到底是？巨大方舟计划到底是？
这些就像是要帮助甲一样而出现的迷之现象，到底有什么特别和异常的地方呢？  
然后，逐渐取回记忆的甲，跟那些一直想念着的学院时代的同伴再会了。
青梅竹马的菜叶、表姐亚季、亲友千夏、雅……也许跟过去一样，也许发生过各种各样的变化的朋友们。
还没知道去向的真。
还有，本应在灰色的圣诞节中永远地消失了的空，和那跟她长得一模一样的NPC呼。
在甲面前，数次出现的名为代理人的NPC，究竟是空，还是……  
当这些谜团都合而为一之时，真实之门就会打开。
登场人物
主要人物
门仓甲  （  門倉  （  かどくら  ）  甲  （  こう  ）  ）
不属于任何组织的佣兵，优秀的武装机人使用者，军衔中尉。
虽然本来似乎是一个冷静地执行任务，为了达成目的而不择手段的无情之人，  
但是在追查某件事件的真相时由于事故而失去记忆，变回了学园时代的那种天生的温柔的性格。
CV：  山下一真
水无月空  （  水无月  （  みなづき  ）  空  （  そら  ）  ）
身高：162cm
体重：47kg
三围：B87/W51/H85
生日：2月25日
血型：O型  
跟甲同一个年级的，真的姐姐。非常溺爱妹妹真。
曾经把安慰着哭泣着的真的甲误认为是欺负她的人而打了一顿。
感情很直而很讨厌扭扭捏捏的东西，而且对弱者很温柔。
但是很天然。经常不看看周围就直接前进，弄得真十分困扰。（虽然那也是为了真着想而导致的）  
跟AI的亲和性十分高，每天都跟星修学园的管理AI玛萨对话。
曾经认为甲是她见过的最差劲的人而十分讨厌他，不过到最后两人是互相爱恋的。
虽然在那个时候肯定是发生过些什么事情的，但是到了现在甲依然想不起那事情是什么。  
在灰色的圣诞节的时候，由于有事而到了现场的空，被卷入了事件当中，陷入了最差的状况。  
但是，在追查着事件真相的甲的面前，跟空长得一模一样，名为代理人的迷之存在出现了。  
CV：  さくらはづき
桐岛蕾  （  桐岛  （  きりしま  ）  レイン  ）
身高：171cm
体重：53kg
三围：B91/W52/H83
生日：7月24日
血型：AB型  
甲的佣兵部下兼搭档。称呼甲为“中尉”，引导着失去记忆的甲。
像上司般叱咤激励因失去记忆而在各种局面中混乱不已的甲。虽然处事理智很有气质，却给人冷美人的印象。实际上表露感情的次数极少，总是冷静理性。对敌人绝不手软。
对待甲也常常用冰冷的态度。但从她的行动里可以感觉到，她一直将甲的安危放在最优先的考虑地位，为了甲甚至不惜牺牲自己的生命。平常说话都用敬语，显得过于拘谨。
学生时代是甲他们所在的星修学园附近的凤翔学院的学生。  
似乎在灰色的圣诞节时被甲救了一命。
CV：  井村屋穗乃香
若草菜叶  （  若草  （  わかくさ  ）  菜ノ叶  （  なのは  ）  ）
星修学园如月寮的同伴，甲的青梅竹马。比甲小一岁。
小时候因为各自的家庭因素而搬家，与甲分别，但在如月寮实现了相隔数年的重逢。
擅长家务活，性格稳重，十分照顾甲。
虽然期待着入学后能与甲在同一宿舍生活，可一旦真的搬进了如月寮，周围却都是女孩子，心情又有点微妙。
泪腺极度脆弱，有事没事老爱哭。
灰色圣诞节之后，与甲失去了联络，但在亚季于方舟虚拟都市内再现的如月寮里实现了重逢。爱哭的性格还是一如既往，但对于现实中自己的现状则是讳莫如深。  
韭菜  爱好者。
CV：  安玖深音
渚千夏
身高：163cm
体重：49kg
三围：B90/W52/H84
生日：10月27日
血型：O型  
运动健将，性格豪爽的阳光少女。
甲的同班同学，虽然一开始讨厌虚拟网络，但接受了甲的邀请作为电竞队员参加电子竞技大赛。不愧为现实世界中的运动健将，在使用战斗用电子体方面也展示出了非凡才能。
对甲纠缠撒娇，积极地展开攻势。但究竟是真心喜欢甲，还只是单纯在戏弄他，仍不是很明了。
对自己匀称的身材引以为傲，会炫耀般地对甲显摆泳装，但又有着会在下一刻满脸通红的纯情的一面。
隶属于反AI组织GOAT（统合军反AI对策班）。  
虽然在无名都市与甲偶然重逢了，性格却跟过去截然不同，如今的千夏以冷漠的态度回避着甲。
CV：  神谷奈央
西野亚季
身高：172cm
体重：51kg
三围：B95/W54/H84
生日：5月3日
血型：B型  
甲的远房表姐，比甲大两岁。
幼年时曾经与甲一起生活过很短的一段时间。甲称呼她为“亚季姐”，并很仰慕。
非常喜欢虚拟网络。因此在现实里很懈怠，我行我素。有犬儒主义的倾向，除了自己喜欢的事，其他事一概不肯动手。甲放着她不管的话，八成会饿死。
讲话惜字如金，说太长的台词很容易累。然而却是特级软件工程师，在IT领域里是传奇精英。
发挥出喜欢虚拟网络的优势，在甲的姨妈橘圣良经营的方舟社就职，负责虚拟网络的创意研发业务。由于职工特权所以拥有私人的虚拟网络空间，就在那重建了如月寮以缅怀往昔。  
虽然甲为了隐瞒自己的佣兵身份而一直避开亚季，但因失去了记忆所以决定回去找她。
CV：  岩田由贵
水无月真
身高：152cm
体重：44kg
三围：B79/W51/H76
生日：12月11日
血型：A型  
比甲小一岁的学妹。空的妹妹。
身患电脑症，能在虚拟网络中读取他人的想法，同时自己的想法也会泄露给周围的人。因此遭到同学欺负时被甲所救，之后，与姐姐一起搬到了如月寮。
虽然在现实世界连说话都很困难，在虚拟网络中却积极地表露自己的想法。在麻烦制造者云集的如月寮里，是负责善后擦屁股的角色。经常因姐姐空的言行而受折腾。  
在灰色的圣诞节之后，就完全失去了音讯。
CV：  神村比奈
其他角色
待补充
STAFF

企画：戏画TEAM BALDRHEAD 
原画：  菊池政治 
脚本：  卑影ムラサキ  with 企画屋 
音乐：TGZ SOUNDs（SHIM）、Barbarian On The Groove、LittleWing 

相关音乐
游戏OP
Dive 1：《  Restoration ～沉默の空～  》
 作词：  KOTOKO  ／ 作曲：  C.G mix  ／ 编曲：  C.G mix  ／ 演唱：  KOTOKO

Dive 2：《  ♯♯♯♯♯  》
 作词：  KOTOKO  ／ 作曲：  C.G mix  ／ 编曲：  C.G mix  ／ 演唱：  KOTOKO

游戏插入曲
《  ParadigmShift  》
 作曲：  Barbarian On The Groove  ／ 演唱：  片雾烈火

衍生作品
漫画版
漫画化作品于游戏发售前，于《月刊Comp Ace》4月号（2009年2月26日发售）开始连载，田中康二作画。内容为门仓甲学生时代的故事。
游戏攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
DIVE1
攻略顺序
1周目：蕾篇
蕾篇攻略后：在蕾篇增加菜叶篇分支
菜叶篇攻略后：在蕾篇增加千夏篇分支
各END攻略方法
蕾篇
Good→10章战斗在衣服完全溶解前结束+12章选择选“不放弃”寻找
Normal→不满足上面条件（10章战斗具体看下面分支）
菜叶篇→4章最后选择选“联络”进入路线
Good→12章的凌辱事件相关战斗在3阶段前结束+13章对老师战胜利
Normal→12章的凌辱事件相关战斗在4-5阶段结束+13章对老师战胜利
Bad→13章对老师战败北
Dead（可以继承数据）→12章的凌辱事件相关战斗进行到6阶段
千夏篇→1章最开始选择选“蕾…。”，4章选择选“明白”进入路线
Good→14章选择选“相信管理者的话”，长官战胜利
Normal→长官战败北
Bad→14章选择选“不相信”
蕾的END和回想分支
1阶段 衣服没融化CG1枚 Good End和“スペクトラルミサイル”
2阶段 衣服没融化CG和衣服融化，裤子在CG Good End
3阶段 衣服融化，裤子也融化CG Good End
4阶段 裤子融化，表情变化CG Normal End
5阶段 表情再变化CG Normal End（CDF构造体内各战斗都2分以上能看到最后）
菜叶的END和回想分支
1阶段 诺依上半身&全身 Good End和“グラルパトン”巫女的对话1回目前(～1:45)
2阶段 诺依全身 Good End巫女的对话1回目后，2回目前(1:45～2:15)
3阶段 诺依全身和强制菜叶自X Good End巫女的对话2回目后（参考时间）(2:15)～(2:45)
4阶段 诺依全身和胁迫菜叶脱裤子 Normal End(2:45)～(3:15)
5阶段 诺依全身和强制菜叶自X（下半身裸） Normal End(3:15)～(3:45)
6阶段 菜叶轮X Dead End(3:45)～
DIVE2
攻略顺序
1周目：千夏篇6章后进亚季篇路线
亚季篇攻略后：记忆溯行全部可以阅览
记忆溯行完成后：1章最初有进真线路线的选择
真篇攻略后：1章最初追加进空线的选择
全角色Good完成后：得到插件“永恒的终结”
插件“永恒的终结”打开情况下，空Good后的TRUE能阅览
各END攻略方法
亚季篇→前5章同千夏篇，6章选“亚季”进入路线
Good→10章战斗在撤退时间内胜利，选择选“再稍微深入一些”。12章选择选“接受亚季姐姐”，13章第二场镇静剂战胜利
Normal→不满足上面条件13章镇静剂和长官战胜利。或者只有10章条件满足情况下，镇静剂战胜利Good路线途中派生Normal路线（后者可得到壁纸插件）
Bad→13章镇静剂战和长官战败北（如果10章与Good End选择不同则不会出现长官战）
真篇 选“掌握状况”进入路线
Good→13章镇静剂战胜利
Normal→13章镇静剂战败北
空篇 选“总之开始反击”进入路线
Good→击败十九，顺利完成路线
True→插件“永恒的终结”打开情况下，空Good路线后END追加
TRUE路线条件，在空线中
2章蕾战胜利
3章在呼说话前将神父击破
3章千夏击破
4章莫霍克战胜利
5章真战胜利
插件“永恒的终结”打开
插件——“永恒的终结”打开后再通一次空线即可看到TRUE END  