该galgame公司已停止活动。
株式会社BasiL
名称  BasiL
类型  Galgame会社
后继  Navel
成立时间  2000年
2007年末（第二次成立）
结束时间  2003年1月
2010年3月（无消息）
主要作品  《  繁花落舞恋如樱  》
相关人物  西又葵  、  铃平广  
BasiL  是日本的一家  Galgame  制作会社，代表作有《  繁花落舞恋如樱  》（  それは舞い散る桜のように  ）等。
目录

1  简介 
2  作品列表 
2.1  Galgame 
2.2  游戏衍生音乐 


3  其他 
4  外部链接与注释 

简介
BasiL的处女作是于2000年09月08日发售的《  Bless ~Close Your Eyes, Open Your Mind~  》。
2000年，BasiL的社长邀请正从事同人活动的西又葵和  铃平广
加入BasiL担任原画职位，并随后发布了处女作。但不久后，作为团队核心的西又葵与社长产生了严重的对立。2003年1月，西又葵及全体BasiL员工宣布辞职，BasiL随之停止活动，西又葵等人则创建了
Navel  ，继续开发galgame。
2007年末，BasiL组建了全新的班底并逐渐重启活动，并在次年1月18日正式宣布重启。然而，在制作了老游戏的  完全版以及合集后  （  炒了一波冷饭后
）  ，直到2009年12月18日，新作《  ReBirth -記憶へ紡ぐ輪舞曲-
》才决定发售，预计于次年春发售。随后，BasiL在2010年3月号的《BugBug》上放出了最新作的消息，此后却失去了消息，再没有新的活动。
作品列表
Galgame

《Bless ~Close Your Eyes, Open Your Mind~》2000年09月08日 
《21-Two One-》2001年05月25日 
《210 -Two One Zero-》2001年05月25日（Special FD） 


《  それは舞い散る桜のように  》（  繁花落舞恋如樱  ）2002年06月28日  （完全版于2008年10月31日发售） 
《  もぎたてBasiL！－commencement－  》2009年07月31日  [1] 
~~《 ReBirth -記憶へ紡ぐ輪舞曲-  》 ~~ 胎死腹中 

游戏衍生音乐

《  Two-One オリジナル・サウンドトラック  》2001年10月03日 
《  それは舞い散る桜のように サウンドトラック “MAKESHIFT”  》2002年11月17日 
《principle》2008年08月15日 
《Evolution》2009年01月30日 

其他

2022年，BasiL的后继者Navel拿到了BasiL旗下作品的版权，并决定制作《繁花落舞恋如樱》的重置版《繁花落舞恋如樱 -Re:BIRTH-》，目前已经于2023年9月29日发售。此外，BasiL未能制作的该作续作《  けれど輝く夜空のような  》也已由Navel宣布进行制作。 
~~和当年BasiL的完全版操作如出一辙，可谓虎父无犬子（）~~