基本资料
用语名称  BB剧场
其他表述  蓝幕剧场
用语出处  日本网络文化
相关条目  MAD  、  不要停下来啊！  、  BB Channel  
BB剧场  （日文：  BB劇場  ），或称  蓝幕剧场
，指的是一种利用BB素材创作的剧情向视频。BB剧场的风格和质量因人而异，基本上取决于制作者的创意、所花的时间以及使用的素材。
目录

1  素材 
2  使用例 
3  分类 
4  注释与外部链接 

素材
“BB素材”一词中的“BB”是“Blue Background”的缩写，翻译成“蓝幕”，指的是蓝色背景的素材视频。也有以其他颜色作为背景的。
缩写  全称  译名  备注
BB  Blue Background  蓝幕
GB  Green Background  [1]  绿幕
RB  Red Background  红幕
CB  Cyan Background  青幕  CMYK的C
MB  Magenta Background  品红幕  CMYK的M
YB  Yellow Background  黄幕  CMYK的Y
KB  Black Background  黑幕  CMYK的K
WB  White Background  白幕
OB  Orange Background  橙幕
PB  Purple Background  紫幕  
以BB、GB最为常见，RB、MB其次。BB素材的灵感源自电影特效的技术手段——前期拍摄时使用蓝色或绿色幕布。  [2]
事实上，蓝色和绿色的原理都是一样的，理论上任何单一颜色都可以用来当背景，不过蓝色和绿色这两种颜色在日常生活中和肤色相差最远  [3]
。以蓝色或绿色为背景，方便后期抠像时利用视频制作软件的色键类特效插件干净地去除背景色彩，同时不损害主体的色彩表现，这样就能有效降低工作量和运算量。  [4]
一般来说，BB素材是出于开源思想被相关素材的爱好者以便于传播为目的制作出来的，一方面可以有利于对视频素材进行多次编辑，一方面有利于其他爱好者进行二次创作。BB素材除了用来制作BB剧场之外，还可以用来制作其他类型的
MAD  ，比如  音MAD  。虽然有的素材不是蓝色背景，比如GB，但为了方便一般统称为BB剧场。
使用例
有的BB素材在播放前后会附加一段  使用例  ，通常是单独的将这段素材加入一个片段进行演示，以此来帮助其他创作者明白用法与提供启示。
众所周知，全宇宙的BB素材的使用例只有  一个  。
分类
BB剧场通常是根据素材的不同来分类的  [5]  ，比如，  BBクッキー☆劇場  指的是以  Cookie☆  为素材的BB剧场  ，  BB先輩劇場
指的是以  野兽先辈  为素材的BB剧场（其他淫梦相关素材同理）  ，还有国内亚文化特有的  道理  剧场（以  动物园文化
相关内容为素材的BB剧场）等。大多数猫meme作品虽然在本质上和这些类似，但通常未被归类为BB剧场。
虽然不少MAD都有使用BB素材，比如  郭德纲BB素材  和  吔乐器BB素材  ，但大部分冠以BB剧场之名的都是  例区
相关作品，其他MAD较少使用此称呼。
根据B站的规则，BB剧场的早期分区是生活区－日常，后在鬼畜区下新设子分区鬼畜剧场  ，然而随着迫害  团长
的风气的兴起，现在BB剧场与BB素材几乎全都投稿到动画区的了  ，且明文规定“以哔哩哔哩弹幕网作为运营爆破素材的视频，暂不予通过”  [6]  。
看看人家N站看看你。  不过还是有漏网之鱼。