**基本资料**  
---  
用语名称  |  BDSM AU   
其他表述  |  D/S   
相关条目  |  ABO设定  、  哨兵向导  、  同人   
  
**BDSM AU** 是欧美同人圈三大设定之一，这种设定中，最主要的一类子设定是 **D/S** ，两者有时被混同。相较于其他两个同人圈设定（
ABO设定  、  哨兵向导  ），这个设定在国内起步更晚  况且违背社会主义核心价值观  ，目前国内没有较为出名的作品。
看国外的代表作时，总让人怀疑这种设定下社会能否正常运行

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  设定介绍 
  * 2  欧美圈的代表作 
  * 3  参考来源 

##  简介

BDSM是 **B** ondage **D** iscipline **S** adism **M**
asochism的简写，D/S世界观发源自BDSM，但不同于BDSM。D/S世界观为 **D** ominant/ **S**
ubmissive的简写，有着自己独特的设定。目前在海外主要使用Dom/Sub来指代该条目所述的设定。

D/S世界观的主题是支配与服从，信赖与庇护。除了男女性别之外还独立存在着Dom和Sub性别，Dom和Sub之间没有体格、强弱的差别，在社会上的地位也是对等的。有些作品也会存在除了Dom/Sub以外的性别。

Dom和Sub存在着欲求，如果欲求长时间不被满足的话就会导致身体不适。Dom和Sub可以结为Partner，通过一种名为Play的特殊的交流方式来消解欲求。如果没有找到Partner的话也可以通过抑制剂来控制自己的欲求。

###  设定介绍

  * Dom（支配者） 

接受Sub的信赖，庇护Sub的性别。

  * Sub（服从者） 

信任Dom，接受Dom的庇护的性别。

  * Switch 

同时拥有Dom和Sub特征的性别，可以根据自己的意志/场合/指令来切换自己的角色。

  * Play 

Dom和Sub之间会通过这种特殊的交流手段来满足各自的欲求，搭建信赖关系。

在Play前需要确认好Sub喜欢的行为和不喜欢的行为。如果Dom无视了Sub的需求会导致Sub陷入情绪低落的状态。

Sub拥有主导权，在Play中Sub会把自己的主导权交给Dom，Dom必须珍视从Sub得来的主导权。非法夺取主导权的行为等同于犯罪。

  * 倾向 

Dom和Sub都有着自己喜欢的行动，D/S世界观的魅力点之一就是不同人物倾向的组合。

  * Collar（项圈） 

一般由Dom赠与Sub。Collar也有“代表Sub已经有庇护者”的意义。

  * Claim（契约） 

指Dom将Collar赠与Sub的行为，在一些作品中Claim等同于求婚。

  * 抑制剂 

Dom/Sub双方都可以使用抑制剂来抑制自己的欲求。一般都有副作用，按作品可以是去医院开的处方药，也可以是药店里就能购买的常规药。

##  欧美圈的代表作

  * General and Dr. Sheppard  (  SGA  ) by  Xanthe  , 2006 
  * Coming Home  (  SGA  ) by  Xanthe  , 2006 
  * Hiding in Plain Sight  (  SGA  /  NCIS  crossover  ) by  Xanthe  , 2008 
  * Two Masters  (  NCIS  ) by  Xanthe  , 2011 
  * Possession  (  Suits  ) by  Xanthe  , 2011 

     Some stories explicitly set in  Xanthe  's 'verse: 

  * Bound Together  (  Torchwood  ) by hab318princess, 2011 

  * Take Clothes Off As Directed  (  SGA  ) by  helenish  , 2006 

     受到BDSM AU设定启示的小说： 

  * directedverse  \- aris_writing (  House, M.D.  and  PotC  ). April 2007 - September 2008. 
  * Misdirected  \-  Helens78  and  Telesilla  (Bill Fichtner/  Sean Bean  RPS). December 2006. 
  * Eminence Front  \- Helens78 and  Kyuuketsukirui  (Jude Law/Ewan McGregor RPS). December 2006 - February 2007. 
  * Ties That Bind  (  link  ) (  SGA  ) by  Keira Marcos  , 2009 (  WIP  ) 
  * you need someone (but it won't be me)  and sequels -  etothepii  (  Sherlock (BBC)  ). November 2010. 
  * Big Queer Directedverse  \-  shiplizard  (  Dresden Files  ). August 2011. 
  * Take MOPP Off As Directed  \-  derryderrydown  (  Generation Kill  ). September 2012 

含有  灵魂纽带  元素的小说：

  * Let Them Talk  (  XMFC  ) by manic-intent, 2011 
  * Needles  (  XMFC  ) by skull_bearer, 2011 
  * You Had Me At Hello  (  The Avengers (Marvel)  ) by toestastegood, 2011 

##  参考来源

  * BDSM AU 

