|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  BL   |
|其他表述  |  男男、男同、基情、断袖   |
|用语出处  |  “Boys' Love”的缩词   |
|相关条目  |  耽美  、  蔷薇  、  BL营业  、  CP   |
  
** BL  （  男同  ）  ** 即 **Boys' Love** 的缩写，有时候也译为 **少年爱**
，为作品的一种类型，指由爱好此事物之作者创作给爱好此事物之读者看的“虚构幻想的男同性恋”作品，内容以男性与同性之间的爱情为主。作品范围横跨漫画、小说、广播剧CD和电子游戏等。也是
CP  的一种分类。

~~当然，如果有人和你谈 BL
的话，对面也有可能说的是手机BL锁（Bootloader），Windows系统的硬盘加密（BitLocker），或者说你是暴力（BL）女，或者是  Ball
Lightning  ~~

##  目录

  * 1  衍生义 
  * 2  BL作品的风格 
  * 3  耽美 
  * 4  与㚻向的区别 
  * 5  BL游戏列表 
  * 6  BL游戏品牌列表 
  * 7  含有BL元素的部分作品 

##  衍生义

拿动画举例，在《  约会大作战  》中，男主  五河士道  与另一个男性角色（也可以认为是男二）殿町宏人的关系便可认为是二次元中的男同  基♂情  。
《约会大作战》是后宫番，但是官方在剧情中很明显的暗示了这二人的基♂情关系

##  BL作品的风格

风格唯美，接近言情小说的描述方式。

人物外形的塑造上，基本是美少年式的人物，不过并不是传统中风流才子的形象，而是带有女性的美丽、温柔与纯洁的「少女式美男子」。这和BL作品的受众为女性有很大关系，日本作家和评论家桥本治在《给美男的课堂》（美男へのレッスン）中提到「男看男会追求健壮魁梧的肉体，女看男则追求女性般的温柔脸孔」。

BL作品并不是完全描述同性恋，而是创造者试图将异性恋的模式套用在理解同性爱情之上。在吉永史的《花样人生2》中真岛对创作同人志的武田说过「喜欢BL故事的女性会不自觉地对男同志之间的潜在对立性感到兴奋！受方跟因先天生理构造而必须处于被动的女性不同，原来他们就是可以攻受皆可，却为了喜欢的人儿成为受方。」

##  耽美

在中文地区BL漫画和小说有时也被称为 **耽美** 漫画和小说，但“耽美”的日文原意是“唯美主义”。

##  与㚻向的区别

总体来说，  㚻向  是指性描写的题材，而BL是指非性描写的浪漫男男恋爱关系。

##  BL游戏列表

详见“  BL游戏列表  ”

##  BL游戏品牌列表

详见“  BL游戏品牌列表  ”

##  含有BL元素的部分作品

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:BL题材  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:BL题材  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

  * 《  美少女战士  》————  塞西达  ×  古舒达  （仅动画版） 
  * 《  心跳回忆  》————  外井雪之丞  →  高见公人  （  单恋  ） 
  * 《  卒业旅行  》————  广野唯  ×  高桥贵之 
  * 《  IF～爱之物语  》————  大河原启介  ×  江田薰 
  * 《  无名指的教科书  》————  武田俊夫  ×  水原幸弘 
  * 《  情归故里  》————  岚山时夫  ×  大平洋平 
  * 《  我让最想被拥抱的男人给威胁了  》————  西条高人  ×  东谷准太 
  * 《  魔卡少女樱  》————  木之本桃矢  ×  月城雪兔 
  * ~~《 刀剑神域  》青  蔷薇  之剑 ~~
  * ~~球状闪电（Ball lighting简称BL）~~
  * ~~《 Blend·S  》 **BL** end·S ~~
  * ~~《 哈利波特  》《  神奇动物在哪里  》————  阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多  ×  盖勒特·格林德沃  ~~

