Bless ~Close your eyes,open your mind.~  
---  
类型  |  恋爱  ADV   
平台  |  Windows   
开发  |  BasiL   
发行  |  BasiL   
编剧  |  颚屏障  （  AGObarrier  ）  、铃平广   
美工  |  西又葵  、  铃平广   
音乐  |  Acchorike   
山田和裕  
KING  
Mind Dragon  
发行时间  |  2000年9月8日（DVD版）   
2009年7月31日  
（附于《もぎたてBasiL！》内）  
2010年6月25日（DL版）  
相关作品  |  共享角色：《  210 -Two One Zero-  》   
包含在：《もぎたてBasiL！》  
“  |  文字给了我机会  （  言葉がくれたキッカケ  ）    
思绪种种，无法言语  （  言葉の先にある想い  ）  
然后，与现实的梦想相遇  （  そして、現実という夢との出会い  ）  |  ”   
---|---|---  
  
《 **Bless ~Close your eyes,open your mind.~** 》是由  BasiL  制作发行的一款  视觉小说  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

▼ **以下翻译内容可能需要校对！**

10 年前。 因为父母工作的原因，他离开了这座城市。  
但从那以后，他时不时就会做同一个梦。  
那是一个一直追随着他的女孩的表情。  
分别时，她竭力忍住眼泪，但最终还是哭了。 就是那样的表情。  
老实说，他已经记不起那个女孩的脸了。  
在梦中看到的表情，不过是朦胧的影像而已。  
但他能清楚地看到女孩在哭泣。  
而且女孩在向他求助。  
当时，他并不知道SOS为何物。  
这就是为什么他现在能够注意到SOS，想要帮助她，  
为没有注意到它而道歉。  
因此，他在高中毕业后回到了这个小镇。  
然而，女孩已不再住在当时的居所，他也找不到女孩的下落。  
正在他一筹莫展的时候，一位昔日的朋友给了他一个建议。  
  
那就是——在互联网上寻找她，在各色人等聚集的CHAT上。  
在各种 CHAT 上寻找了大约一年后，他的朋友为他找到了新的对象。  
朋友为他找到了一个新的 CHAT。  
  
聊天的名字叫 "  化妆舞会  （  Masquerade  ）  "。  
正是这一次，抱着一丝希望，他加入了这个 CHAT。

##  登场角色

  * 注：本作无配音。 

观月华莲

主人公兼职的咖啡店的看板娘。  
很多老顾客都是冲着她来的，主人公也很欣赏她。  
很多男人都向她表白过，但都被她拒绝了。  
然而，没有人知道她笑容背后的真实想法...

佐仓雪乃

某大型跨国公司总裁的女儿之一。  
但不受家人喜爱。  
尽管如此，她还是一个善良的女孩，脸上总是挂着笑容。  
自以为一旦妄自菲薄，家人就会嘲笑她。  
至少她是这样想的。

比奈山皋

一个悠闲的女孩，喜欢晒太阳。  
与主人公偶然相遇后，他们又一次次地相遇，就像命中注定一样。

伊藤彩音

一个在附近一所预科学校教书的成年女人。  
其实并不是一个坚强的人，每天晚上坚持酗酒，  
好像在逃避什么。  
白天的脸严肃而坚定。  
晚上的脸醉醺醺的，有股无意识的兴奋。  
最终，她以两面示人。

矢野原まきえ

活泼开朗。 性格单纯的女孩。  
因为某些原因，没有去上学，而是在工作。  
对她来说，最重要的是让她的亲朋好友保持微笑。

坂本レナ

不可思议的少女。

佐仓智津子

一位年长的女性，性格沉稳。  
能把自己想表达的内容清楚地表达出来，有点严厉。  
不过，她自己也困惑于自己的感受。

伊丹奈奈子

一个从外地来到东京参加考试的女孩。  
遇到困难也不会气馁，但她的天真却成了她的弱点。

##  STAFF

  * 原画：铃平广（伊藤彩音、  坂本レナ  ）、西又葵（其余所有角色） 
  * 剧本：  颚屏障  （  AGObarrier  ）  、铃平广 
  * 作曲：Acchorike 
  * 企划：  颚屏障  （  AGObarrier  ） 
    * 特别鸣谢：  こうの ゆきよ 

##  相关音乐

  * 片头曲：  VANITY 

     演唱：  佐藤裕美 
     编曲：Acchorike 
     作词：master&KING 

  * 片尾曲：  そして風の中  （  And in the Wind  ） 

     演唱：  YURIA 
     作曲：Mind Dragon 
     作词：master&KING 