BLOODY†RONDO  
---  
原名  |  BLOODY†RONDO   
常用译名  |  血的轮舞曲   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows, Android, iOS   
分级  |  Windows:   
|  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Android & iOS:  
全年龄  
开发  |  3rdEye   
发行  |  PC版：3rdEye   
移动版：Moe App  
总监  |  KEN-ZO   
角色设计  |  榊MAKI、莳田真记   
编剧  |  桑原文彦、四万十川清流、不死鸟   
引擎  |  Shiina Rio   
发行时间  |  PC版：2011年1月28日   
Android版：2011年12月28日  
iOS版：2012年3月8日  
“  |  于黄昏时刻邂逅的少女，   
是这世界最后的吸血公主  |  ”   
---|---|---  
  
《 **BLOODY†RONDO** 》是由  3rdEye  制作发行的一款  Galgame
，为该品牌的处女作，于2011年1月28日发售。全年龄移动版由  Moe App  代理，  Android  版和  iOS
版分别于2011年12月28日和2012年3月8日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释及外部链接 

##  简介

江神真红郎  有着两重面孔。  
白天，在同龄的学生们的环绕之中，过着  平凡的日常生活  ；  
而当日落过后，则会为了  工作  走上街头。  
真红郎的工作，正是狩猎混入人类当中的  吸血鬼  。  
  
某一天晚上，真红郎一如既往地接下了工作的委托，来到了现场，  
而在这里，被野生种吸血鬼团团围住的是  一名少女  。  
收拾掉吸血鬼后，为了保护不省人事的少女，真红郎把她带回家中，让她在床上躺了下来。  
然而，这名少女也并非  人类  ……。  
  
不久后，又有  吸血鬼猎人  和  新的吸血鬼  接连现身，然后……。  
被重重阴谋交织笼罩的  命运  ，按下了急加速。

##  登场角色

###  主要角色

** 露娜·芙莉多·库因  ** （  ルナ・フリード・クイーン  ）  
纯洁的吸血公主  
CV：  青叶苹果

最近开始与真红郎一同行动的末代公主。世界上现存最后的吸血鬼真祖。  
吸血鬼历史上资质最为平庸的吸血鬼。尽管身体素质低下，却有着吸血鬼历史上最抗打击的惊人恢复能力，因此在战斗时也会被当做肉盾或诱饵。  
笨拙任性又常常一副了不起的样子的萝莉少女。在沦落到被追杀的境地之前，与人类世界的接触曾受到很大限制。  
凭着想试试上人类学校的突发奇想，丝毫不顾可能被组织盯上的风险，任着没心没肺的性子来到了学校。  
对自己幸存下来一事多少抱有些消极想法，但与真红郎相遇后开始慢慢感到一些改变。

* * *

** 丽奈特·邦丝  ** （  リネット・ヴァンス  ）  
露娜的第一眷属兼护卫  
CV：  上田朱音

守护公主的狼人。有着强大的战斗能力。有着能够挥舞比自己身高更长巨剑力量的战士。  
对凡事不在意，也不爱说话，唯独对露娜的事有着异常的执着，对露娜本人则有着超越眷属的强烈感情。  
因为面无表情，很难看出她的意图，但一旦担负起保护露娜的职责，就会发挥那令人生畏的身体能力，横扫来犯之敌。  
并非获得过什么武术心传，几乎完全靠自己练就了如今的本领。  
平常都把巨剑放在露娜那里，也因此总是在露娜身边贴身护卫。

* * *

** 二阶堂凛子  ** （  二階堂  （  にかいどう  ）  凛子  （  りんこ  ）  ）  
新晋吸血鬼猎人  
CV：  みる

自双亲遇害后，为了追求正义与力量成为了“银色子弹”的一名猎人。  
尽管知晓组织的黑暗一面，但一直毫不怀疑地告诫自己这也是为了正义。对她来说，“银色子弹”=绝对的正义。  
为了监视到处打探组织消息的真红郎而住进了真红郎家中。  
尽管屡屡听到露娜就是真祖的迹象，但每次都用其他解释把自己蒙混过去而没有发现，稍稍有些不机灵。  
其实也有着喜欢可爱的东西这一女孩子气的一面，但对周围人有所隐藏，每当要暴露的时候就会拼命蒙混过去。  
爱枪从不离身，时刻为奇袭做好了准备。

* * *

** 神津沙耶香  ** （  神津  （  かみづ  ）  沙耶香  （  さやか  ）  ）  
院长家的大小姐  
CV：  樱川未央

在男生中有着数一数二人气的大小姐。桐崎市最大的神津综合医院院长的独生女。  
本人对此并不以为傲，或许这也是她人气的秘密所在。  
尽管平时对父亲十分尊敬和感恩，但对于打工被禁止之类不能像普通女生一样生活之处也感到不满。  
沙耶香的父亲神津惠介过去曾和真红郎的父母一起从事着利用吸血鬼的研究，但真红郎和沙耶香对此都并不知情。

* * *

** 爱丽丝  ** （  アリス  ）  
从事谍报活动的人造吸血鬼  
CV：  藤森雪奈

现身于真红郎等人面前的人造吸血鬼。  
作为秘密侦查用途的试验型号，主要从事谍报活动。  
与其他人造吸血鬼不同的是，有着接近于人类的人格。  
掌握操纵电子设备的能力。  
尽管“银色子弹”也在做着其他的人造吸血鬼的研究，但目前的成功案例并不多。

  

###  其他角色

** 弗兰西斯卡·波洛  ** （  フランシスカ・ポアロ  ）  
嗜血的危险吸血鬼  
CV：  北都南

无比热爱拷问和战斗，残忍而有些崩坏气息的吸血鬼。  
对死后的世界抱有恐惧，因此对生存表现出异常的执着。  
尽管喜欢着露娜，但这份扭曲的爱意化为了独占欲，意图从真红郎等人身边将她夺走。  
一旦陷入抓住露娜将其监禁、吸血至濒死、以折磨为乐的妄想中就不禁落下口水。  
而且无比自恋，即使被人指责性格扭曲，也会毫不让步地称这是自己的“魅力所在”。  
在残杀人类时没有丝毫犹豫。

* * *

** 科黛拉·梅丽贝露  ** （  コーデリア・メリヴェール  ）  
现任“银色子弹”女性骨干  
CV：  川岛莉乃

高居“银色子弹”二把手之位的女性骨干。跨越重重困难后，终于坐上如今位置的实力派。  
营业到深夜的家庭餐厅的常客，有着泡在饮品店或简餐厅这样充满平民气息的爱好。  
战斗力超群，战斗方面即使是在“银色子弹”中也属突出者。有着为达目的不择手段的冷酷一面。  
其超出常理的战斗能力甚至达到有传闻说她不是人类的程度。

* * *

** 法月莲  ** （  法月  （  のりづき  ）  蓮  （  れん  ）  ）  
不起眼的同班同学  
CV：  古河彻人

在真红郎班上毫不起眼的男生。  
看上去十分老实，但内心有着攻击性的坏脾气。  
尽管朋友不多，但和贵久很久以前就相识，两人一直维持着某个约定。

* * *

** 明智贵久  ** （  明智  （  あけち  ）  貴久  （  たかひさ  ）  ）  
挚友兼同班同学  
CV：  越田直树

真红郎的同班同学，也是真红郎唯一能放下心防的挚友。  
与真红郎保持着互不干涉过深的君子之交，对真红郎的工作也不多过问。  
性格开朗，有着恰到好处的不正经，这也正是他和真红郎能合得来的理由之一。

  

##  CAST

  * 露娜·芙莉多·库因  ：  青叶苹果 
  * 丽奈特·邦丝  ：  上田朱音 
  * 二阶堂凛子  ：  みる 
  * 神津沙耶香  ：  樱川未央 
  * 爱丽丝  ：  藤森雪奈 

|

  * 弗兰西斯卡·波洛  ：  北都南 
  * 科黛拉·梅丽贝露  ：  川岛莉乃 
  * 法月莲  ：  古河彻人 
  * 明智贵久  ：  越田直树 
  * 江神由里：柚木 
  * 江神恭一郎：  胸肩肾 
  * 神津惠介：  泷泽敦也 

  
---|---  
  
##  STAFF

  * 角色设计/原画：榊MAKI、莳田真记 
  * 原画协力：  神谷ともえ 
  * 剧本：桑原文彦、四万十川清流、不死鸟 
  * 录音/协力：  ロックンバナナ 
  * 美术：  あまがた  （统括）、  むねこちん  、椎叶唯、  アルケミー  、DDF、鸠崎亚纹、多湖舞 
  * 背景：スタヂオ誉 
  * 系统设计：Wizard 
  * 程序：StarRoseQuartz 
  * BGM：  まもも  、bAsHEE (  ニゲバレコード  ) 
  * 影片制作：KIZAWA studio 
  * 制作总指挥：KEN-ZO 

##  相关音乐

  * 片头曲：   

     **『 Bloody Moon  』 **
     演唱：  青叶苹果 
     作词：  小田ユウ  (VOSTOK9) 
     作曲&编曲：诸田英慈 (VOSTOK9) 

  * 片尾曲：   

     **『 アイタイ  』 **
     演唱：  しゅな  (  藤森雪奈  & 上田朱音  ) 
     作词：  宫泽由亚奈 
     作曲&编曲：Kazuhito Kikuchi 