其他和「夏洛特」有关的内容见  夏洛特  。
今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！
Charlotte
原名  Charlotte
译名  夏洛特
作者  原作:  麻枝准
地区  日本
首播时间  2015年7月4日~9月26日
总话数  13话+特别篇（1话）
制作公司  P.A.WORKS
监督  浅井义之
角色设计  关口可奈味
音乐  ANANT-GARDE EYES  、  麻枝准  、  光收容
主要声优  内山昂辉
佐仓绫音
水岛大宙
内田真礼
麻仓桃
代理发行  中国：木棉花国际
播放平台  日本：TOKYO MX、tvk、BS11、  （日文）  、チバテレビ
中国大陆：bilibili、腾讯视频、优酷网、土豆网、爱奇艺
播放状态  已完结
相关作品  Angel Beats!
成神之日
“  即使失去了重要之物，少年仍然直面命运。
即使忘记了重要之人，怪物仍然挑战命运。  ”  
《Charlotte》  是由  ANIPLEX  & key  联合企划，  麻枝准  担当原作及全话脚本，  Na-Ga  担当角色原案，
P.A.WORKS  制作的一部原创动画。
本作是key社继《  Angel Beats!  》之后的第二项原创动画企划，于2015年7月4日~9月26日播出。
目录

1  原作介绍 
1.1  STAFF 
1.2  CAST 


2  各话标题 
3  作品剧情 
3.1  各话剧情 
3.2  剧情简述 


4  相关音乐 
5  BD/DVD 
6  衍生作品 
6.1  漫画 
6.1.1  本篇 
6.1.2  外传 
6.2  网络广播 


7  注释及外部链接 

原作介绍
Key社于2014年12月8日在  Angel Beats!  动画官网  [1]  上开启神秘倒计时页面，次日宣布“ANIPLEX×Key
Presents 新作&Angel Beats!新情报发表会”2014年12月22日20:00（东京时间）开催！
在2014年12月22日的发表会上Key社正式宣布本作为与ANIPLEX共同企划的原创TV动画。与2010年的《  Angel Beats!
》同样，由麻枝准担当原作及剧本创作、Na-Ga担当角色原案、P.A.WORKS担当制作。
同时公布的还有作品的宣传绘，画面主体为一个身穿校服的  银发  双马尾  女孩子，背景是显现出星空和一颗凌空而过的彗星的窗户，右下方还有一台数码摄像机。
动画于2015年7月4日~9月26日播出。由中国视频网站bilibili、腾讯视频、优酷网、土豆网、爱奇艺代理正版。
《Charlotte》  不是类似《  Angel Beats!
》的每个角色轮流展开的单元剧。剧中有两个乐队登场，歌曲仍然很多，包括OP、ED在内的大部分曲目由麻枝准担当词曲，与《  Angel Beats!
》不同的是剧中乐队How-Low-Hello的主唱为西森柚咲的CV内田真礼本人，但剧中乐队ZHIEND的演唱仍然为marina。
STAFF


原作、脚本：  麻枝准  （Key/Visual Art's） 


角色原案：  Na-Ga  （Key/Visual Art's） 


监督：  浅井义之 

角色设计、总作画监督：关口可奈味 
总作画监督：杉光登 
企划：植田益朗、铃木一智、尾山仁康、太布尚弘、秋田爱一郎 
原作协力：马场隆博（Visual Art's） 
副角色设计：吉田优子 
副角色、衣装设计：大东百合惠 
动作作画监督：宫下雄次 
美术监督：东地和生 
美术设定：藤井祐太 
色彩设计：菅原美佳 
摄影监督：佐藤胜史 
3D监督：小川耕平 
音响监督：  饭田里树 
剪辑：高桥步 
音乐：ANANT-GARDE EYES、麻枝准、光收容 
音乐制作：Visual Art's、1st PLACE 
制作人：鸟羽洋典、小荒井孝典、堀川宪司、丸山博雄 
助理制作人：盐谷佳之、大和田智之、吉田敦则、桥本龙 
现场制作人：辻充仁 
动画制作：  P.A.WORKS 

制作：  Aniplex  、KADOKAWA/ASCII Media Works、TOKYO MX、Visual Art's、P.A.WORKS、Movic、BS11、MBS 


ZHIEND  （  ｼﾞｴﾝﾄﾞ  ）  （剧中乐队）  [2] 

乐曲制片·作词：  麻枝准 
乐曲制作：光收容 
歌唱：marina 



How-Low-Hello  （  ハロハロ  ）  （剧中乐队）  [3] 

歌：  西森柚咲  (CV:  内田真礼  ) 
作词·作曲：  麻枝准 



CAST
主要角色：

乙坂有宇  ：  内山昂辉 
友利奈绪  ：  佐仓绫音 
高城丈士朗  ：  水岛大宙 
黑羽柚咲  ：  内田真礼 
黑羽美砂  ：  内田真礼 
乙坂步未  ：  麻仓桃 

各话配角：  
01
 白柳弓  ：  中原麻衣  另一个平行世界去世的妹妹  音无初音 
 三岛  ：  民安友绘 
 杉本  ：  大和田仁美 
 大村佳之  ：  间岛淳司

02
 熊耳  ：  竹本英史 
 友利一希  ：  兴津和幸 
 有动  ：  织田优成

03
 浩太  ：  细谷佳正 
 翔  ：  逢坂良太

04
 福山有史  ：  木村良平  SSS团  成员、棒球运动员  日向秀树 
 隆人  ：  小野贤章

05
 飞天齐藤  ：  绿川光  Guild  成员  Fish齐藤

06
 野村  ：  巽悠衣子 
 及川  ：  山下大辉 
 小西  ：  小岩井小鸟 
 目时  ：  濑户麻沙美

07
 权藤  ：  内匠靖明 
 细山田  ：  松田健一郎

08
 莎拉·谢恩  ：  泽城美雪  SSS团  成员、乐队主唱  岩泽雅美 
 龙也  ：  杉田智和

09
 乙坂隼翼  ：  小野大辅  时风瞬和枣恭介的集合体 
 七野  ：  河西健吾 
 前泊  ：  花江夏树 
 堤内  ：  西村知道

11
 古木  ：  山本兼平

12
 柚咲的母亲：  桑谷夏子 
 柚咲的父亲：  松本大

13
 勇气的少女  ：  布里德卡特·塞拉·惠美

特别篇
 关口伊绪里  ：  水濑祈 
 穗乃花  ：  Lynn

各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督
1  我他人を思う  我思及他人  麻枝准  浅井义之  中村深雪
杉光登
2  絶望の旋律  绝望的旋律  浅井义之  太田知章  铃木理沙
市原圭子
杉光登
3  恋と炎  恋情与火焰  福田道生  熨斗谷充孝  向河原宪
4  刹那の本気  刹那的真意  湖山祯崇  今泉贤一
5  いつか聴いた音  曾经听到的声音  安斋刚文  太田知章  高木晴美
秋山有希
6  気づかなかった幸せ  未曾留意的幸福  小岛正幸  菅沼芙实彦  秋山有希
7  逃避行の果てに  在逃避的终点  篠原俊哉  大东百合惠
8  邂逅  邂逅  浅井义之  熨斗谷充孝  向川原宪
服部益实
黑川飞鸟
安齐佳惠
桝井一平
铃木伸一
佐贺野樱子
9  ここにない世界  不在此处的世界  福田道生  太田知章  宫下雄次
高木晴美
武田牧子
上村牧子
铃木伸一
10  略奪  掠夺  浅井义之  吉田彻  上竹哲郎
11  シャーロット  Charlotte  小岛正幸  菅沼芙实彦  秋山有希
川面恒介
12  約束  约定  篠原俊哉  关口可奈味
杉光登
川面恒介
宫下雄次
铃木理沙
高木晴美
13  これからの記録  由此开始的记录  浅井义之  关口可奈味
杉光登
宫下雄次
川面恒介
秋山有希
特别篇  強い者たち  强者们  浅井义之  浅井义之
筑紫大介  关口可奈味
宫下雄次
松和歌子
铃木理沙  
作品剧情
各话剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
第一话 我思及他人
 在青春期少年少女的极少一部分人中发生的特殊能力。驱使着“5秒以内夺取任意对象身体”这一特殊能力，以优等生的身份度过学生生活的  乙坂有宇  ，依靠这个能力在名门高中的入学考试中漂亮地合格。就在有宇准备在升学的高中也度过一帆风顺的生活时，名叫  友利奈绪  的少女出现在他面前……

第二话 绝望的旋律
 有宇不情愿地与学生会共同行动，为了确保特殊能力者而奔走。此时，他了解到了即使会遭遇危险也仍然尽到学生会职责的友利的过去。那是，拥有特殊能力之人的残酷命运。

第三话 恋情与火焰
 继续着学生会活动的有宇等人得到了新能力者的情报。寻找着使用“招魂”和“引火”两种能力的能力者的有宇等人，所遇到的是某位偶像。

第四话 刹那的真意
 在  柚咲  转入星之海学园的那一天，  熊耳  传达给学生会的情报，与友利事先盯上的高中棒球投手一致。其能力是“念动力”。那位投手驱使着能力进行堪称魔球的投球，而为了阻止其使用能力，星之海学园学生会向他发出棒球比赛的挑战。

第五话 曾经听到的声音
 以熊耳传达的情报为线索，学生会成员们来到能力者存在的山中进行持续的埋伏。时间在烧烤和钓鱼中度过，此时有宇通过友利的音乐播放器接触到了ZHIEND的音乐。之后，在埋伏着的他们面前出现的是……。

第六话 未曾留意的幸福
 熊耳所传达的新能力者所在地是，  步未  由于感冒而在休息的自家公寓。友利和有宇为了探病而来到乙坂家，步未对他们说自己做了可怕的梦。友利认为梦的内容会是得知步未能力的线索，并让有宇从步未那里问出梦的内容……。

第七话 在逃亡的终点
 被失去妹妹步未的事实所打击，有宇把自己一个人关在家里，隔断了与外界的接触。他甚至拒绝了与因为担心而来看望的学生会成员见面，此时在过着自暴自弃生活的有宇面前出现的是……。

第八话 邂逅
 接受了步未的死，有宇久违地到学校上学，并对和以前没什么变化的学校生活感到安心。此时，决定和友利两人一同去ZHIEND演唱会的有宇，在当天放学路上，遇到了手持白杖的外国女性。

第九话 不在此处的世界
 有宇和友利两人去看ZHIEND的演唱会。演唱会一开始会场就迎来沸腾，此时有宇心中产生了不可思议的感觉……。

第十话 掠夺
 有宇的哥哥、拥有时间跳跃能力的  隼翼  ，在不断使用这一能力期间，失去了视力，也无法再使用能力。有宇则为了代替哥哥拯救步未而开始行动。

第十一话 Charlotte
 在顺利救出了步未的乙坂有宇面前，熊耳和  目时  出现了。在被他们带去的研究设施内，有宇得知了特殊能力发生的原因。之后熊耳得到了新能力者的情报，前往星之海学园，但……。

第十二话 约定
 学生会的伙伴以及步未来探望因受伤而住院的有宇。其中也有友利的身影。在和友利的对话当中，有宇做了某个决定。

第十三话 由此开始的记录
 有宇所做的决定，是将地球上所有特殊能力者的能力夺走。那是，拯救全部能力者的选择。但那同时也是让有宇支付巨大代价的选择。

剧情简述
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
主角乙坂有宇是一位不太普通的高中生，他拥有可以附身在他人身上5秒的能力。利用这样的能力，乙坂有宇在校园中叱诧风云。他在考试中附身在他人的身上，以此获得考试的答案，从而屡次获得学校总成绩第一，成为传说中的一代“学神”。此外，乙坂有宇又通过这一“附身”能力取得了他一直憧憬的女生的好感。就在他爱情、事业双丰收的时候，他突然被学生会点名。学生会长指控他考试作弊，并要求他进行重新考试以示清白。在乙坂有宇手足无措的时候，他决定附身到学生会长身上以获得♯♯♯♯。在他附身结束后，他身边突然凭空出现了一位少女，自称是星之海学院的学生会长——友利奈绪。友利奈绪告诉乙坂有宇，他是在学生时代短暂拥有特殊能力的“超能力者”。这种短暂的超能力会被一些疯狂的科学家所盯上，进行人体实验，所以这样的学生需要需要受到保护。所以，友利奈绪邀请乙坂有宇加入基本由超能力者组成的星之海学院的学生会，以保护其他学生。乙坂有宇便转校进入了星之海学院，并且加入了学生会；同时，为了保护家属，他的妹妹乙坂步未也转入了这个学校。
在乙坂有宇加入后，星之海学院的学生会便有了三名成员，分别是：友利奈绪（能力为“隐身”，即可以在一个人的视野中消失）、高城丈士朗（能力为“超速”，即可以在瞬间加速，但是自身无法良好控制这一能力，时常因此而受伤）和乙坂有宇（能力为“附身”）。此外，还有一位神秘的、全身湿透、用长长的头发遮住双眼的“神秘人”（能力为指出超能力者所在的位置，并且说出那一位超能力者的能力）。因友利奈绪提到自己有一位哥哥，乙坂有宇便要求去见见她哥哥。到达医院后，乙坂有宇发现她的哥哥是位精神失常的人，友利奈绪便向他介绍了她那令人心痛的过去——
她的哥哥友利一希曾是个吉他手，拥有让空气震动的超能力，但是家里太穷，外加政府的压力，兄妹两人因此被母亲卖给科学家做研究。由于友利奈绪被怀疑也拥有超能力，每天被迫接受“健康检查”，并在被科学家们构造的虚假的环境中成长，从而变得不再相信任何人。一年之后，友利奈绪从实验室中逃了出来，遇到了她“唯一信赖的人”，从而进入星之海学院，被科学家们的实验折磨成为精神病的哥哥也得以转院治疗。尽管她的哥哥友利一希接受了各样的治疗，可是精神仍然处于癫疯的状态，无法恢复。
逐步融入学生会后，乙坂有宇受到了一个保护“超能力者”的任务。“神秘人”指出了在一个偏僻地区，有一位拥有“招魂”能力（即可以吸引一位亡魂附身，但是类似于被动技能，自身无法操控且毫不知情）。几人到达后，发现这一超能力者正是当红的学生歌手偶像——西森柚咲
真名为黑羽柚咲
，而附着在她身上的亡魂正是西森柚咲的姐姐，黑羽美砂。巧合的是，黑羽美砂拥有“控火”的能力，所以每当西森柚咲被黑羽美砂附身的时候，也拥有了“控火”的能力。在学生会三人组的合力帮助下，西森柚咲与电视台之间的矛盾被调解。同时，受到友利奈绪的邀请，西森柚咲也同意转入星之海学院，并且加入学生会。
在招揽西森柚咲和黑羽美砂两人后，“神秘人”告诉了学生会一名
“念动力”超能力者的位置。根据友利奈绪的调查，这位超能力者是因时常投出不符合科学规律的“魔鬼球”而著称的学生棒球运动员。为了保护这名学生，星之海学院学生会向该棒球队发出了挑战
（于是，《Charlotte》也完成了麻枝准动画必备的打棒球环节。）
凭借各种超能力的运用，星之海学院学生会击败了那个棒球队，并告诫明星棒球手：以后少使用能力。在学生会众人准备离开的时候，友利奈绪要求乙坂有宇尝试能否附身到“超能力者”的身上，于是乙坂有宇便附身到了明星棒球手的身上。
执行完有关棒球的任务后，“神秘人”又告诉学生会四人组：在深山中，有一位“漂浮”能力者。四人便到深山中住下，准备“守株待兔”。在合宿（露营）期间，友利奈绪告诉乙坂有宇，她和她哥哥一样是后摇滚乐队“ZHIEND”的粉丝，每天都戴着耳机听他们的歌。友利奈绪利用超能力赚到了不少钱，准备换一个新的播放器，于是便将播放器连同耳机一起送给了乙坂有宇。过了几日后，那名漂浮能力者如期出现，虽然他拒不承认自己有超能力，可是却中了友利奈绪的陷阱，被迫用出了超能力。就在他准备用超能力飘走逃亡的时候，友利奈绪连忙指挥乙坂有宇用“附身”超能力附身漂浮能力者，漂浮能力者从空中坠落，几人告诫能力者不要随意运用能力后便离开了。
在乙坂有宇参加学生会合宿期间，他的妹妹乙坂步未因感冒而发烧。乙坂有宇在照顾好妹妹后，便前去学校。然而，在学生会中，“神秘人”告诉了众人有一位“崩坏”能力者就在学生宿舍。乙坂有宇便推测认为该人正是自己的妹妹乙坂步未。于是，众人准备去学生宿舍探望乙坂步未。最后，众人决定，友利奈绪、乙坂有宇和西森柚咲三人去学生宿舍看望感冒得病的乙坂步未。在学生会几人前去探病时，乙坂步未提起自己做了个很可怕的梦，不过细节已经不记得，只记得地面崩塌之类的情景。次日，乙坂步未的病情有所好转，但是乙坂有宇为了安全起见叮嘱她不要去学校，但她没有听从哥哥的忠告，逃出了公寓来到学校。在学校遭遇情敌手持美工刀追杀，危急关头，她用出了超能力“崩坏”，导致整栋大楼崩塌，自己也在这场事故中丧生。
得知妹妹丧生的乙坂有宇悲痛欲绝，变得沉默寡言，而且不愿意外出。简而言之，他在妹妹死后因为接受不了而过上了自暴自弃的生活，自甘堕落。在吃光了家中剩余的泡面后，乙坂有宇决定外出，在社会中，他成为了不折不扣的“恶棍”，四处抢夺，横行霸道。他每天住在廉价宾馆里，吃着垃圾食品以维持生命，不过，他总是发现菜品里会有他从未点过的沙拉。就这样一天天浑浑噩噩之后，乙坂有宇遇到了一个持有毒品的人。他决定吸食毒品以缓解内心的悲痛，就在这时，友利奈绪突然出现，阻止了乙坂有宇继续堕落下去。她用一招人格修正踢让乙坂有宇清醒了过来。原来，在乙坂有宇堕落、放纵期间，友利奈绪一直使用能力跟在他身边，看到有宇一直吃的都是不健康的食物，便非常体贴的还给他悄悄送沙拉让他能保持健康，一直寄希望于他自己发泄够了会回头。在看到乙坂有宇差点堕落到要吸毒时候，她才出现一脚踹碎了他混沌的堕落，并最后用乙坂步未生前一直做的披萨酱蛋包饭使乙坂有宇振作起来。
终于振作起来后，乙坂有宇重新开始了校园生活。在结束一天的课程后，他意外遇到了前来开演唱会的ZHIEND的主唱——盲人莎拉·谢恩（疑似和乙坂隼翼一样有时间穿越能力）。在为她介绍了所在的城市后，莎拉同意答应乙坂有宇一个请求。乙坂有宇便想到了友利奈绪的哥哥友利一希。在乙坂有宇和莎拉·谢恩的帮助下，友利一希开始恢复正常，已经可以认出友利奈绪了。然而，友利奈绪对乙坂有宇如此体贴的行动，出人意料的冷漠和无感情。
第二天，友利奈绪邀请乙坂有宇一同去观看ZHIEND的演唱会，并在不经意间提出了用“情侣款”手机壳的要求。在演唱会中，观众十分有热情，然而这样的歌曲似乎让乙坂有宇想到了什么，乙坂有宇进入了不知是梦境还是现实的世界中：
在那个世界中，乙坂有宇和妹妹乙坂步未在一个实验机构里。乙坂有宇的好友熊耳告诉了他“爆破”能力者的位置。就在乙坂有宇回到他的房间后，突然感到整个楼都在震动，原来是在科学家们的手段下，乙坂步未的超能力“崩坏”被触发了。在危急关头，乙坂有宇被一位科学家所救。他随后找到了“爆破”能力者，并且成功附身，在该能力者身上。这时，我们知道，乙坂有宇的超能力不是“附身”，而是“掠夺”（即通过附身在超能力者身上五秒钟的时间获得对方的超能力）。最终，凭借着掠夺来的各种超能力，见到了被关在基地最深处，拥有着“穿越时间”能力（该能力必须在持有者双眼见光时才能使用）的哥哥——乙坂隼翼。乙坂有宇帮助哥哥摘下眼罩、逃离设施的束缚。进行简单交涉后，乙坂隼翼明白事情的危机性，使用超能力回到了过去。
——这个看似是梦境的世界就此结束。
乙坂有宇在这时突然醒来，发现自己躺在病床上，身边坐着友利奈绪。这时，熊耳突然出现，原来他就是那个传递超能力者情报的“神秘人”。当熊耳提及乙坂有宇是乙坂隼翼的弟弟的时候，友利奈绪显得很吃惊，并告诉了乙坂有宇，他的哥哥乙坂隼翼正是她“唯一信赖的人”。三人决定一起去见一见乙坂隼翼。
几人见面后，乙坂有宇被告知：超能力的来源正是一颗名叫“Charlotte”的彗星，而且这样的超能力会在青春期结束后就消失。随后，几人见到了双目失明的乙坂隼翼，他告诉乙坂有宇，他拥有着最强超能力“掠夺”，并让他用“掠夺”的超能力获得自己的“时间穿越”能力，以回到过去拯救乙坂步未。乙坂有宇答应了。同时，乙坂隼翼还告诉了乙坂有宇他双目失明的原因：
在之前的另一条时间线中，他和乙坂有宇、乙坂步未以及其他能力者一同被关在科学家的研究设施中。由于他能力的特殊性而遭到拘束。在乙坂有宇及众人的帮助下恢复自由，并利用其能力“时间穿越”改变世界。经历了无数次失败的轮回后，以双目失明为代价（“时间穿越”能力的副作用是，视力会随着使用的次数而下降，最终会变得双目失明而无法再使用能力），通过建立星之海学园成功保护了能力者们。
得知了这一切后，乙坂有宇使用超能力掠夺了哥哥的时间穿越的能力，并发动该能力，来到了乙坂步未死亡之前。这回，他在学生会指出宿舍中有一位“崩坏”超能力者时，主动邀请友利奈绪一同去看望。探望结束后，乙坂有宇告诉友利奈绪：他从未来穿越而来，并且友利奈绪对他有恩。友利奈绪对乙坂有宇表现出了无条件的信任。送走友利奈绪后，乙坂有宇动用“掠夺”能力，获得了妹妹的“崩坏”能力，并且在随后的情境中利用武力恐吓走了拿着裁纸刀的妹妹的情敌。
救活妹妹、返回基地后，因为乙坂隼翼想保护好弟弟与妹妹，乙坂有宇被告知不许离开基地。然而，海外恐怖势力为了获得乙坂有宇不惜绑架了友利奈绪与熊耳两人，并且放言称需要乙坂有宇一人独自前去，否则便“撕票”。虽然独自前去的乙坂有宇打算在关键时刻使用时间穿越能力逃脱，但他的右眼遭到敌方能力者突袭而被砍瞎，导致时间跳跃的能力无法发动（发动条件为两眼同时见光）。在危急时刻，乙坂有宇被动发动了崩坏能力，毁掉了整个建筑物。尽管崩坏的能力解决了所有的敌人，可是却导致熊耳的死亡。熊耳在友利奈绪将要被钢筋刺穿的时候，用身子挡住了钢筋，救下了友利奈绪，自己却命丧当场。
事情安定后，乙坂有宇听取了友利奈绪的建议，决定决定启程掠夺全世界所有能力者的能力，借此拯救能力者，并向友利奈绪告白。将自己的计划告诉了乙坂隼翼，将本地的能力者托付给了乙坂隼翼的组织。作为计划的最初一步，乙坂有宇将自己身边朋友们的能力全部掠夺。在临行前，乙坂有宇与友利奈绪交换了物品：友利奈绪交给了乙坂有宇一本英语单词笔记，而乙坂有宇则将先前友利奈绪给他的播放器交还给友利奈绪保管。随后，乙坂有宇只身前往海外。
乙坂有宇周游世界各国，夺取超能力，在不断摸索中迅速变强，被称作“独眼的死神”。一度因为超能力过多、过度使用能力以及日复一日漫长征程的空虚麻木而脱力崩溃，大脑过载的同时忘记了最初是受谁的委托而自己又在做什么事。唯一记得的就是跟某人约好夺取全世界的能力然后回去，也因此尽可能地坚持着不滥杀无辜，不滥用能力（虽然梦中暴走屠杀了一整座城镇）。友利奈绪在临行前连夜为他摘录的小小单词本变成了他一路旅程的护身符，他只记得这是对他很重要的人留下的东西，在崩溃边缘和痛苦深处，他唯一携带的东西就是这本单词本。在北京掠夺了最后一名超能力者（其能力为“勇气”）后，乙坂有宇坐上哥哥派来的直升机，返回家乡。
在病院醒来后，友利奈绪流泪欢迎其回归，然而乙坂有宇却忘记了友利奈绪是谁。  “我拯救了世界却忘了你”出处
面对大幅度失忆的乙坂有宇，友利奈绪说出了“你是我的恋人”。从此学生会不需要和超能力者打交道，友利奈绪的摄像机也不再需要记录不开心的事情，转而能够专门记录伙伴们快乐的生活场景。
[4]  
相关音乐
片头曲(OP)

Bravely You  （第1~9、12~13话、特别篇） 
作词·作曲：麻枝准 
歌唱：Lia 



片尾曲(ED)


灼け落ちない翼  （第2、5、7~12话、特别篇） 

作词·作曲：麻枝准 
歌唱：多田葵 



楽園まで  （第3~4话） 

作词·作曲：麻枝准 
编曲：竹下智博 
歌唱：西森柚咲（CV.内田真礼） 



君の文字  （第13话） 

作词·作曲：麻枝准 
编曲：ANANT-GARDE EYES 
歌唱：熊木杏里 



插入曲


発熱デイズ  [5]  （第8话） 

作词·作曲：麻枝准 
编曲：竹下智博 
歌唱：西森柚咲（CV.内田真礼） 
乐队：How-Low-Hello 



Trigger  （第9话） 

作词：麻枝准 
作曲·编曲：光收容 
歌唱：marina 
乐队：ZHIEND 



Blood Colour  （第9话） 

作词：麻枝准 
作曲·编曲：光收容 
歌唱：marina 
乐队：ZHIEND 



Scar on Face  （第9话） 

作词：麻枝准 
作曲·编曲：光收容 
歌唱：marina 
乐队：ZHIEND 



Adore  （第9话） 

作词：麻枝准 
作曲·编曲：光收容 
歌唱：marina 
乐队：ZHIEND 



Sinking Ships  （第13话） 

作词：麻枝准 
作曲·编曲：光收容 
歌唱：marina 
乐队：ZHIEND 



唱片信息
标题  封面  发售日期  品番  收录内容
单曲
Bravely you/灼け落ちない翼
(《Charlotte》OP/ED)  2015年  0  8月26日  KSLA-0103(限定盘)
KSLA-0104(通常盘)  

Bravely You 
灼け落ちない翼 
Bravely You（TV Size） 
灼け落ちない翼（TV Size） 
Bravely You（Instrumental） 
灼け落ちない翼（Instrumental） 

Vocal：Lia（Bravely You），多田葵（  灼け落ちない翼  ）
作词、作曲：麻枝准
编曲：ANANT-GARDE EYES  
楽園まで/発熱デイズ
(How-Low-Hello片尾曲&剧中歌)  2015年  0  9月  0  2日  KSLA-0105  

楽園まで 
発熱デイズ 
Not be found 

Vocal：西森柚咲（CV.内田真礼）
作词、作曲：麻枝准
编曲：竹下智博  
Trigger
(ZHIEND剧中歌)  2015年  0  9月  0  9日  KSLA-0106  

Trigger 
Fallin' 
Let's feel Good 
Trigger  （日本語Ver.） 
Fallin'（日本語Ver.） 
Let's feel Good（日本語Ver.） 

Vocal：marina
作词、制作：麻枝准
作曲、编曲：光收容  
专辑
Smells Like Tea,Espresso
(How-Low-Hello专辑)  2015年  0  9月30日  KSLA-0107  

発熱デイズ 
Real 
シンガーデイズ 
Keep on Burnin' 
走れ 
Dancin' on the Border 
魅惑のビーム 
Hand with Blood 
楽園まで 
旅人 
Bravely You  （How-Low-Hello Ver.） 
灼け落ちない翼  （How-Low-Hello Ver.） 

Vocal：西森柚咲（CV.内田真礼）
作词、作曲：麻枝准
编曲：竹下智博  
ECHO
(ZHIEND专辑)  2015年10月14日  KSLA-0108/9  

Blood Colour 
Scar on Face 
Fallin' 
Sinking Ships 
Ray of Light 
Heave Rain 
Vanishing Day 
Trigger 
Adore 
Clouded Sky 
Live for You 
Feedback 

Vocal：marina
作词、制作：麻枝准
作曲、编曲：光收容  
Charlotte Original Soundtrack  2015年11月  0  4日  KSLA-0110/1  
DISC 1：

Bravely You 
歪 
想い 
朝 
団欒 
悪巧み 
カンニング魔 
ミーティング 
インパクト 
猛追 
勇気 
活動日誌 
ブレイクタイム 
能力者たち 
絆 
平穏 
ブービートラップ 
愚か者たち 
脱落者たち 
出落ち 
協力者 
おまじない 
荒くれ者 
疾駆 
暗雲 
コントロール 
終わる夢 

DISC 2：

ムーブメント 
ハイテンション 
意表 
勝負 
すれ違い 
胸騒ぎ 
耳鳴り 
対峙 
黄昏 
霧中 
疑念 
略奪 
崩壊 
春の日 
不穏 
ループ 
奇策 
絶望 
決意 
告白 
危機 
死神 
君の文字 
灼け落ちない翼 

作曲：麻枝准
作曲、编曲：ANANT-GARDE EYES  
BD/DVD
卷数  封面  发售日期  收录话数  备注
1  2015年  0  9月23日  第一话、第二话
宽屏模式  显示视频
玩坏声优系列
2  2015年10月28日  第三话、第四话
3  2015年11月25日  第五话、第六话
4  2015年12月23日  第七话、第八话
5  2016年  0  1月27日  第九话、第十话
6  2016年  0  2月24日  第十一话、第十二话
7  2016年  0  3月30日  第十三话、TV未放送特别篇  
衍生作品
漫画
本篇
本篇漫画由池泽真与津留崎优作画，于《电击G's Comic》2015年10月号~2019年2月号连载。
卷数  封面  发售日期
1  2015年  0  8月26日
2  2016年  0  5月26日
3  2017年  0  3月10日
4  2017年  0  9月27日
5  2018年  0  4月27日
6  2019年  0  1月26日  
外传
疾驰于青春吧！  
『Charlotte 四格 疾驰于青春吧！』  [6]
由星之海学院的伙伴们所展开的，轻松可爱的日常四格连载开始！！！ 『Charlotte 四格
疾驰于青春吧！』自G’sコミックVol.12（3月30日发售）开始连载！现已完结。

作画：  こもわた遙華 
原作：麻枝准（Key） 
人设原案：Na-Ga（Key） 

卷数  封面  发售日期
1  2015年9月25日
2  2016年07月26日
3  2017年05月26日  
网络广播
《Charlotte广播～友利奈绪的学生会活动日志～》于2015年7月6日开始每周一在niconico生放送配信，由  佐仓绫音  (  友利奈绪
)主持。  [7]