第1期

第1话 樱花飞舞的坡道上

     在升学  学校  就读的高中3年生  冈崎朋也  ，过着浑浑噩噩的每一天。每天都在  混吃等死  做着和前一天同样的事情。世界，生活，黯淡无光。直到那一天，在通往学校的坡道上，朋也遇到了一位少女…… 
第2话 最初的一步

     朋也由于  之前父亲曾经酗酒后打伤了朋也，导致其右臂不能抬太高，由此失去了打篮球的资格的事  和父亲之间的长达6年的互不理解让父子间的谈话变成了愤怒的争吵，朋也因此摔门而去，当他注意到的时候已经不知不觉来到了  古河渚  的  住家  。朋也呆呆地望着从渚的家里透出的光。他突然间听到了声音，回头时看见了带着平稳表情说着奇妙话语的渚的身影。 
第3话 流泪之后再来一次

     淋着  雨  等待朋也的渚  病倒了  。次日，朋也为了探望她而来到渚的家。虽然秋生和早苗说不必担心，但朋也仍然觉得是自己的责任。朋也的脑海中无法挥去抱着篮球淋雨的渚的模样。这时春原要求朋也去对付一个人，到了目的地后发现目标是一个女生，就是前几天单挑一群暴走族的那个暴力女，不知死活的春原被秒杀，这时朋也得知她叫坂上智代  武帝，曾经一己之力打的自己原来上学的地方所有小混混不敢犯事，然后就转学来到了这里  …中午藤林杏出现问朋也要不要吃  便当  ，朋也同意了，去了发现椋也在那里，同时发现了那只害的春原被杏用字典击飞的野猪竟然是杏的宠物，名字叫牡丹。 
第4话 寻找伙伴吧

     和武帝单挑被再次击败后，朋也再次和藤林姐妹吃饭  啧，姐妹通吃  ，结果贪吃的牡丹偷偷叼了一个鸡蛋卷，吃完后晕倒了，这才知道身为妹妹的藤林椋厨艺并不好…下午，渚和朋也展开了让  演剧部  复活的活动。但贴在校内的部员募集海报被撕了下来，渚也被学生会叫去了。朋也鼓励着被  学生会  禁止进行部员募集活动的渚。这时朋也在  教室  里发现了用美工刀雕刻星星的神秘少女…… 
第5话 雕刻里的风景

     神秘少女名字叫做  伊吹风子  ，而她的姐姐就是渚上一年级时的美术老师  伊吹公子  。但风子的话中总有些不可思议之处，而且也和渚所知道的老师妹妹的事情有些矛盾。怀着疑问的朋也和渚一起前去拜访风子的姐姐的家。 
第6话 姊妹的创立者祭

     风子化名矶贝风子  神奇的矶贝家  开始住在渚的家里，古河家又多了新的笑容。风子在学校仍然一如往常地给学生分发雕刻。看到风子努力的样子，渚为了让公子和风子见面，而邀请公子去参加创立者祭。 
第7话 星形的心情

     公子来到了创立者祭。渚由于风子和公子终于相见而感到高兴。但公子说出的令人意外的话语，让朋也和渚感到极度的不可思议与难过。面对这样的两人，公子询问他们是否知道风子在学校的传闻。 
第8话 消逝于黄昏中的风

     在幸村的安排下，在学校举办婚礼得到了许可，公子的婚礼日期也终于定下来了。风子继续为了准备  婚礼  而向学生们分发海星。朋也和渚注视着风子奔波的身影。但越来越多的学生不接受风子递出的海星，仿佛完全没有注意到风子的存在一样…… 
第9话 直到梦的尽头

     朋也和渚带着风子潜入夜间的学校。3个人在演剧部的部室里，如同往常那样若无其事地互相开着玩笑。风子无意间提到朋也和渚应该互相称呼对方的名字，两人因此感到害羞。面对这样的两人，风子笑着说希望他们能像公子和芳野那样幸福。但随后风子消失并被朋也和渚遗忘。婚礼如期进行，朋也和渚也在幸村的提醒下再度想起风子，而收到风子的星星的人都来到学校为新人祝福…… 
第10话 天才少女的挑战

     渚再次开始了恢复演剧部的部员募集。朋也看到毫无进展的状况，想起了可能成为潜在的新部员的某位少女。她就是一直不去上课、总在图书馆读书的一之濑琴美。 
第11话 放学后的狂想曲

     琴美从音乐室借来了小提琴。开心的琴美开始给大家演奏  小提琴  ，音色让周围的人为之一震  真•对军宝具  。杏想要将琴美的注意力从小提琴上转移开，于是让她进行“搞笑”的练习，但为了满足琴美希望更多的人聆听小提琴演奏的愿望，小提琴的演奏会还是开始举办了  收命的演奏会  。 
第12话 被隐藏的世界

     小提琴演奏会结束，琴美归还了借来的小提琴。她和借给她小提琴的仁科成为了朋友，也开始去教室上课了。总是在图书馆独处的琴美周围也开始聚集起了人群  成绩全校第一颜值出众家里有钱的美烧酒身边怎么会少人！  。 
第13话 回忆中的庭园

     朋也前去琴美家探望时，觉得琴美的家和庭园有些似曾相识。偷偷进到家里看着琴美的朋也，发觉自己在小时候曾经遇到过琴美。幼时的记忆复苏了。面对开口发问的朋也，琴美开始讲述双亲的事…… 
第14话 万有理论

     怀着想要为琴美做些什么的心情，渚和杏、椋开始为准备琴美的  生日  而行动，朋也也开始整理琴美家荒废的  庭园  。渚她们也抽出时间帮助朋也，并呼唤呆在家里的琴美，但没有得到回复，就在陷入僵局时，琴美父母所在研究所的同事带来了她双亲的遗物…… 
第15话 困扰的问题

     为了使演剧部复活，杏、椋、琴美以部员的身份暂时挂名。如此一来活动所必需的人数就集齐了，接下来只要决定顾问老师，就能让演剧部复活了。渚她们想让幸村担任顾问，于是去拜托他，但…… 
第16话 3 on 3

     春原的妹妹芽衣来找哥哥了。由于朋也的恶作剧，春原并不知道芽衣过来的事情。在春原不在时，芽衣熟练地整理了春原邋遢的  房间  ，如此可靠的她简直让人不敢相信是那个春原的妹妹。朋也和渚看着芽衣产生了如此的感慨。之后，毫不知情的春原回来了……  国欠妹！！！！ 
第17话 不在的空间

     看了朋也他们与篮球部的比赛的仁科等人，向渚提出了顾问兼任的提案。如此一来演剧部就能够复活了，渚等人为此感到高兴。渚立刻前去学生会说明此事，但学生会不认同顾问的兼任。之后，在和学生会的谈话结束后，渚倒下了。 
第18话 逆转的秘技

     在与外校生的打架骚动中袒护了智代的朋也受到停学处分。智代为此感受到责任，并犹豫着该不该说出真相，朋也则对她说，希望她就算是为了演剧部也绝对要当上学生会长。另一方面，渚从倒下的那一天开始，就一直没有来学校。 
第19话 新的生活

     为了准备  学园祭  ，演剧部终于开始活动。此时，朋也要接受有关将来出路的家庭访问。朋也不停地找理由逃避。但他在逃走时被渚发现，并被渚一直跟到家里。在那里，渚知道了朋也与父亲之间的关系。 
第20话 隐藏的过去

     渚为了准备学园祭开始练习。但她想要表演的演剧，是小时候听来的连名字都不知道的故事。那是个非常悲伤的冬日幻想物语，讲述了一个被遗留在世界上唯一的女孩的故事  其实少女就是朋也和渚的孩子汐啦  …… 
第21话 面向学园祭

     学园祭越来越近了。除了要演出的渚以外，杏她们也决定了音响和照明的负责人，演剧部的活动逐渐走上正轨。早苗也来负责服装，秋生也为了帮助渚而借给她演剧的录像带。但看了录像的渚却接二连三地飞出爆炸性发言。 
第22话 形影成双

     学园祭当天。渚在最糟糕的时机得知了双亲的过去—原来父亲是之前的人气  演员  ，母亲是中学  教师  ，为了渚而放弃了未来  那样的未来不是我想要的未来！  。朋也则拼命鼓励着她。但渚认为自己不光给双亲，还给朋也他们添了麻烦，因而不断地自责。舞台的正式表演上，自责的渚不停的流泪，就在话剧部的大家都以为演出就这样完了的时候，古河秋生，之前的人气演员，渚的父亲，闯了进来…… 
番外篇 暑假的故事

     学园祭结束了，朋也迎来了高中最后的  夏天  。即使到了暑假，3年级也要每天去补习，但朋也在渚的面前根本没法偷懒。这时，春原的妹妹芽衣又过来玩了。 
另一个世界 智代篇

     成绩优异作风优秀的坂上智代竟然也谈恋爱？！冰山美人的男朋友竟然是不良学生冈崎朋也？！两个人的故事究竟是怎样的？他们的未来又是什么样？！故事就此开始… 

第2期

第1话 向结束的夏天说再见

     第2学期开始了。朋也等3年生也终于到了不得不决定出路的时期，但朋也仍未看清自己的将来，就这样继续寄住在渚的家里。此时，秋生说要和邻镇的  商店街  队进行一场棒球比赛。 
第2话 寻找虚假的爱情

     春原仍未决定自己将来的出路。芽衣担心着这样的哥哥，于是暂时住在古河家，并观察春原的状况。为了让芽衣安心，朋也对春原提出了找个假恋人的提案，并开始寻找能扮演恋人的女孩子。 
第3话 交错的心

     春原的恋人决定由早苗  没错就是渚的母亲，冈崎朋也的丈母娘！  来扮演，就这样终于到了约会当天。没有注意到早苗真正身份的芽衣，虽然满腹狐疑，还是决定要去观察情况。另一方面，相信早苗是渚的姐姐的春原，面对早苗如同恋人般的举止而飘飘然起来。看到哥哥这个样子，芽衣会作何反应呢…… 
第4话 和那天一样的笑容

     春原对于朋也和芽衣撒的谎什么都没有说。但又回到了之前无所事事的状态，朋也气愤的说你这样做你就不怕你妹妹被你气坏然后找一个坏人么？！芽衣则对改变了的哥哥怀着“如果能再次开始踢足球的话，像以前那样帅气的哥哥就能回来了……”这样的想法。虽然听了芽衣所说的话，但朋也觉得春原回到足球部的可能性很低  因为有过一次新人春原和人渣足球部全员的战争  。这时春原无意间撞见了两人的谈话，朋也为了刺激春原让他回到正常便顺势谎称自己就是那个坏人，但是春原不为所动的走了。芽衣为了能让春原回到足球部，竟然一人去足球部求那群人  渣  ，春原得知这个消息便赶到了足球部正好撞见被欺负的芽衣，于是直接开打，后来赶到的朋也同样加入了战斗，这场2打11的战争以险胜告终，大雨中，两个好友互相殴打对方，朋也愤怒的问他 为什么当我说我是那个坏人时你不阻止你妹继续喜欢我？！ 春原则说 正是因为我妹喜欢的是你我才放心啊！  传说中的友情破颜拳加雨中嘴炮  ，最后两个人倒在雨地相视一笑，之后芽衣就被这两个满脸OK绷的男人送了回去。 
第5话 你曾在的季节

     朋也和渚来到  宿舍  查看春原的状况，发现春原一如既往地被美佐枝处罚了。春原似乎是打家算自作主张把美佐枝的  猫  给卖掉。虽然是只没名字的猫，但那只猫却不知从何时开始就一直呆在美佐枝的身边…… 
第6话 一直在你身旁

     和平常一样在校门等着美佐枝的志麻。但大概是由于前几天发生的事情，美佐枝向学校请假了。从志麻的样子得知美佐枝  失恋  一事的沙纪和由纪，拜托志麻去安慰美佐枝，由此得知了美佐枝的故事。   
她还是学生时，遇到了一个奇怪的男孩子，男孩子在与她相识后便要每天都在学校门口等她，有一天美佐枝没有出来，少年很着急，美佐枝的同学便让他女装
YOOOOOOO～  进入了学校….之后的花火祭，美佐枝打算告诉他自己喜欢上他了时却被提前问道
如果我消失了，你还会记得我吧，不明真相的美佐枝以为他在开玩笑，少年便说这样你去买吃的吧我等你，当美佐枝回来时，少年已经不见了，美佐枝经受打击后便毕业留在学校做了男生舍监。她不知道的是，那只猫，就是那个少年，身患重病的少年濒死前的灵魂遇上了她，和她度过了他最痛苦而又最快乐的时光，就在弥留之际，少年许愿愿自己能一直陪在她身边，于是就有了那只猫
有故事的宿管  。

第7话 她的家

     朋也、渚、春原3人拜访了资料室的有纪宁。他们一如既往地接受有纪宁的款待，这时突然来了一个受伤的男人。在没能理解事态的朋也他们面前，有纪宁给男人疗了伤。看样子那人和有纪宁是相识  的确是相识。。。大概就是社会大姐和小弟的那种。。。  …… 
第8话 英勇的战斗

     由于须藤他们的争斗，有纪宁显得睡眠不足。似乎有个能称得上是熟睡魔法的、让某人来做  膝枕  的方法。小时候有纪宁似乎经常让哥哥给自己膝枕，于是渚提出让朋也来做膝枕的提案  喂你这么卖你男朋友外加未来老公真的好么！这样的女朋友务必给我一车！  。而这时，小镇另一个黑帮给有纪宁哥哥创立的黑帮下来了决战书，  都是春原为了在寻找在黑帮里的姐姐的小孩面前装13惹的祸  ，他们不知道的是，有纪宁的哥哥已经在前些日子的事故中离开了人世，决斗日那天，有纪宁的帮派成员为了补充体力吃下了蘸有  秋子果酱  的  早苗面包  ，众人倒地不起  真•大杀器  ，朋也为了不让有纪宁上阵，便让自己上前迎战  挨打  ，这时有纪宁哥哥出现，正当人们以为事情出现转机时，有纪宁哥哥被一拳打倒在地，这时人们才发现是有纪宁伪装的哥哥，有纪宁哭诉着哥哥已经离开人世了，并说黑帮里只不过都是一群无家可归的互相取暖的人们罢了…两帮派就此和好。 
第9话 坡道的途中

     三方面谈  啊这个词语，啧，真是一颗赛艇呢  开始了，终于到了必须要认真考虑出路的时期。渚打算不升学而直接找工作。被被问及未来计划时，朋也依然在敷衍，想方设法逃避面谈。另一方面，杏她们这些演剧部员也都决定好了各自的出路。 
第10话 开始的季节

     留下渚一个人，朋也迎来了  毕业  。面对既不升学也不找工作、无所事事的朋也，秋生和早苗问他要不要在  古河面包店  工作  啧，这样的丈母娘我也想要！  。朋也接受了两人的好意。天气转暖，身体有所好转的渚迎来了第3次的3年级…… 
第11话 约定的创立者祭

     朋也觉得始终在古河面包店打工并不是长久出路于是想找一个稳定的可以养家糊口的工作，于是他找到了已经成为电工的芳野，一边接受芳野严格的指导，一边过着在忙碌中努力的每一天。担心着这样的他，渚每天都来看望他的样子，对朋也表现出担心。“渚就在身边”这一事实，确实地支撑着如今的朋也…… 
第12话 突发事件

     工作逐渐熟悉，在同事们的包围当中，公司对于朋也来说成了自己新的容身之所。渚在朋也身旁用温暖的眼神看护着他，但也同时挂念着朋也父亲的事。朋也一直回避有关父亲的话题。此时，朋也从公司那里听来了会有条件更好的转职这件事。但是因为父亲之前的事，连累朋也失去了转职机会，渚安慰着崩溃的朋也，这时朋也对渚  求婚  了。 
第13话 毕业

     朋也造访了古河家。面对出迎的早苗，朋也就关于父亲的事道了歉，但早苗却温暖地迎接了他。和以前一样担心自己、接待自己的早苗的那份温柔，让朋也再一次感激不已。当朋也对渚父母提出婚约时，秋生无视了朋也说的话，反而让他和自己来一场棒球的比赛  别人都是结婚卖女儿而你却是打比赛送女儿啊！  。 
第14话 新的家庭

     朋也坚持不懈最终赢得了比赛  然而是老丈人放水  ，朋也用之前的工资租下了一处房屋，和渚领  结婚  证后二人生活开始了。两人发誓要互相支持、互相帮助。渚希望多少能为这个家做点什么，于是说要出去找工作  女仆咖啡店当女仆  。朋也担心渚的身体，但渚却说不想再像以前那样软弱了。 
第15话 夏日将尽之际

     朋也和渚带来了新的消息  有孩子了  。虽然接受了秋生和早苗的祝福，但朋也也再次感受到自己的责任重大。日子一天天过去，朋也在身体变差的渚身边支持着她。朋也和渚逐渐沉浸在这令人眩目的时光流逝之中。这时秋生告诉了朋也一个秘密：之前小时候的渚差点生病死掉，濒临崩溃的秋生抱着渚跑到镇子上的树林里跪下许愿能让渚活过来，后来渚真的活了过来，秋生认为镇子的生命和渚是连为一体的，镇子不断在城市化，渚身体于是越来越差。 
第16话 白色的黑暗

     早苗在白天的时候来到渚的身边照顾她，秋生也频繁地来查看情况。大家都在为了渚而尽自己最大的努力。高中时期的朋友相约过来拜访渚和朋也的家，琴美谈起了她对于现实世界和隐藏世界之间联系的研究。朋也也隐藏起不安的感觉，拼命埋头努力工作。被大雪封路的小镇，渚也意外的早产，医生无法及时赶来。在最后，渚挺着虚弱的身体生下了小汐，离开了这个世界。 
第17话 夏天的时间

     早起，工作，吃饭，睡觉。仿佛回到了遇到渚之前的高中，5年来朋也每天都在机械地重复着前一天的生活。不顾一切地拼命工作，到了休息日就为了打发时间把钱花掉。朋也就好像只是出于习惯一样地活着，这时他收到了早苗的信息，要他去帮忙看家照顾店里，以及他的女儿，渚唯一留在世上的汐…… 
第18话 大地的尽头

     朋也和汐吃完还算温馨的饭后按照早苗的指示两个人一起外出旅行  早苗：计划通  。但，这是汐出生的5年来父女两人第一次在一起度过。在沉闷的气氛笼罩中，朋也在列车里对哭闹的小孩怒吼。看到这副情景的汐，从座位上站起来，向着某个地方走去  能哭的地方，只有厕所，还有一个遥不可及的地方  。在目的地，汐抱着父亲给她买的机器人独自一个人在菜花地里玩耍。过了一会，发现汐沮丧的站在身边，朋也问她怎么了的时候，汐说机器人丢了，朋也于是和汐一起找那个机器人，但就是找不到。朋也看着眼熟的风景无意间来到了  山丘  顶，看到了那个老妇人，冈崎直幸的母亲，朋也的奶奶，奶奶给朋也讲述了在朋也母亲去世后，直幸的誓言  就算我我一个人也要把他养大成人！  ，父子便踏上了前往远方的路，朋也回想起小时候的记忆，终于明白了父亲为他所做的一切和父亲的不易，接受了奶奶委托的朋也去花田找汐准备回家，天色渐晚，朋也知道无法找到机器人了，告诉汐回家再给她买一个时，汐  说 那是父亲给她的第一个玩具，  为其丢失而难过。朋也意识到了汐的不易，为自己之前没能做一个合格的父亲而道歉，希望汐陪在自己的身边。汐希望朋也陪着，也无需再忍耐，  哽咽着说  早苗  说过，能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里。  父女二人相拥而泣。 
第19话 归家之路

     朋也和汐回到了家。朋也回到了古河家，秋生和早苗一如既往出来迎接两人。在充满回忆的渚的房间，朋也对于至今为止的事情向早苗道歉，并传达自己的感谢之情。并希望可以把汐带回家自己去养育，于是，朋也和汐两个人的生活开始了。朋也带着汐来到了父亲的住所。当朋也告诉父亲，奶奶希望他能回到自己身边时，直幸喃喃道“我的任务，完成了吗？”朋也流着泪说道“您完成了，这么多年辛苦您了。”看着父亲踏上了回家的道路，朋也回忆起了父亲的一生，在最幸福的时刻逐渐失去了一切，但仍然在为朋也努力着，这样的人生，是否是幸福的呢？ 
第20话 汐风的游戏

     在向周围求助的同时，如同要填补至今为止的空白一般，朋也珍惜地度过着和汐两个人在一起的时间。某天，为了和汐的老师打声招呼，朋也和汐比平常更早地出发去幼儿园。结果在幼儿园里看到了一只野猪，朋也心想，不会吧？果不其然，汐的老师是藤林杏，寒暄一阵后，朋也便去工作，下班时接回了汐，这一天便结束了。冬季来了，汐就像渚一样身体越来越差，于是杏让汐一直在家休息，出门前，朋也还是放心不下的对渚说道“我出门了”…… 
第21话 世界的终结

     汐突然发烧病倒了。她的症状和渚一样。医生也说不清楚原因，毫无解决的办法。在秋生和早苗的帮助下，朋也尽全力看护着汐，但过了一个月，汐仍然没有退烧，对朋也说出想出去玩时，已经很虚弱了。朋也似乎知道了什么，满足了汐外出的愿望。在外面雪地上，汐说出 爸爸 最喜欢了 后，倒在了朋也怀里。绝望的朋也也随即倒在风雪之中。在意识中，朋也回到了和渚相遇的时刻，但朋也害怕着与渚的相认会重演现在的悲剧，不敢与渚搭话。 
第22话 小小的手心

     崩溃的朋也无意间通过之前收集的光玉引发了奇迹，回到了3年前和渚相识的那天，通往学校的坡道之下。朋也的面前是一位低着头的少女。她站在那里，一个人小声说着什么……。朋也一直注视着这样的她。想和她打招呼却欲言又止，当少女转身说，还是回家吧。朋也便喊出了她的名字。两人相拥，渚说好害怕朋也不理自己……时间回流，世界线变动，渚没有死去，顺利生下了小汐。数年后，外出的汐被风子发现  参见  汐的经历与幻想世界  。朋也过上了幸福的生活。 
番外篇 一年前的二三事

     休学的古河渚进入了一个陌生的班级，而新学期，班长藤林杏不得不去处理那两个顽固的不良学生，故事就此开始… 
总集篇 苍绿的树下

     朋也对年幼的汐讲述着。自己与汐的母亲·渚相遇那天的事，以及两人所走过的每一天的事…… 
另一个世界 杏篇

     感受杏、椋与朋也的三角恋！  就是主角成了藤林姐妹了啦   
  
####  相关音乐

#####  CLANNAD音乐

片头曲(OP)

  * ** メグメル ～cuckool mix 2007～  **

     歌：eufonius 
     作词：riya 
     作曲：eufonius 
     编曲：菊地创 

片尾曲(ED)

  * ** だんご大家族  **

     歌：茶太 
     合声：真理绘、  くない瓜  、Rio、Morrigan、  藤枝あかね  、茶太、  たくまる 
     作词、作曲：  麻枝准 
     编曲：  たくまる 

OP  及  ED  收录于《 ** CLANNAD メグメル／だんご大家族  ** 》  KSLA-0036  。

插入曲

  * ** 風の少女  ** （第9话） 

     歌：riya 
     作词：Key 
     作曲：  戸越まごめ 
     编曲：MANYO 

  * ** Ana  ** （第9话、特别篇片尾曲） 

     歌：  Lia 
     作词：  萩原ゆう 
     作曲：traditional 
     编曲：  戸越まごめ 

  * ** オーバー  ** （第18话） 

     歌：riya 
     作词：麻枝准 
     作曲：  折户伸治 
     编曲：MANYO 

  * ** －影二つ－  ** （第22话） 

     歌：riya 
     作词：魁 
     作曲、编曲：  戸越まごめ 

#####  CLANNAD ～AFTER STORY～音乐

片头曲(OP)

  * ** 時を刻む唄  **

     歌：Lia 
     作词、作曲：麻枝准 
     编曲：ANANT-GARDE EYES 

片尾曲(ED)

  * ** TORCH  **

     歌：Lia 
     作词：魁 
     作曲：折户伸治 
     编曲：福士健太郎 

OP  及  ED  收录于《 ** 時を刻む唄／TORCH  ** 》  KSLA-0044  。

插入曲

  * ** Ana  ** （第19话、特别篇片尾曲） 

     歌：Lia 
     作词：  萩原ゆう 
     作曲：traditional 
     编曲：  戸越まごめ 

  * ** 木漏れ日  ** （第20话） 

     歌：riya 
     作词：Key 
     作曲：  戸越まごめ 
     编曲：  たくまる 

  * ** だんご大家族  ** （第20话） 

     歌：茶太 
     作词、作曲：麻枝准 
     编曲：  たくまる 

  * ** 小さな手のひら  ** （第22话） 

     歌：riya 
     作词、作曲：麻枝准 
     编曲：  戸越まごめ 

  * ** 少女の幻想  ** （第22话） 

     歌：riya 
     作词：Key 
     作曲：  戸越まごめ 
     编曲：  たくまる 

###  广播剧

  * 由Frontier Works制作的CLANNAD剧情广播剧，上市于2007年。这一系列故事主轴与游戏本篇学园篇中的相应路线相同。 

###  官方小说&广播剧CD&电子小说

  * **《 Official Another Story CLANNAD ～光見守る坂道で～  》(在被光守护的坡道上) ** 是自2004年9月号至2005年10月号刊载在MediaWorks出版的《电击G's magazine》杂志上的官方外传小说集。期间共刊载了14篇小说，在汇集成册出版时又额外增加了2篇。为这一系列绘制插画的是  ごとP  。 
    * 2007年，这一系列被 PROTOTYPE 制作成了同名广播剧CD，采用与游戏本篇相同的人员进行配音。 
    * 此后，PROTOTYPE 利用此系列的CD音轨及小说插画，于PSP平台上发布了 **《在被光守护的坡道上》** 的音画小说版本。该音画小说的上、下卷分别于2010年6月3日和7月15日发售。该版本于2016年6月3日登陆Steam平台，名称为 **《CLANNAD Side Stories》** ；于2021年5月20日登陆Nintendo Switch平台。 

###  漫画版

  * **CLANNAD - クラナド  \- 官方漫画 ** 由美崎树里作画。在Jive株式会社的月刊COMIC RUSH上刊登，2005年3月出预览版，2005年4月开始连载至2009年4月结束。共出单行本8卷。与原作差别不大，但连载速度快于动画版。 
  * **CLANNAD** （电击G's magazine版漫画）由SHAA作画。在电击G's magazine上刊登。从2007年8月开始，至2009年7月结束。 
  * **CLANNAD～在光守护的坡道上～(漫画)** 由藤井理乃作画。由SoftBank Creative出版。为同名后传小说的漫画版，共两卷。 
  * **CLANNAD ～挚爱 智代(漫画)** 由住吉文子作画。由Dragon Age Pure连载。坂上智代为主人公，2008年10月9日发行。 

  