此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
株式会社Clochette  
Clochette会社LOGO
Panache会社LOGO  
名称  Clochette
别名  乳袋社
类型  Galgame会社
成立时间  2007年
总部地址  东京都台东区浅草桥
母公司  ブランエール  （BLANC AILE）
主要作品  《  清澄如镜之水面上！  》等
相关人物  樱川未央、牧泉美（专职声优）
相关公司  Panache  （  パナシェ  、为与Onomatope*的合作品牌）
网址  https://clochette-soft.jp/top.html  
Clochette  （日文：  クロシェット  ）是日本的一家  R-18  Galgame  制作会社，代表作有《  清澄如镜之水面上！  》等。
目录

1  简介 
2  作品列表 
2.1  Galgame 
2.2  游戏衍生音乐 


3  其他 
4  外部链接与注释 

简介
Clochette  是BLANC AILE旗下的  Galgame  制作会社，成立于2007年。处女作是于2008年03月28日发售的《  かみぱに！
》。
因其作品中的人物作画较为丰满、衣服设计着重凸显身材，在国内常被称为“  乳袋  社”。
旗下有与Onomatope*的合作品牌  Panache  ，成立于2017年，主要制作短篇作品。处女作《  ぱられるAKIBA学園
》于2021年05月28日发售。
作品列表
Galgame

《  かみぱに！  》（Kamipani!）2008年03月28日 
《  スズノネセブン！  》（铃音七！）2009年01月30日 
《  スズノネセブン！－Sweet Lovers’Concerto－  》2009年11月27日 
《  スズノネセブン！～Rebirth knot～  》2010年05月27日 


《  あまつみそらに！  》（在天津御空之中）2010年05月28日 
《  あまつみそらに！雲のはたてに  》2012年02月16日 


《  カミカゼ☆エクスプローラー！  》（  神风☆探索者！  ）2011年05月27日 
《  プリズム◇リコレクション！  》（  Prism◇Recollection!  ）2013年02月22日 
《  サキガケ⇒ジェネレーション！  》（先驱⇒Generation! ）2014年05月30日 
《  ここから夏のイノセンス！  》（从此开始的夏之纯真！）2015年11月27日 
《  はるるみなもに！  》（  清澄如镜之水面上！  ）2017年03月24日 
《  ココロネ=ペンデュラム！  》（心音=钟摆！）2019年07月26日 
《  ぱられるAKIBA学園  》  [1]  2021年05月28日 

游戏衍生音乐

《  かみぱに！オリジナルサウンドトラック  》2008年04月16日  [2] 
《  スズノネセブン！オリジナルサウンドトラック  》2009年04月22日  [3] 
《  あまつみそらに！キャラクターソング Vol.1 一ツ橋神奈  》2010年03月31日 
《  あまつみそらに！キャラクターソング Vol.2 清澄芹夏  》2010年03月31日 
《  スズノネセブン！～Rebirth★knot～ 初回特典 スペシャルミュージックCD  》2010年05月27日  [4] 
《  あまつみそらに！サウンドトラック  》2010年06月30日  [5] 
《  カミカゼ☆エクスプローラー！サウンドトラック  》2012年01月27日 
《  プリズム◇リコレクション！サウンドトラック  》2013年05月10日 
《  Clochette OP Song Collection  》（Clochette OP曲合集）2014年02月28日 
《  サキガケ⇒ジェネレーション！オリジナルサウンドトラック  》2015年03月27日 
《  君とつくるもうひとつの未来  》2015年03月27日 
《  ここから夏のイノセンス！オリジナルサウンドトラック  》2016年06月24日 
《  BE WITH YOU  》2016年08月12日 
《  はるるみなもに！サウンドトラック  》2017年08月11日 
《  ココロネ＝ペンデュラム！サウンドトラック  》2019年12月28日 

其他

品牌名Clochette在法语中的意思是“铃、小钟”，而母公司Blanc Aile的名字在法语中的意思则是“白色的翅膀”。 
Clochette的作品标题的末尾都是“！”，并皆邀请  樱川未央  与  牧泉美  担任声优一职。 ~~“ 和我签订契约，成为魔法少女吧  ！（）” ~~ 。 
Clochette社御用歌姬AiRI（从《神风探索者》开始参与，到《ここから夏のイノセンス！》及之后作品包揽OP和ED的演唱）。 
《铃音7 Sweet Lovers'Concerto》里的角色曲收录于专辑《GWAVE SuperFeature's vol.16 Sweetsongs》中。 