Clover Heart's  
---  
原名  |  Clover Heart's   
looking for happiness（PS2版副标题）  
常用译名  |  四叶草之心   
幸运草之心  
类型  |  对视点型恋爱交流ADV   
平台  |  Windows、PlayStation 2   
分级  |  Windows：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS2：  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  ALcot   
发行  |  ALcot（PC）   
Interchannel（PS2）  
设计师  |  仁村有志   
美工  |  仁村有志   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2003年11月28日(PC)   
2004年8月26日(PS2)  
相关作品  |  幸运草的约定   
  
**Clover Heart's（日语：クローバーハーツ）** 是  ALcot  制作发行的一款恋爱文字冒险游戏，于2003年11月28日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情简介 
  * 3  人物介绍 
  * 4  相关音乐 

##  简介

ALcot  的处女作，和  幸运草的约定  （Clover Day's）同属一个世界观。

##  剧情简介

在能鸟瞰整个海港街道的洋馆中生活的孪生兄弟白兔和夷月。  
合不来的两人都心怀着对对方的不满度过着每天。  
突然接到常年在外的做外交官的父亲的消息，来自俄罗斯的孪生姐妹，莉织和玲亚要来到这个家里生活。  
  
家里到学校机械化的两点一线，被吸引的同时又感到迷惘，逆反的同时又心存萌动的每一天。  
伴随着“练爱”、青梅竹马的归来而错综复杂的人际关系。  
反复锤炼而愈发深厚的各自的恋情。  
  
这些男孩女孩们又如何越过“兄弟”、“家族”、“过去”这一个接一个的阻碍呢？

##  人物介绍

** 御子柴玲亚  **

活泼开朗，好奇心旺盛，放任不管的话就会到处乱窜。  
因被姐姐莉织宠爱而稍微有点任性，不过，天真烂漫的气息让人生不起气来。其实是个很寂寞的人。  
总是缠着很介意其的白兔。  

**“要成为我心中最闪亮的回忆呦”。**

CV：  文月かな

** 御子柴莉织  **

从俄罗斯回来的留学生，御子柴玲亚的双胞胎姐姐。  
看似文静中透露着一些天然呆，但实际上心思缜密，做事考虑周到。  
把妹妹玲亚看得很重要，不惜为此和别人进行争辩。  
学校排名总是比南云夷月高，体力好到跑步几乎不带喘气，总是千方百计想把不回家的夷月拉回家。

**“酱紫……原来是酱紫哦”。**

CV：  楠铃音

** 驹宫ちまり  **

白兔的青梅竹马，现在猛烈进攻中。  
虽然有一开始妄想就无法停止等让人困扰的地方，不过有天生精力旺盛的长处，也有姊御肌的一面。  

**“白兔君真容易害羞♪”**

CV：  金田まひる

** 榊圆华  **

容姿端庄、性格温柔，不论在男生中还是女生中都很有人气。  
因为有着某种烦恼，所以在找夷月“练爱”来达到某种更深层的目的。  

**“嗯，谢谢夷月君呢。所以……”**

CV：  YUKI

** 南云白兔  **

为人忠厚。  
如果可能，也希望变得有男子气概，不过对无论如何也做不到的自己很着急。  
因为过去的某件事，和弟弟的关系几乎决裂。  

**“别，别这样拉……”**

CV：  一色ヒカル

** 南云夷月  **

自尊心极强，不能容忍被别人愚弄。  
因为过去的某件事，BS着哥哥白兔。  
目前和前辈圆华“练爱”中……。  

**“有言在先，别和我扯上关系”**

CV：  如月葵

** 乃木坂久远  **

黑长直与秀气的双眸相得益彰。体态轻盈到使人不由得想到猫的神奇女性。  
名义上是南云兄弟俩、玲亚和莉织的女仆，实际上是姐姐甚至可以说母亲的关系。虽然南云兄弟俩对此颇有微词，但还是屈服在她之下。  
人生经验丰富，因此调侃充满青春烦恼的主角众人的同时，也无微不至的照顾着她们。  
家务能力很强，特别是在料理这方面，不过其实……  战斗力爆棚。

CV：  乃田あす实

##  相关音乐

OP/主题歌

  * Clover Heart's 
    * 演唱：真理绘 
    * 作词：宫藏 
    * 作曲、编曲：Manack 

ED/片尾曲

  * 玲亚线:  たとえば 
    * 演唱、作曲：KIRIKO 
    * 作词：宫藏 
    * 编曲：hiko 

  * 莉织线:  坂道 
    * 演唱、作曲：KIRIKO 
    * 作词：宫藏 
    * 编曲：hiko 

