本条目经 ** 赤座茜  ** 审阅，可以给全世界的  妹控  观赏，阅读前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ！

  
穹妹  的凝望

本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。

观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于  思想犯罪  ，下场可能是：

  1. 被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学  ； 
  2. 与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
  3. 被自己的妹妹抛弃 

|  Clover Point  
---  
原名  |  クローバーポイント   
常用译名  |  四叶奇迹   
类型  |  心路漫游ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R18   
开发  |  Meteor   
发行  |  Meteor   
编剧  |  J·さいろー、おくとぱす  星野真树、四叠半（助理）   
美工  |  雨衣ユイ   
音乐  |  佐々倉マコト  、Angel Note   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2007年12月21日   
  
|  “  |  ** 这条街道现在发生着，仅仅一次的奇迹——  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **Clover Point** 》（日语：  **クローバーポイント** ）是  Meteor  开发的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  CAST 
  * 3  相关音乐 
  * 4  评价 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

四叶草花园。那是，永乡市流传着的传说——  
  
时值冬季，只在有积雪的时候出现的，四片叶子的三，哦不，四叶草丛生的地方。  
如果摘取那四叶草中的一枝，无论什么样的愿望都能实现。  
  
在那座城市的花泉学院上学的天川祐真，因为一场意外，被青梅竹马柏木月音拉去  
参加了年末的惯例学生戏剧活动。  
  
“消磨时间也不坏嘛？”  
最初呈现出那样轻浮的感情的祐真，  
遇见了突然出现的谜之少女——シロツメ，  
还有突然转入学校，经历与自己相似的小鸟游夜夜，  
学校和宿舍的伙伴也卷入进来，命运发生了变化……

##  CAST

  * 小鸟游夜夜：  みる 
  * 稻森真星：  一色ヒカル 
  * 柏木月音：  芹园みや 
  * 日向美绪里：草柳顺子 
  * シロツメ：深井晴花 

##  相关音乐

片头曲

  * クローバー 
    * 歌：みとせのりこ 
    * 作词：中山マミ，作曲、编曲：椎名俊介 

片尾曲

  * Green Road 
    * 歌：kala 
    * 作词：kala，作曲、编曲：井之原智 

##  评价

《Clover Point》在日本ACG相关商品销售网站Getchu屋的2007年12月视觉小说销量排行榜上排行第4位  [1]
，而在该网站2021年度的Galgame大赏中获得剧本部门第23名  [2]  、角色部门小鸟游夜夜第6名  [3]  。

##  参考资料

  1. ↑  PCゲームセールスランキング 2007年12月  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-06-23  ]  . 
  2. ↑  Getchu.com：2007年美少女ゲームランキング 结果发表－シナリオ部门－  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-06-23  ]  （日本語）  . 
  3. ↑  Getchu.com：2007年美少女ゲームランキング 结果发表－ヒロイン部门-  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-06-23  ]  （日本語）  . 