基本资料
用语名称  Countryhuman
其他表述  countryhumans、ch、国拟（国家拟人）
用语出处  DeviantArt  [1]
相关条目  countryfurry  、  波兰球  
Countryhuman  是指将国际组织和国家（或地区）等以拟人的方式表现出来的艺术形式，类似于波兰球；
被普遍认为是波兰球衍生出来的一个圈子。  [2]
创作者们通常借以梗动画的形式，调侃对应的国家形象和国际关系。
可能源于DeviantArt（艺术绘画网站），其艺术创作最早可追溯到2015年年初。  [1]
目录

1  简介 
2  画法 
2.1  球体 
2.2  人身 


3  关于某些角色的特殊说明 
4  相关问题 
4.1  与国家拟人的区别 


5  国拟OC 
6  衍生文化 
7  注意 
7.1  关于梦女 


8  注释及外部链接 

简介
需要以国际组织和国家的旗帜配色作为参考，创造出让人一眼就能看出是其代表国家的人物。
创作者们以前用他们来创作历史相关事件或者时政热点。现在通常通过嗑cp的方式表达对两国之间友好关系的认可  然而世界上并没有所谓的永远友好关系  。
目前出现了过度嗑cp，作品逐渐无意义化，以及严重的  ky  现象  还有擦边球作品  等问题。
在2017-2018年开始逐渐以梗动画的形式流行于网络。  [来源请求]
画法
普遍认同的是：球体+人身或者国旗脸人类
球体
球体通常用圆规工具画出来，不一定需要勾线，但必须以相应相似的旗帜配色作为参考。
人身
一般是穿圈子里设定的普遍的服装。或者别的什么服装，脖子可以不画。
关于某些角色的特殊说明

日本通常会加上猫耳猫尾，有时会身穿  水手服  ，源于其二次元文化。 
中国有时会身穿清朝或民国等朝代特色的服装（在国内有时会被单独列为几个角色，相应的旗帜配色也会改变），有时会戴上口罩（源自于国外对中国高污染的刻板印象）。中国有时因为五角星无法过审，会将其右眼的瞳色绘制成黄色（且不在球体上绘制五角星）或在原五星位置写“伍”。作品中，中国经常被称为“瓷”，因为“中国”的英文“China”也有“  瓷器  （  china  ）  ”的意思。 
俄罗斯一般会身着毛大衣，源于当地气候寒冷。 
英国一般会戴上绅士礼帽和  单片眼镜 
美国通常带着  墨镜  ，以示他的傲气。 

相关问题
与国家拟人的区别
countryhuman  属于  国家拟人  的一种，但是国家拟人不等于countryhuman。
国家拟人还包含了具有  动漫风格的人物  ，以及其它形式的拟人。
国拟OC
OC  通常需要创作者创建一个虚拟国家，然后为其添加以下设定：

外貌 
性格 
兴趣 
背景故事 
朋友 
敌人 

衍生文化

社交媒体拟人  （Social Media Personified） 
Country Cats 
Country Dogs 
Countryfurry  注：这个是拟兽不是拟人 

注意
可以做一些历史向与政治向的，也可以组cp，不过要注意观者的感受（多与地域文化差异有关）。
可以参考  reddit论坛的规矩  。
非常让人感到不适的cp组合包括但不限于：  

日帝 x 中国 
苏联 x 德三 

创作者有时会将种族主义或刻板印象带入其国家，从而招致广泛的批评。
关于梦女
在countryhuman文化中  梦女  ，是指幻想自己与countryhuman中的国家角色发生恋爱关系  ，甚至H  的创作者
，多为低龄且并不了解政治、历史的女性  [来源请求]  。她们制作视频，介绍自己“梦”的对象（即幻想对象），多活跃于  抖音
、快手，但这样做很可能会引起圈内人  甚至圈外人  的强烈反感。
注意：countryhuman的角色原型都是真实存在的国家，请务必尊重他们！