|  CROSS†CHANNEL  ||
|---|---|
|原名  |  CROSS†CHANNEL   |
|常用译名  |  ~~交错频道~~  |
|类型  |  学园青春ADV   |
|平台  |  PC、PS2、PSP、XBOS360、PS3、PS Vita、Nintendo Switch、macOS高清重制版、Linux、iOS、安卓   |
|分级  |    CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  FlyingShine   |
|发行  |  KID、サイバーフロント、FlyingShine、5pb.、Regista   |
|音乐  |  Funczion SOUNDS   |
|发行时间  |  2003年9月26日 （Windows）   <br>2004年3月18日 （PS2）  <br>2006年5月18日 （PS2再版）  <br>2010年2月25日 （PSP）  <br>2011年4月14日 （XBOX360）  <br>2012年11月22日 （Win复刻）  <br>2014年6月24日 （PS3 / PS Vita）  <br>2014年9月24日 （FINAL COMPLETE）  <br>2018年3月27日 （Windows Steam Edition）  <br>2020年8月20日 （NS版）  |
|相关作品  |  NANACA CRASH   |
||  “    **这里是群青学院广播部，请问还有人活着吗？**   ”|
|---|------|
  
**CROSS†CHANNEL** 是由  FlyingShine  开发制作的一部  galgame  。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  登场人物 
      * 1.2.1  主要人物 
    * 1.3  STAFF 
  * 2  游戏攻略 
  * 3  外部链接 

##  原作介绍

《CROSS†CHANNEL》是FlyingShine第一套以自己公司名义制作及发售的恋爱冒险游戏、于2003年9月26日发售。2004年3月18日再由KID发售PS2版本《CROSS†CHANNEL
～To all people～》。2012年11月22日由WillPlus发行复刻版。  
本作故事架构采用了环形结构，讲述了主人公等群青学园广播部的8人众社员，在一个其他人已经全部消失的封闭世界里不断轮回的一周生活。而随着玩家进行游戏周目的增加，一系列骇人的真相也会不断地浮出水面……

###  剧情简介

大家一起度过的去年夏天……  
面临分裂的广播部所引起的各种矛盾……以及和解……  
  
学院的漫长暑假。七零八落的广播部的众人的状况也都十分萎靡不振。夏初集训归来之后，团队的凝聚力早已荡然无存。如今还在坚持参加社团活动的，也只剩下一人了。  
  
主人公正是广播部的一员。  
因夏休而变得空旷的校园里，主人公四处漫步，寻觅着零星的友人。  
来到了屋顶上就会看到部长宫澄见里在架设大型的广播天线。独自一个人。  
这就是广播部的暑期课题，架设完成后就可以进行无线电广播了。之前都是大家齐心协力的。去年暑假也是如此。

###  登场人物

  * 如无特别注明，声优顺序均为PC版/主机版。 

####  主要人物

|  |  ** 黑须太一  ** 主人公，放送部成员。  喜欢文字游戏的轻率者。悠闲、意外的天真。自称色情王和性骚扰王。非常美型但是自己却觉得非常丑。对于自己的外貌感到非常敏感。 </br>  
---|---  
|  ** 山边美希  ** CV：  榎津まお  （PC、Xbox360）/  野中カオリ  </br> 放送部成员。
佐仓雾的搭配者。和佐仓雾一起被称为FLOWERS。天真烂漫，开朗。总是保持着笑颜。是学校的优等生。和太一是好朋友。 </br>  
|  ** 佐仓雾  ** CV：  中瀬ひな  （PC）/  沢野冷果  （Xbox360、PS2、PSP）、  なかせひな  （PS3、PSV）
</br> 放送部成员。中性的少女。老实而沉默寡言。总是畏缩不前，害怕和生人交流。但是一旦开口后就喋喋不休，对敌方说出激烈的言辞。
看上去威风凛凛的，实际上比搭配者山边美希还要容易受伤。 </br>  
|  ** 宫澄见里  ** CV：  鸠野比奈  /  及川瞳  </br>
放送部部长。被叫做みみみ前辈的时候会很讨厌。但是みみ前辈的话就好（意义不明）。  温和。即使是对后辈也使用敬语。看上去很坚强。但实际上却柔弱。 </br>  
|  ** 桐原冬子  ** CV：  楠铃音  /  鸣海绘里香  </br>
太一的同班同学。名门之女，性格固执。过去和太一是恋人关系，但是被甩了之后开始敌视太一。
自尊心高，由于在群青学院的一个人转入的笔试实验中失败，仍然否定着自身。穿着便服上学就是那个意思的表现。在太一接近她之前，一直在周围构筑着墙壁。 </br>  
|  ** 支仓曜子  ** CV：  児玉さとみ  </br> 太一的姐姐的存在（自称）、婚约者（自称）、一心同体（自称）。
超人的万能人。成绩、运动能力、其它的各种技能都很精通。性格冷淡激烈。但这只是行动罢了，其实是个语言和态度都很弱大少女。很少在人们面前抛头露面但在太一遇到危险的时候不知从什么地方就出现了。
</br>  
|  ** 七香  ** CV：  理多  /  平井理子  </br>
乘坐自行车屡次在太一面前出现的谜之少女。虽然有谜团但是言谈好胜活跃，因此谜的气氛薄弱。 </br>  
|  ** 岛友贵  ** CV：牛久京也/  山口胜平  </br>
太一同年级的学生。原来在篮球部，现在是放送部成员。是个诚实的性格稳重的少年。有个非常可爱的女朋友。和太一等三人约好了毕业以后去风俗店，现在还是童贞。非常重视友情。
</br>  
|  ** 樱庭浩  ** CV：  十文字隼人  /  山崎巧  </br> 太一的同班同学，金发飘散的放送部成员。是个游手好闲的人，性格温厚。
由于是被娇惯着养大有钱人的少爷，因此常识性缺乏，总是采取破天荒的行动，但是没有恶意。很缺乏斗争心和协调性。有着突发性的流浪癖好。 </br>  
|  ** 堂岛游纱  ** CV：  鹈乃濑朱香  /  东风たまこ  </br>
住在太一附近的少女。在群青学院中等部上学。由于过去受到欺负，精神上十分脆弱。在和太一接触后好像改善了很多。但是由于一次偶然事件被赤裸露出凶暴性的太一所袭击，精神上受到很大伤害。
在本作中只在太一的回忆中登场。母亲在群青学院的食堂工作，据说有100公斤。 </br>  
  
###  STAFF

  * 脚本：  田中罗密欧 
  * 原画：松龙 
  * 音乐：Funczion SOUNDS 
  * 片尾曲：CROSSING 
  * 作词：  田中罗密欧 
  * 作曲：Funczion 
  * 歌：Marica 

##  游戏攻略

|  游戏攻略  
---  
~~其实每周目攻略角色锁定，走错了也就是轮回重来，选项也比较简单，不怎么需要攻略~~ CROSS † CHANNEL </br>

  * 去天台 
  * 让她赎罪 
  * 袭胸 
  * 帮忙 
  * 去参加社团活动 
  * 不去 
  * 犯傻 

崩坏／纯化 </br> 见里 </br>

  * 去天台 
  * 看内裤 
  * 掀裙子 
  * 去天台 
  * 帮忙 
  * 去参加社团活动 
  * 帮忙医治 
  * 逼迫 
  * 继续逼迫 
  * 逼迫 

CROSS POINT </br>

  * 需要3周。 
  * CROSS POINT 中可以攻略雾。 
  * 崩坏／纯化 中未攻略的人物也在此攻略。 
  * （这时，进入见里 or 冬子 剧情时，副标题会变为 崩坏／纯化。） 
  * 见里 · 冬子 · 雾 攻略后，便可攻略美希。 

冬子 </br>

  * 一个人吃 
  * 去学校 
  * 与冬子说话 
  * 看内裤 
  * 掀裙子 
  * 去教室 
  * 搭话 
  * 搭话 
  * 邀请樱庭 

雾 </br>

  * 去神龛 → 见里·冬子 攻略后（含崩坏／纯化 ）追加 
  * 一年级教室 
  * 搭话 
  * 性骚扰&签名 
  * 给三明治 
  * 去二年级教室看看 
  * 去一年级教室看看 
  * 给她吃 
  * 追雾 
  * 不接受 

美希 </br>

  * 去田崎商店 → 见里·冬子·雾 攻略后（含崩坏／纯化 ）追加 
  * 去社团活动室 
  * 去一年级教室看看 

美希剧情结尾，副标题变为 『 INVISIBLE MURDER INVISIBLE TEARS 』 。 </br> 唯一之物 </br>

  * 需要两周。 
  * 攻略雾之后，才可攻略美希。 

雾 </br>

  * 走廊 
  * 走廊 
  * 投降 
  * 美希 
  * 天台 
  * 忍耐 → 「顶撞」にCG有 

选择「顶撞」后会需要重新走一边雾线，但是在开头部分会增加三笨蛋的回忆 </br> 美希 </br>

  * 一年级教室 
  * 搭话 
  * 去田崎商店 → 雾 攻略后追加 
  * 邀请约会 
  * 天台 
  * 食堂 

下周开始是送还。无攻略顺序。只有美希必须在雾之后。 </br> 重要的人（雾） </br>

  * 一年级教室 
  * 搭话 
  * 去道歉（见里·友贵） 
  * 去学校 → 雾 结束后追加 
  * 屋上 

Disintegration（冬子） </br>

  * 去学校 → 雾 结束后追加 
  * 二年级教室 

亲友（樱庭） </br>

  * 去学校 → 雾 结束后追加 
  * 食堂 

有朝一日，我……（美希） </br>

  * 去田崎商店 → 雾 结束后追加 
  * 邀请约会 

之后无选项。 </br> 胆小鬼（曜子） </br> CROSS × CHANNEL </br> 黑须 † 晚安 </br> END </br>  
  