此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
CRYSTALiA
名称  CRYSTALiA
别名  水晶社、白毛社
类型  Galgame工作室
成立时间  2017年6月底
母公司  AMUSE CRAFT
主要作品  《  羁绊辉耀的恋之伊吕波  》系列等
网址  http://crystalia.amusecraft.com/  
CRYSTALiA  （日语：  クリスタリア  ），俗称水晶社，是AMUSE CRAFT旗下的萌系  Galgame  品牌。
目录

1  简介 
2  作品列表 
2.1  Galgame作品 
2.2  游戏衍生音乐作品 


3  其他 
4  外部链接 

简介
2017年6月底，AMUSE
CRAFT宣布成立新的galgame制作品牌CRYSTALiA，并公开了企划“KATANA企划”，详细内容以及官网则于七夕发布。同年11月24日，处女作《
羁绊辉耀的恋之伊吕波  》发售。
CRYSTALiA的作品以萌系为主，且每部作品都有一个  白毛  角色，而其中塑造最成功的角色莫过于  朱雀院椿
，甚至还衍生出了“发椿”一词，足以见角色的影响力之大。
作品列表
Galgame作品
KATANA系列

《  絆きらめく恋いろは  》（羁绊辉耀的恋之伊吕波）2017年11月24日 
《  絆きらめく恋いろは-椿恋歌-  》（羁绊辉耀的恋之伊吕波-椿恋歌-）2019年01月25日 
《  椿とワンルーム －絆きらめく恋いろはSS－  》（和椿同居 －羁绊辉耀的恋之伊吕波SS－）2020年07月31日 
《  しおんとワンルーム －絆きらめく恋いろはSS－  》（和紫苑同居 －羁绊辉耀的恋之伊吕波SS－）2020年07月31日 


《  白刃きらめく恋しらべ  》（白刃闪耀的恋之旋律）2019年11月29日 
《  紅月ゆれる恋あかり  》（红月摇曳的恋之星火）2020年12月25日 
《  紅葉とワンルーム ～とある夏の一日～  》（与红叶同住 ～来自盛夏的某日～）2021年07月30日 
《  旭とワンルーム ～とある夏の一日～  》（与旭同住 ～来自盛夏的某日～）2021年07月30日 


《  刹那にかける恋はなび  》（《刹那迸发的恋之花火》）2024年02月22日 

DINER系列

《  RE:D Cherish!  》2022年02月25日 
《  RE:D Cherish! -Eternity Blood-  》2023年01月27日 

游戏衍生音乐作品

《  絆きらめく恋いろは オリジナルサウンドトラック  》2018年05月25日 
《  絆きらめく恋いろは-椿恋歌- 主題歌マキシシングルCD  》2019年01月25日 
《  絆きらめく恋いろは-椿恋歌- 響宴ノ舞  》2019年05月31日 
《  白刃きらめく恋しらべ オリジナルサウンドトラック -白ノ刃-  》2020年02月28日 
《AKA-YUKI》2021年04月30日 
《RE:D Cherish！ OP『BLOOD/ORDER』》2021年12月02日 
《RE:D Cherish! Soundtrack 『Day Dream Diner』》2022年06月24日 

其他

冷饭社之一，用“刃道系列”（羁绊辉耀的恋之伊吕波、白刃闪耀的恋之旋律、红月摇曳的恋之星火）炒了四年冷饭，直到在2022年选择了推出新系列作品。不过在2023年，又宣布了关于朱雀院抚子的新作《刹那迸发的恋之花火》 ~~（逮着朱雀院一家薅 羊  （  白  ）  毛） ~~ 。 
成立五周年时推出了一系列庆祝活动，譬如做立牌、ASMR以及咖啡厅联动等等。 