基本资料
用语名称  Ctrl+W
其他表述  Alt+F4  [1]
用语出处  使用多标签式进程管理，特别是多标签式网页浏览器中“关闭当前标签页”的快捷键  
含义
使用多标签式进程管理，特别是多标签式网页浏览器中“关闭当前标签页”的快捷键。在Chrome、Opera10、FireFox3、IE7或以上等浏览器，notepad++，eclipse，以及较新版本的QQ等等中通用。
注：其实老牌编辑器Vim里Ctrl+W(插入模式下)是删一个单词的意思，Notepad2-mod里Ctrl+W是切换自动换行显示模式，而Emacs里Ctrl+W则是剪切。
用法
如果观看某个视频直到最后一秒而没有使用此快捷键，可发射  弹幕  ：“  存活  ”以示自己坚持到底了。
引申为看某人/某帖不顺眼，为了避免继续瞎  狗眼  而采取的动作。
~~ 有些论坛或贴吧或  福利  视频中某些人经常声称Ctrl+W可放大观看高青无马图片，引诱不明真相的群众使用此快捷键。  ~~
一般  只会中招一次  （  初见杀  ）  。
另一种意义几乎相同但低级得多的用法为Alt+F4，但在macOS中为⌘+Q（退出当前程序）。
宽屏模式  显示视频
其他意义类似的表达方式包括"右上角红叉"（macOS中为左上角）。