|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  Dead End   
其他表述  |  DE、 ~~鲜血的结末~~ 、 ~~ 瑞杰路德·斯佩路迪亚  ~~  
用语出处  |  未知   
相关条目  |  Good End  、  Bad End  、  True End  、  Bed End  、  Normal End   
  
**Dead End** 就是通常所说的 **死亡结局** ，适用范围为泛  ACG  界，缩写形式为DE。

##  运用范围

通常使用于  Galgame
里或者讨论Galgame的时候，但是随着视频弹幕网和弹幕漫画网的出现，应用范围也随之加大。例如多重结局的RPG游戏、动作或文字冒险游戏、Galgame、乙女游戏等，亦可单指单一结局的游戏、小说、动漫画、影集最终以人物死亡收场的结局。

应该指出，dead end本意为死胡同，并无什么恐怖色彩。

##  词语解释

通常来说，拥有多数结局的游戏里， **Dead End** （人物死亡结局）也是 ** Bad End  ** （坏结局，缩写为BE）的一种，Bad
End与Dead
End被视做游戏路线攻略失败，走向游戏制作方认定非玩家〔游戏角色〕该走的路线。亦有的游戏会在玩家选择导致游戏剧情无法继续的特定选项后，强行进入Bad
End。但是有某些作品却会因为主角的死亡而迎来 ** True End  ** （真实结局，缩写为TE），而这种形式的  True End
有部分人也会当作Dead End，典型如《最终幻想7：核心危机》的结局，玩家操作的扎克斯将面对无限刷新的神罗追兵直到阵亡为止，这是游戏唯一的结局。

所谓的Dead End也不一定是要主角死亡才能称为Dead End，只要是违反“  主角光环
”中的“存在”消失并且不会再出现，加上故事迎来了终结，就可以理解成“主角迎来了Dead End”。

多结局的游戏里，由于有些游戏的Bad End与Dead End藏有其他结局（例如 ** Normal End  ** （普通结局，缩写为NE）、 **
Good End  ** （好结局，缩写为GE）、 ** True End  ** （真实结局，缩写为TE））未提及的游戏剧情讯息（情报），部分Bad
End与Dead End亦有专属的剧情CG，所以有些玩家亦会藉著达成Bad End与Dead
End搜集剧情CG和理解剧情讯息。部分游戏也会设计当玩家攻略失败进入Bad End与Dead End的时候，可开启的特别攻略系统，借此理解达成游戏
Normal End  、  Good End  、  True End  的方式或选项（例如：  Fate/stay night  的老虎道场）。

注：有时由于主角（或其他人物）的死亡而 ~~迎来~~ 导致的Bad End又被称为“  柴刀结局  ”。  例如《  妹调教日记
》本篇中，一旦诚（主角）接受了穗乃香的告白，就会进入柴刀线。

最典型的Dead End莫过于  Nice Boat  ，Dead End的出现往往有前兆，例如：  病娇
角色的病态表面上趋向平稳或者实质上趋向疯狂；人物竖起了明显的  死亡Flag  。

有些游戏的Dead End十分特殊，例如游戏传说之下（undertale）的屠杀路线结局最后。
屠杀线路的最后，Chara会出现一刀砍了主角（也就是玩家），然后游戏退出十分钟之后再重启。这一举动导致以后无论走哪种路线，主角在最后都会变成Chara。
[来源请求]

某些游戏的Dead
End可能不是真正的结尾，而是某种不完整的剧情。例如《武装突袭2:援军》的“黑色手套行动”战役，如果玩家选择杀死迪克森跟随雷诺兹的命令去杀死UN官员，但是在最后一关却不杀死UN官员，或者杀死他们后被尾随的UNFORT或者美军发现，那么雷诺兹将会阻止玩家返回基地从而结束游戏。此时会有一架直升机和多辆装甲车前来杀死主角，即使利用修改游戏的办法杀死关卡内的所有人游戏也不会结束。如果传送到雷诺兹的府邸，玩家会发现府邸已经被毁了，雷诺兹也不在了。因此可以推测这个结局里雷诺兹为了掩盖踪迹杀死了主角，或者主角被UNFORT/美军杀死（总之不可能活下来）。

极少数时候是角色毫无先兆的引来了冲击性的Dead End，代表人物为  魔法少女小圆  的  巴麻美  和  铁血的奥尔芬斯  的  奥尔加·伊兹卡  。

##  延伸现象

  * 为避免不慎在游戏过程攻略失败进入  Bad End  或  Dead End  后，必须重头开始新游戏的过程，或著是玩家欲搜集各结局的CG、动画、情报和节省游戏结局攻略时间，多数玩家进行游戏时会在剧情结局的选项分歧点存档，以便于读取剧情分歧点的档案进入不同的路线。详参  S/L大法  。 

  * 部分多结局游戏里，当玩家完成游戏里的所有结局（包含  Dead End  、  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ），将会开启游戏里的特典章篇、额外CG、小游戏等奖励要素。 

  * 也存在一种情况：Dead End被设定为会彻底改写游戏的某些内容甚至导致游戏无法重开，唯一解是跳出游戏，修改特定的程序文件将其复位。典例：《  Bubbaruka!  》的DE。 

