基本资料
作品原名  Diorama-ジオラマ-
作品译名  Diorama
原作载体  恋爱avg
原作作者  FLAT  
Diorama  （日语：  Diorama-ジオラマ-  ）是由同人时期的  FLAT  于2005年6月19日发行的一款  galgame
（PC平台）。
原作简介
梶木充内心被混沌，绝望，黑暗支配着，在现实世界中彷徨着。
——在这个充满着绝望的世界里，我为什么还活在这里呢......
唯一信赖的人只有  妹妹  濑见春菜  而已。
那一天，  塔泽义美  将一叠写过字的纸放入鞋箱。
为了什么人而放进去的吗
塔泽义美——是充梦中的人。
第二天，充向  双海萌  询问塔泽义美的事情。
为什么萌会知道义美的事情呢？
命运的齿轮开始完全地旋转。
塔泽义美活在这个世界上感受到过头的快乐。
不变的日常，每天如常。
没有变化。正因为没有变化，所以才能安心。
塔泽义美对于女孩子对其爱慕的感情相当迟钝。
青梅竹马  的  岛本凉子
社团的  后辈  双海萌
但是梶木充从这个世界消失了。
然后什么也没发生，到了与现实世界一模一样的异世界中。
但是那一天，并没有发现自己原本就在这里。
世界被染上了异常的氛围，被翻弄着。
Staff

总监：寺月 恭一 
编剧：影 影路(御影瑛路  [1]  ) 
CG制作：樱叶 雪音、己即 是空、天川 浅葱 
CG绘制：狮子斗 
作词：紫叶 弥十(shibayan)、なるちょ 
演唱：なのか(Rita) 
影片：Movie 癸乙夜 
脚本：寺月 恭一、スエマン 
背景制作：雪见月 
配音总监：毛利 对空 
配音导演：かがみ けい 
CAST：榎津まお、  北都南  、  一色ヒカル  、  一条和矢  、大久保けんたろう 