DRACU-RIOT!  
ドラクリオット  
---  
原名  |  DRACU-RIOT!   
ドラクリオット  
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Yuzusoft   
发行  |  Yuzusoft  （日）   
NekoNyan（英）  
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2012年3月30日（DVD）   
2015年12月11日（DMM）  
相关作品  |  夏空彼方  、  天色幻想岛   
  
《 **DRACU-RIOT!** 》（ **ドラクリオット** ）是由  柚子社  制作的一部吸血鬼题材恋爱冒险游戏，并有漫画等衍生作品。

##  目录

  * 1  原作介绍 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  世界观设定及用语 
  * 4  Staff 
  * 5  相关音乐 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  漫画版 
  * 7  相关 
  * 8  外部链接 

##  原作介绍

漂浮在海上巨大  人工岛屿  海上都市，是个  赌博  和  风俗  （性交易）合法发展的特区。

本作主角六连佑斗因其好友仓端直太的邀请一同来了这欢乐特区，途中却遇到绑架事件，被卷入事件的佑斗意外发现这城市的秘密并成为了  吸血鬼  。

这座岛其实是政府唯一认可让吸血鬼和人类共同生活的城市，因此变成吸血鬼的佑斗只能够在这城市里生活下去。

##  人物简介

###  主要角色

** 六连佑斗  **

主人公。到达海上都市，却意外被卷入事件当中，因而变成吸血鬼的原人类少年。因为变成吸血鬼后就不能离开这座岛，便只能在海上都市生活。后来，受到美羽的帮忙，住进了月长学院的第二
宿舍  ，并转学到月长学院。又因义务劳动，成为了阴阳局风纪班的一员。日复一日和岛上居民的交流也渐渐充实了佑斗的吸血鬼生活。

虽然有些迟钝的地方，不过凭着诚实、正直的个性和很会关心对方这几点，也让人对他留下了好印象。

在小时候曾因长期住院而留级，所以他比目前就读的年级还要大一岁，但本人不喜欢别人在意他的年龄。已经拥有驾照。

是个  孤儿  ，从小在  孤儿院  长大，也因此遭受过周遭的人各种异样的眼光看待。这也使得佑斗对于人们对吸血鬼的差别待遇有种莫名的亲切感。

吸血鬼无法使用“复数的能力”，但佑斗却能够使用“复数的能力”。加上“短时间感染就吸血鬼化”、“疫苗无效”这些原因，使得佑斗成为前所未闻的特别存在。在这背后所隐藏的事实，是连他自己也不晓得的秘密。

CV：  日野聪  （广播剧CD）

** 矢来美羽  **

在负责维护治安的组织里工作，偶尔会说些难为情的话来捉弄人，只是由于她本人就很容易害羞，而且为人单纯，结果反倒成了满脸通红的言语攻击，这样的个性难免让人汗颜。

  * 所属团体：阴阳局(特区管理事务局) 
  * 身份/职业：风纪班所属战斗人员 
  * 种族：吸血鬼 
  * 能力：  念力 

CV：  夏野冰

** 布良梓  **

开朗活泼的人类少女。

隶属于对住在海上都市的吸血鬼进行管理的“特区管理事务局”。

很会照顾人，偶尔也会摆摆大姐姐架子，讨厌被当成小孩子。

有困难时找她准没错，还经常充当暴走抑制器。

  * 所属团体：阴阳局(特区管理事务局) 
  * 身份/职业：风纪班所属战斗人员 
  * 种族：人类 
  * 能力：  手枪  狙击 

CV：  佐藤雫

** 艾莉娜·欧莱乌娜·阿文  **

俄罗斯出身的吸血鬼，在俱乐部工作。

对工口有着浓厚的兴趣，还完全不打算隐瞒。

结果经常干出让周围人无语的事。

除了毫不忌讳  工口  这一点外，她的确是普通少女。

  * 所属团体：欧所库雷斯大酒店 
  * 身份/职业：  赌场  庄家 
  * 种族：吸血鬼 
  * 能力：  电击 

CV：  铃木惠莉央

** 稻丛莉音  **

向来温文尔雅，治愈系的吸血鬼少女，负责  宿舍  家务，是个居家好女孩。

一般常识倒是正常人水平，不知为何却全然没有半点工口方面的知识。

羞耻心也是正常人水平，可由于无知加纯真，经常会爆出叫人极度难为情的话。

  * 所属团体：阿雷克桑酒馆 
  * 身份/职业：酒馆服务员 
  * 种族：吸血鬼 
  * 能力：怪力 

CV：  鲇川日向

###  其他角色

** 尼古拉·凯菲尤丝  **

从欧洲来的吸血鬼，是个  中二病  患者。

为了更接近自己想像中的吸血鬼的模样，在平时都会穿上附有披风的改造制服、并戴上有色隐形眼镜，并用着旁人难以理解的词语说话，不过周围的人也都已经见怪不怪了。

和艾莉娜一同在赌场工作。

  * 所属团体：欧所库雷斯大酒店 
  * 身份/职业：  赌场  庄家 
  * 种族：吸血鬼 
  * 能力：  兽化 

CV：  浅野柚子

** 大房夕里  **

月长学院的学生，祐斗的同班同学。

父亲在阴阳局上班，本人只是个不属于任何组织的一般人。

和莉音一同在“阿雷克桑”工作。是个常保笑容、温柔待人的女孩。

CV：  金松由花

** 荒神小夜  **

外表看起来是个萝莉，性格也有很像小孩子的一面，但实际上是个年龄超过200年以上的吸血鬼。

和其他吸血鬼相比，也是个特别的存在。提倡吸血鬼和人类共存的想法，并建立了海上都市。

身为海上都市的市长，时常和人类政府的官员讨论海上都市的发展，但其立场则保持中立，即使面临不利于吸血鬼们的选择时，也是以能让海上都市继续存在为第一优先。

住在都市里的吸血鬼也都很感谢小夜所作的贡献并尊敬她。

CV：  青叶苹果

** 安娜·莱缇库鲁  **

应小夜的邀请而来到海上都市，作为小夜的助理活动着，现在则成为岛上吸血鬼的代表和市长代理，和小夜同样受到岛上吸血鬼的尊敬。

由于老化的缘故，身体无法随意活动，平时都坐在  轮椅  上。过去曾有和人类作战的经验，因此到现在仍然无法完全相信人类。

CV：  川岛莉乃

** 淡路萌香  **

所属监督班的人类女性，  咖啡店  “アレキサンド”的  老板娘  。

拥有强大的收集情报能力，手段不明。

CV：  高井户雫

** 扇元树  **

吸血鬼  医生  ，岛上属一属二的名医。

自称自己是个  同性恋  ，并对佑斗一见钟情。

作为医生工作时有着认真的一面，但有时会以诊疗的名义对佑斗性骚扰，基本上是个好人。

CV：  One More Chance

** 枡形兵马  **

在特区管理事务局工作，担任风纪班的主任，是佑斗、美羽、梓的  上司  。

同时为了监视学园内的安全而进入学园担任  老师  。

是人类而非吸血鬼。

CV：  デビルかとう

** 仓端直太  **

抱着要从童贞毕业的目的而来到海上都市，却因为不敢单独一人前往  风俗店  而邀请不知情的好友六连佑斗作伴。

本人是个认真的人，但又常会说一些蠢话，这也让佑斗对他这一点感到很吃惊，不过，基本上两人的关系很好。

CV：  古河彻人

** 索菲亚·伊万诺夫娜·杰娃  **

只登场于艾莉娜线的角色，俄罗斯的吸血鬼研究者，与艾莉娜的关系十分好。

CV：未知

** 山端枫  **

只登场于布良梓线的角色，从本土支援到海上都市的吸血鬼猎人，并且以前就认识梓。

CV：未知

##  世界观设定及用语

**吸血鬼**  
出现在本作不属于人的种族。从外表看来和人类几乎相同，但吸血鬼拥有比人类更强大的身体能力和感觉，不仅对烟草、药物、  酒
不会有上瘾性，喝酒就像是在喝白开水一样，完全不会喝醉。

吸血鬼生来就拥有被称为“吸血鬼病毒”(ヴァンパイアウィルス)的特殊因子，是吸血鬼所不可或缺的。病毒(ヴィルス)停止活动会导致吸血鬼变得衰弱，严重的话甚至会死。要让病毒(ヴィルス)保持活性的话就必须定期吸取人类的血液，但因吸血鬼的规则不可随意吸取人类的血。现阶段已经成功开发了替代品的合成血液，如此一来就不需要吸取人类的血液，开启了吸血鬼和人类共存的道路。基本上，如果不吸取人类的血液，而是吸取吸血鬼的血液是没有效果的。

吸血鬼的特征为吸取人类的血液后，各种身体机能都会大幅上升，也能够使用“能力”────由于吸取人类血液后，使得吸血鬼病毒(ヴァンパイアヴィルス)活性化所拥有的超能力。每个吸血鬼所拥有的能力的形态、模样及运用方式都不尽相同。为了限制能力的使用，在海上都市没有经由许可就吸血是违法行为，将受到处罚。

日光和海水是吸血鬼的弱点，皆会妨碍吸血鬼病毒(ヴァンパイアヴィルス)的活动，或多或少对身体产生不好的影响。因此，长时间日照依个人体质不同有可能因而生病。而海水则特别危险，对吸血鬼而言，海水就像是强酸一样的物质。

当有病毒(ヴィルス)跑到人体内的情形发生时，就有可能产生后天的吸血鬼化(称作感染)。但是，在这期间还必须持续摄取病毒(ヴィルス)。而且在早期感染就注射疫苗还是有办法阻止吸血鬼化的。

人类因为恐惧这种拥有异能的存在，大多数的人选择远离吸血鬼，但也有对吸血鬼差别对待和迫害的人类存在。另一方面，也有吸血鬼才是最高等的存在的想法的吸血鬼。

**海上都市(アクア·エデン)**  
以荒神小夜为中心，企划、建设了浮在海上的巨大都市。观光业的成功带给政府巨大的经济利益，现今已成为国家预算的固定收入之一。在表面上，只是个风俗和  赌博
合法化的欢乐都市，但实际上，还是政府唯一认可吸血鬼所居住的场所。也因为岛被海水所围住，对于害怕海水的吸血鬼来说是不可能通过大桥外的途径从岛上离开的，所以也可以看成是个拘束吸血鬼的都市。

在这样的背景下，城内的吸血鬼仍然是过着快乐的生活，来自世界各地的吸血鬼也纷纷移居到这海上都市。住在岛上的吸血鬼大多数都支持和人类共存。对这都市的模样感到不满的人们，不论是人还是吸血鬼，岛内和岛外各种各样的想法交缠在一起，海上都市就处在这种危险的平衡上。

**吸血鬼的规则**

  * 为了抑制骚动和混乱，不得暴露吸血鬼的身份。 
  * 为了提高在アクア·エデン生活的意识，包括学生在内，有劳动的义务 。 
  * 为了限制“能力”的使用，禁止在没有许可的情况下吸血 。 

**月长学院**  
人类和吸血鬼共同上学的  学校  ，“作为人类和吸血鬼共存的实验”而建造的学校。上课时间配合吸血鬼的生活而在  夜晚
上课。阴阳局的成员，不论是老师还是学生都有监督校园状态。

**特区事务管理局** 通称阴阳局，政府认可的、维持治安及吸血鬼的管理的国家机关。为了对应工作类型又分成好几个部门。

**风纪班** 美羽、梓、佑斗所属的部门。主要任务为维持治安、巡逻、注意可疑人物、仲裁吵架、追查违法药品，所涉及范围广大，偶尔会有较危险的工作。

**监督班** 萌香所属的部门。常被叫作“管理班”。主要是监视欢乐街的风俗和有无违反赌场的规则的人。

**工作班** 主要是为了消除泄漏吸血鬼身分的情报而行动，是消除证据和信息统一专门的特殊部门，通称“NSS”。

**阿雷克桑** 萌香所经营的咖啡厅。

**合成血液** 由于没有允许不得吸取人类的血液，因此为了吸血鬼的生活而在アクア·エデン所流通类似人类血液的商品。

能够抑制吸血冲动和保持身体健康，目前有A型苹果，B型香蕉，O型橘子，AB型番茄(未添加食盐)的风味加工。

##  Staff

  * 剧本：  天宮 りつ、姫ノ木 あく、J・さいろー 
  * 角色设计：  こぶいち  （莉音、艾莉娜等）  、むりりん  （美羽、梓等） 
  * 原画：  こぶいち、むりりん 
  * SD原画：  こもわた 遙華 
  * CG：  モドキさん、煎路 
  * 音乐、音效：  Famishin、Angel Note 
  * 企划、原案、监督、OP动画：  ろど 

##  相关音乐

  * 主题曲：  Scarlet 
    * 作词：  榊原由依 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：井ノ原智（Angel Note） 
    * 歌:榊原由依 

  * 片尾曲：  君だけの僕 
    * 作词：Riryka（Angel Note） 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：井ノ原智（Angel Note） 
    * 歌:Riryka（Angel Note） 

##  衍生作品

###  漫画版

《DRACU-RIOT!》由季野このき执笔，《月刊Comic Alive》2012年5月号开始连载。《DRACU-
RIOT!HONEY!》由河南あすか执笔，《Comic Earth Star》2012年5月号开始连载。《DRACU-
RIOT!Canopus》由牛乳リンダ执笔，《TECH GIAN》2012年11月号开始连载。

标题  |  发行时间  |  ISBN   
---|---|---  
DRACU-RIOT! 1  |  2012年11月16日  |  ISBN 9784840147378   
DRACU-RIOT! 2  |  2013年  0  6月27日  |  ISBN 9784840150279   
DRACU-RIOT!HONEY!  |  2013年  0  5月30日  |  ISBN 9784803003949   
DRACU-RIOT!Canopus  |  2014年  0  3月  0  2日  |  ISBN 9784047291867   
  
##  相关

本作是YUZU SOFT首次引入了各个人线完成之后的  福利  后日谈（After Story）的作品。

本作在发售时与  SAGA PLANETS  的《  初雪樱  》联动，这也是两社间联动的开始。

您最喜欢本作里哪位角色？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

矢来美羽

布良梓

稻丛莉音

艾莉娜·欧莱乌娜·阿文

尼古拉·凯菲尤丝

其他

自2022年6月10日 (五) 13:08创建以来共有174 人投票。

poll-id 42F8A5DA2C299C315A2B0FC5FF3C6C71

  