Eushully
名称  Eushully
别名  E社
类型  Galgame制作公司
前身  Arkham旗下工作室
成立时间  (成立时间)20世纪90年代
(独立时间)2005年4月
总部地址  〒001-0020
北海道札幌市北区北20条西2丁目1-32 EU大楼
母公司  Arkham→Eukleia
主要作品  《  战女神系列  》《  幻燐的姬将军  系列》
创办人  藤原行宏
相关会社  Anastasia(姊妹公司)
网址  http://www.eukleia.co.jp/eushully/  
Eushully  (  エウシュリー  )及其姊妹社Anastasia(  アナスタシア
)是日本北海道札幌市的Eukleia(エウクレイア)公司的成人游戏品牌。
目录

1  简介 
2  历史 
3  作品 
4  Anastasia 
5  STAFF 
6  吉祥物 
7  注释 
8  外部链接 

简介
Eushully原为Arkham-products(  アーカムプロダクツ  )  [1]  公司的开发小组，于2005年4月时独立  [2]
，玩家多简称Eushully为「E社」。北海道色情游戏组合(  北海道えろげー組合  )的加盟公司之一。
公司以「女仆天使」  [3]  为吉祥物，经常出现于作品中作为隐藏角色。
Eushully旗下的大部分游戏有统一的世界观。其主要作品战姬系列(  战  女神系列&幻燐的  姬  将军系列)为首的作品架构出了名为  迪尔-利菲娜
(二重回廊之终焉)的世界观。
Eushully的经营以开发成人向的角色扮演游戏与模拟游戏为主，有别于其他专注于开发恋爱冒险游戏的成人游戏公司，其作品有较高的游戏性。作品多数会分章节，因此玩家很容易的可以掌握游戏进度，然而游戏也有许多的隐藏要素与结局需要玩家去发掘，提升了游戏耐玩度。公司于创立之初，宣示每年仅推出一款游戏，在这样重质重量的政策影响，每年都有一部规模宏大的作品被推出，该公司「大舰巨炮主义」的名声不胫而走。
公司总裁藤原行宏在开发游戏中以「つるぎゆきの」为名，担任游戏企划人。而原画多由鸠月つみき一人担任；やくり于「空帝战骑」开始加入原画阵容；由「神采Alchemy
Meister」开始，  みつき  与やくり也加入了该公司的原画阵容。
2019年是第一个完全没有新作的一年，不过在12月透露过在同时开发两部作品。2020年一月公布新作预定于春季发售。
历史

1998年1月 - 于Arkham-products公司进行开发活动 
1999年1月 - 第一部作品「  战女神  」发布。 
2005年4月 - 由  Arkham-products  独立并设立“有限公司Eukleia（有限会社エウクレイア）”。 
2006年1月 - 姊妹品牌Anastasia开始运作。 
2006年5月 - Anastasia发行第一部作品「魔法が世界を救います!」(魔法救世界!)。 
2009年7月 - 公司转型为股份有限公司。 
2016年11月 - 与DMM合作发布了页游《姬狩Imperial Meister》。 

作品
发行日期  名称  原画  剧本
1  1999年  0  1月29日  戦女神
战女神  ぱぴよん、麒麟麦酒  KAI
2  2000年  0  6月  0  9日  めいどいんばに～
兔女仆  山本定吉
3  2001年  0  4月27日  幻燐の姫将軍
幻燐的姬将军  鸠月つみき  小泉裕、鹤来カスミ
4  2002年10月25日  戦女神2 〜失われし記憶への鎮魂歌〜
战女神2~逝去记忆的镇魂歌~  秋谷里夫、天崎カケル
5  2003年12月19日  幻燐の姫将軍2 〜導かれし魂の系譜〜
幻燐的姬将军2~引导灵魂的系谱~  松江旺来
6  2004年11月26日  空帝戦騎〜黄昏に沈む楔〜
空帝战骑  鸠月つみき、さえき北都、やくり、かにょ  高杉九郎
7  2005年  0  9月16日  冥色の隷姫 〜緩やかに廃滅する青珊瑚の森〜
冥色的隶姬  鸠月つみき  左右田たかひろ
8  2006年  0  8月25日  峰深き瀬にたゆたう唄
深山涧溪回荡之歌  松江旺来
9  2008年  0  6月13日  戦女神ZERO
战女神ZERO  矢田影见、松江旺来
10  2009年  0  4月24日  姫狩りダンジョンマイスター
姬狩Dungeon Meister  やくり  高杉九郎、八云意宇、若叶
11  2010年  0  4月23日  戦女神VERITA
战女神VERITA  鸠月つみき  藤原组长、矢田影见、高杉九郎
12  2011年  0  4月22日  神採りアルケミーマイスター
神采炼金名匠  やくり、鸠月つみき、  みつき  高杉九郎、八云意宇、若叶
13  2012年  0  4月27日  創刻のアテリアル
创刻的动脉  みつき、やくり、鸠月つみき  若叶、八云意宇
14  2013年  0  4月26日  魔導巧殻 〜闇の月女神は導国で詠う〜
魔导巧壳 ~暗之月女神在魔导帝国咏唱~  やくり、みつき、鸠月つみき、よしだたくま  福山贵纪、箱十、平安京、飞行候补生
15  2014年  0  4月25日  天秤のLa DEA。戦女神MEMORIA
天秤之La DEA。战女神MEMORIA  鸠月つみき、やくり、みつき、うろ、よしだたくま  高杉九郎、矢田影见、箱十
16  2015年  0  4月24日  神のラプソディ
神之狂想曲  みつき、やくり、うろ、よしだたくま  高杉九郎、箱十、悠诚
17  2016年  0  4月28日  珊海王の円環
珊海王的圆环  やくり、夜ノみつき、うろ  藤原组长、八云意宇、如月圣
18  2017年  0  5月26日  天結いキャッスルマイスター
天结Castle Meister  夜ノみつき、やくり、うろ  花咲树木、藤原组长、八云意宇
19  2018年11月30日  封緘のグラセスタ
封缄的格拉塞斯塔  やくり、夜ノみつき、うろ、よしだたくま  花咲树木、若叶祥庆、八云意宇
20  2020年  0  5月29日  天冥のコンキスタ  うろ、夜ノみつき、鸠月つみき  如月圣、花咲树木、坂元星日
20A  2021年  0  2月26日  天冥のコンキスタ-魔族制圧編-  うろ、夜ノみつき、やくり、鸠月つみき  如月圣、花咲树木、横比良こゆき
21  2021年  0  7月21日  天結いラビリンスマイスター
天结Labyrinth Meister  夜ノみつき、やくり、うろ  花咲树木、横比良こゆき
20B  2022年  0  7月29日  天冥のコンキスタ-天上決戦編-  うろ、夜ノみつき、やくり、鸠月つみき  如月圣、花咲树木、横比良こゆき
22  2024年  0  8月30日  百千の定にかわたれし剋  やくり、うろ、よしだたくま、夜ノみつき  花咲树木、横比良こゆき  
Anastasia
Eushully
名称  Anastasia
成立时间  2006年1月
总部地址  北海道札幌市
母公司  Eukleia
主要作品  《  魔法救世界  》
创办人  藤原行宏
相关会社  Eushully(姊妹公司)
网址  http://www.eukleia.co.jp/eushully/  
Eushully的姊妹社  小号  ，由于Eushully社承诺一年仅发布一部作品，Eukleia旗下的其他小规模作品就以Anastasia的名义制作。
作品

2006年5月26日 -  魔法が世界を救います!  (魔法救世界!) 
2007年5月18日 -  みんな大好き子づくりばんちょう  (最喜欢大家 来生孩子吧) 
2008年3月14日 -  蒼海の皇女たち  (苍海的皇女们) 
2009年12月4日 -  蒼海のヴァルキュリア 〜孤高の皇女ルツィア〜  (苍海的女武神~孤高的皇女Rutsuia~) 

STAFF

藤原组长（藤原行宏） 
如月圣 
鸠月つみき 
やくり 
夜ノみつき（みつき） 
うろ 
よしだたくま 

吉祥物

Eushully酱  (1999年《战女神》初登场) 
黑Eushully酱  (2002年《战女神2》初登场) 
阿娜丝塔希雅  (Anastasia，2004年《空帝战骑》初登场) 
获羽红丽亚  (Eukleia，2006年《深山涧溪回荡之歌》初登场) 