本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方  发布消息  。
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
「  Where there is a will,there is a way.  」
everlasting flowers
原名  エバーラスティング·フラワーズ
官方译名  everlasting flowers
类型  视觉小说
平台  Nintendo Switch
PlayStation 4
Steam
分级  CERO  :  - 审查预定
开发  sprite
发行  RIGHTWAY
制作人  sprite/flowers.studio
角色设计  Suzumori
编剧  四葩
美工  あざみじゅん
音乐  Elements Garden
发行时间  2024年6月27日  
《  everlasting flowers  》（日语：  エバーラスティング·フラワーズ  ），简称「  evers  」（  エバーズ  ），是由
sprite  制作，预定于2024年6月27日发行的一款  视觉小说  。
目录

1  简介 
2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

简介
待补充
CAST

坂下深菜  ：  上田丽奈 
星野兰  ：  Lynn 
橘纱波  ：  斋藤千和 
成濑阳毬  ：  富田美忧 
柳濑美智子  ：  宫寺智子 

STAFF

原画·艺术总监：Suzumori 
脚本：四葩 
美术监督：あざみじゅん 
音效监督：滨野高年（Magic Capsule） 
音乐：  Elements Garden 
音效制作：Magic Capsule 
Logo设计：BALCOLONY. 
英语、中文翻译：  Frontwing 
企划·制作：sprite/flowers.studio 
发行：RIGHTWAY 

相关音乐


OP：  Convallaria 
演唱：  安月名莉子 
 作词：  Ceui 
 作曲/编曲：  藤永龍太郎  （Elements Garden） 


ED：  Herbarium 
演唱：  Ceui 
 作词：  Ceui 
 作曲/编曲：菊田大介（Elements Garden） 