本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方 **发布消息** 。  
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。

「  |  _Where there is a will,there is a way._ |  」   
---|---|---  
everlasting flowers  
---  
原名  |  エバーラスティング·フラワーズ   
官方译名  |  everlasting flowers   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Nintendo Switch    
PlayStation 4  
Steam  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  sprite    
Frontwing  （中英文）  
发行  |  RIGHTWAY   
制作人  |  sprite/flowers.studio   
角色设计  |  Suzumori   
编剧  |  四葩   
美工  |  あざみじゅん   
音乐  |  Elements Garden   
发行时间  |  2024年8月29日   
  
《 **everlasting flowers** 》（日语：  エバーラスティング·フラワーズ  ），简称「 **evers** 」（  エバーズ
），是由  sprite  制作，预定于2024年8月29日发行的一款  视觉小说  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

故事梗概  [1]

坂下深菜因搬家来到了一座陌生的城市，并就读于一所有名的女子学校。  
然而她没能在这全是大小姐的环境中与大家熟络，于是在一年前开始拒绝上学并在家中闭门不出。  
每一天的时间好像一辈子般令人窒息。  
“我的容身之地只有这里，我只能永远待在这个房间里。”深菜看着房间里的干花，自言自语道。  
  
星野兰出生在富裕的家庭中，走在双亲铺设的道路上。幸福的生活逐渐露出本质，她意识到自己没有得到任何人的爱。  
两个女孩在某家民宿相遇，共同在夏天相处了一个月。  
明明起初已经不再相信任何人，相互猜疑。她们却度过了快乐的时光，抚慰了心灵。  
现在，她们想和柳濑美智子、成濑阳毬一起，在这家民宿中永远生活下去。  
就在这时，橘纱波告诉她们，希望她们正视真正应当前往的地方，不能一味逃避。  
  
深菜曾经一直不敢说出真心话。逃出学校，逃避朋友，固执地认为没有任何人喜欢自己。  
面对一事无成的自己是一件难事。深菜不想回到那个房间，害怕变回以前的自己。  
留给深菜犹豫的时间越来越少。面对不断寻找归处的深菜，兰决定——

##  CAST

  * 坂下深菜  ：  上田丽奈 
  * 星野兰  ：  Lynn 
  * 橘纱波  ：  斋藤千和 
  * 成濑阳毬  ：  富田美忧 
  * 柳濑美智子  ：  宫寺智子 

##  STAFF

  * 原画·艺术总监：Suzumori 
  * 脚本：四葩 
  * 美术监督：あざみじゅん 
  * 音效监督：滨野高年（Magic Capsule） 
  * 音乐：  Elements Garden 
  * 音效制作：Magic Capsule 
  * Logo设计：BALCOLONY. 
  * 英语、中文翻译：  Frontwing 
  * 企划·制作：sprite/flowers.studio 
  * 发行：RIGHTWAY 

##  相关音乐

  * OP：  Convallaria 

     演唱：  安月名莉子 
     作词：  Ceui 
     作曲/编曲：  藤永龍太郎  （Elements Garden） 

  * ED：  Herbarium 

     演唱：  Ceui 
     作词：  Ceui 
     作曲/编曲：菊田大介（Elements Garden） 

  