提示：本页面“EXTRAVAGANZA 爱虫的少女”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

虫爱少女
原名  EXTRAVAGANZA ～蟲愛でる少女～
常用译名  虫爱少女
类型  猎奇，纯爱， ~~百合，ntr~~
平台  PC
分级  R18
开发  Black Cyc
编剧  和泉万夜
美工  上田メタヲ
引擎  System-NNN
系列  虫使，EXTRAVAGANZA 虫狂篇
发行时间  2006年10月27日（本篇）
2008年11月28日（末路篇）
2009年5月31日（AGEHA）
2016年5月27日（虫狂篇）  
《  EXTRAVAGANZA 爱虫的少女  》（日语：  EXTRAVAGANZA ～蟲愛でる少女～  ；英语：  mushiai  ）是由  Black
Cyc  制作的galgame游戏，并有虫使，EXTRAVAGANZA 虫狂篇等衍生作品。通称  虫爱少女  ，是“  十二魔器  ”之一，其魔性甚于
十二神器  。
目录

1  原作介绍 
1.1  剧情简介 
1.1.1  STAFF 
1.1.2  CAST 
1.1.3  相关音乐 


2  其他项目 
3  外部链接 

原作介绍
警告：本作含有大量猎奇、血腥、人外等不适合大多数人欣赏的情节
剧情简介
她，与虫一起共存，最终和虫一起死去。她，是被虫所寄生的，被虫所爱的少女——
在肮脏的地板上，少女的骨肉诞生了——没有伸向她的援助之手，也没有反抗的力量，过着被当做单纯的道具使用的每天。她肩负着名为“苗床”的任务，少女的家人与朋友，普通的生活，贞洁等各种东西全部被夺走，关在黑暗的房间里。眼前的是丑恶的异型生物。腐臭粘滑的触手抚摸着少女柔嫩细滑的肌肤，潜进了每一处所能钻入的孔穴。
何时能达到尽头？而尽头等待着的又是什么？忍受着在膨胀的腹中蠢动着某种东西的痛苦，不久之后少女伴随着污物一起生下了虫子。快乐与痛苦结束后，在恐怖与疯狂的尽头，她抱着自己的孩子哭泣着。
「和我一起……来吧……？」
极为唐突得到的自由。在月明之夜，少女终于来到了外面。身体裹着沾满血液的床单，光着脚站在冰冷的大地上。虽然没有可以去的地方，但至少并不是只身一人。旁边的一只虫，好像在朝母亲撒娇一般贴着少女的足。
之后——轮回了十五年的时光，少女的故事打开了帷幕————
名为  樱井梦美  的少女被卷入虫使之间的战斗，双亲死于非命后经历了常人无法想象的折磨：作为苗床生下虫子。
当她获得自由的时候，身边只剩下一只由她生下来，照顾过的虫。为了重新获得平凡的幸福，她开启了旅程。
此游戏有诸多结局，其中大多数（或者说绝大多数）都为bad end。时间跨度共计十五年，剧情共八章。 ~~萝莉篇~~
幼虫篇、蛹虫篇、虫使篇、扬羽篇、西馆篇、梦美篇一、梦美篇二，最后一章则为 ~~少妇篇~~
成虫篇。除去第一章和最后一章以外剩下的剧情中女主的年龄均为少女。其中第一章和主要剧情时间跨度为5年，主要剧情和最后一章剧情跨度为10年。
游戏的主线章节是：幼虫篇、蛹虫篇、虫使篇、梦美篇、成虫篇。其他的章节是支线，玩家可以看情况收集。
游戏的主线会根据第二章结尾玩家所选择的路线发生一些变化，也就是虫的形态会影响游戏剧情。虽然主线剧情变化不大但为了可以看到其他不一样的战斗描写请务必把两条主线都打一遍。
值得一提的是，虽然这个游戏是以纯爱和少女的成长为主线的，不过与其他纯爱作相比h scene有七十三个之多，并且描写男女主角之间的cg只有结婚照和
~~虫姬全家福~~ 。关于男女主之间的行为，也只是通过文字描述了三次而已， ~~连ntr的h scene都有一个~~ 从这点也可以看出和泉老贼深深的恶意。
STAFF

企划：  和泉万夜  、  上田メタヌ 
编剧：  和泉万夜 
原画：  上田メタヌ 
网址制作：  なかたま 
音乐制作：  あるるかん  、JOHN-NAHM（drops-tone） 
主题歌制作：  あるるかん 
op制作：  パリオ 
背景制作：  ミズタ 
上色：akiha 

CAST

樱井梦美  ：伊藤瞳子 
九条扬羽  /  九条アゲハ  ：  金田真昼 
尤莉亚  /  ユーリア  ：深井晴花 
萨尤莉  /  サユリ  ：千羽轮子 
神乐坂杏子  /  伏岛遥  ：  春日アン 
神武美弥香  ：  咲ゆたか 
佐佐原唯  ：  风音 
绫佳  ：  汐風よる 

相关音乐


片头曲：Cocytus 
演唱：  井月稀世伽 
 作曲：  あるるかん 
 作词：  あるるかん 


片尾曲：  美しい夢 
作曲：JOHN-NAHM 


其他项目
其实并没有真正意义上的片尾曲，所以选择  美しい夢  也只是因为它的独一无二性（全片只出现两次）和曲风。
具体剧情会在各个人物简介中介绍，这里不再赘述，请谅解。