|  E×E  
---  
原名  |  Empty x Embryo   
常用译名  |  E × E、  エグゼ   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  YUZU SOFT   
发行  |  YUZU SOFT   
角色设计  |  むりりん    
こぶいち  
编剧  |  天宫リツ   
音乐  |  Famishin    
Angel Note  
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2007年6月1日   
  
《 **E×E** 》（日语：  **エグゼ** ）是由  YUZU SOFT  制作的第二部  Galgame  ，于2007年6月1日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  游戏设定 
    * 3.1  魔术 
    * 3.2  关于灵魂 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  关于选项的一些建议 
  * 7  注释与外部链接 

##  剧情简介

大火燃起。

八坂综合医院发生的那场火灾，在席卷附近的同时也造成了极大的灾害。

这其中，也包括了因为某个研究而在医院工作的伏见藤矢的母亲，伏见铃乃。

从火灾起的10年，藤矢在幸福与不幸福的普通的事情中前进着，极为普通地成长着。

可是，他的心至今仍被深深地刻上了失去了母亲的那场事故的回忆。

燃烧得旺盛的火焰，什么都不能做的还是孩子的自己，和失去了母亲的这样的过去。

一边怀抱着那样的悲伤，一边与妹妹真姬奈和像姐姐一样的白峰沙耶快乐地生活着。

那样的某日—— 一如往常的藤矢看见了一个曾经见过其面容的女性。

那怎么看都是除了伏见铃乃以外就没见过的女性。

藤矢无论如何也在意着那个女性的事，追赶着那个身姿。

而且，见到了面的女性，没错，是自己的母亲。

与那个母亲对话着的藤矢，在哪里感觉到了不协调感。 对那样的藤矢，铃乃边笑边袭击而来。

被自己的母亲突然袭击，无法反抗，生命岌岌可危。

突然出现在那里的拿着日本刀的女性救了藤矢一命。

应该死了的母亲活着的理由，目的和那个行动。

而且，与母亲有关联的所说的研究…… 全部都不知道且困惑的同时，在藤矢的胸中某种心情正在沸腾。

如果妈妈活着……要是现在还……

——与怀抱着的悲伤和过去对峙的伏见藤矢，为了寻求真实而迈出了脚步。

##  登场角色

###  主要角色

伏见藤矢

故事的主人公。

父亲早亡，母亲也死于10年前在八坂综合医院的那场大火。目前和自己的妹妹  伏见真姬奈  和如同自己的姐姐一般的女性  白峰沙耶
一同生活在公寓中，每天过的也是平凡的学院生活，和同学  上御灵圆  以及加茂寿士是好朋友，平时会在医院做清洁工的兼职。

对于母亲的死一直感到后悔，从火灾发生的那十年后每晚都会做着和母亲交谈，最后母亲被大火吞噬的梦。

在发现了本应是在十年前死去的母亲突然出现后，为了最后能够触及真相，不再像以前一样逃避，感受到自己无力的藤矢开始在他人帮助之下修炼魔术，并一步步地向十年前那场火灾、八坂综合医院里神秘的研究背后的真相走去。

能力：利用魔术创造弓箭、  保存剥离灵魂的「房间」

CV：无

野宫悠

藤矢班上的  转校生  ，在同班同学面前总是装出一副优等生的笑容，只有在藤矢面前才会表现出真正的表情，其本人也对此觉得很麻烦。

因为与生俱来的能力以及一直以来的生活，让她只喜欢一个人生活。并且因为不会做饭，她日常吃的基本都是速食或者方便面，家里也不会存放什么食材。

在十年前因为父亲的工作一直呆在医院里接受医院的研究，而在那时就已经和藤矢结识。后来她的父亲在那场大火中死去，悠也会时不时在之后建立的慰灵碑处想念自己的父亲。

在和藤矢发现了本应该在十年前死去的  伏见铃乃  后，对此感到怀疑的悠同样也开始去寻找自己父亲的下落。

能力：发出火焰

CV：  青山ゆかり

笼夏希

藤矢的同班同学，平时爱好读书并且什么都看（包括看格斗游戏的出招表来自创格斗技），因为一直以来总是一个人看书，所以  没什么存在感
，甚至在悠转来了学校一段时间之后才发现班上有这个人。

因为平时都是自己剪头发并且对此比较随意，所以留着一头遮面的刘海，让人看不出她的表情全貌
（在个人线中随着故事推进，夏希在沙耶和真姬奈的建议下剪了头发，之后演出的立绘便可以看到全貌）  。

唯一喜欢的食物是火锅，各种火锅都很喜欢吃，并且对火锅的制作也十分有要求。

小时候在  魔术师  的父母的期待下长大，但是因为自己的魔术才能不是太好所以觉得辜负了他们的期望，后来努力精修熟练掌握了魔术的使用，目前隶属于某个魔术组织。

能力：用魔术创造并操纵锁链（锁链的名字被命名为胡椒君）

CV：  みる

贵船未绪

身材高挑且着装有些暴露的红发女子。

战斗时以自己手持的太刀为武器，并且能够在刀断开之后以魔力填充太刀来继续战斗。

隶属于某个魔术组织，有时会和宇治上影臣一同行动。同时和藤矢的家人  白峰沙耶  是旧识。

从小就是孤儿，后来因为自己在魔术上的能力参与了医院的神秘研究，在实验失败后被宇治上影臣从大火中救出，并从他那里得到了使用至今的太刀，因此贵绪一直把影臣当作十分重要的人，也一直仰慕着他。从火灾事故生还之后，她立下了自己要去不断帮助别人的决心。

能力：用魔力强化身体、保存和使用太刀。

CV：  风音

###  其他角色

上御灵圆

和藤矢在高中前就认识的女孩子，平时和藤矢以及寿士的关系十分不错。  是个  腐女  。

为人善良大方，待人热情，也因此不擅长拒绝他人的请求，经常帮老师处理文件。

（本作的可攻略女主之一，并且剧情完全不涉及任何核心内容和战斗，纯日常。）

CV：  榊原ゆい

白峰沙耶

铃乃死后，成为藤矢的监护人，也是作为藤矢姐姐的存在。

平时负责照顾藤矢和真姬奈的生活起居，在事务所（实际上是魔术组织，事务所只是对家人的说法）上班。对藤矢和真姬奈的教育十分上心，经常会以核善的笑容来对两人说教。

和  贵船未绪  是旧识，并且也是一名魔术师，但因为自己没有魔术师的才能所以主要做的是一些事务性的工作，同样参与过十年前在医院进行的神秘研究。

（本作的可攻略女主之一， **没有完整个人线** ）

能力：利用魔术强化格斗

CV：  一色ヒカル

日向红叶

神秘的少女，平时总是一副十分轻松的表情，并且无论他人对自己表示什么情绪大都以笑容对应。

主动和八班尚之在火灾发生十年后重新推进了神秘研究的进度，并且唤醒了  八坂紫织  。

自己有着不断转生并且依然拥有前世记忆的体质，导致其灵魂情报随着不断转生而不断膨胀，因此在情报远超其灵魂所承受量的情况下十分短命。

（或许是本作的可攻略女主之一）

能力：能将人刮伤的强风、各种关于灵魂的魔术、意识控制、死后转生

CV：  佐本二厘

八坂紫织

在红叶的术式下，从沉睡中醒来的少年。八坂紫织这个名字是八坂尚之在少年醒来后给他取的名字。

在他人面前紫织的身份是尚之的养子，平时总是无忧无虑地活着，同时在暗中帮助实验的推进。

十年前还是孩子的他参与了神秘研究，并且在研究失败之后在魔术的作用下强制沉眠。

能力：能将人刮伤的强风、各种关于灵魂的魔术、  将灵魂剥离的「入口」

CV：  成濑未亚

伏见真姬奈

藤矢的妹妹，平时称呼哥哥为“哥哥大人”。

元气活泼的小孩子，很喜欢猫和水母。

能力：将灵魂固定的「出口」

CV：  榊るな

伏见铃乃

藤矢的母亲，十年前死于医院的火灾。

参与了十年前的神秘研究，在研究失败之后进入了肉体与灵魂分离的沉睡状态。

在尚之和红叶重新推动实验之后，铃乃的肉体内被固定了他人的灵魂，因而苏醒。不属于她原本灵魂的某人操作着她的身体与记忆，参与了重新开始的实验。

身体里的灵魂实际上是  野宫悠  的父亲

CV：  野神奈奈

加茂寿士

本作的基友，和藤矢以及圆的关系很好。

有着能够不知不觉将女生内衣偷出来的神奇超能力，但是尝试去偷笼夏希的时候却被暴打了一顿。

总是一本正经地说出一些无法令人理解或者十分羞耻的事，让人感觉价值观偏离常理。

实际上加茂家是某个阴阳师家族的分家，加茂家将本家的魔术改良后以此传承，而寿士也是加茂家的其中一位魔术师，在夏希线中几度帮助藤矢脱离困境。

能力：利用魔力造成光波、强化格斗

CV：杉崎和哉

八坂尚之

在火灾发生后成为八坂综合医院院长的男人。

极少把情绪表现在脸上，因此言语显得十分冷淡。

在红叶的建议下重新开始了十年前的神秘研究，但他并不是为了像他的父亲那样祈求永生而做实验，只是渴求着唤醒自己沉睡至今的爱人，他也因此对其他事物毫不在意，也不会考虑任何后果，哪怕这会要自己的命。

CV：小次郎

宇治上影臣

冷酷的男人，隶属于某个魔术组织。

在十年前的火灾中生还并且救下未绪，但实际上在那之后依然秘密进行着医院中的那个实验。

实际上，在事故发生之后，他尝试利用魔术补救，但是为时已晚，对实验一心一意的他因为难以容忍失败而放火烧尽了实验现场的一切，这也是十年前医院发生火灾的原因。

能力：解析术式、消散他人的魔力、利用魔力强化格斗

CV：ドテラ4号

##  游戏设定

###  魔术

魔术是「遵从魔力之法则，行使法术之行径」。行使魔术的人，会以自己的思想访问、介入世界的本源，以此将事物扭曲、纂改。
发动魔术不需要咏唱咒语，但是需要以下条件。

  * 强烈的意志 
  * 发动魔术的魔力 

     魔力由人的生命力提炼、纯化而来，如果把魔术比喻为汽车，那么用于发动魔术的魔力就像是汽油，与之对应的生命力就像是原油。 
     为了从生命力中提炼魔力，需要术者拥有在全身范围内进行魔力变换的器官，也被称为「电路」。 
     用于转化为魔力的生命力是有限的，如果不计后果地去使用魔力，那么被过度消耗的生命力就会把后果直接反映在术者身上，轻则导致身体受伤，重则危及性命。 

  * 深刻的注意力以及想象力 

     魔术的发动需要术者清晰地传达出自己的意图，因此需要高度集中，并且能够清晰地想象事物。如果想象的事物来自经验，那么以此创造的事物就会更加牢靠。 

###  关于灵魂

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
十年前在八坂综合医院进行的实验中，关于灵魂转移的进程需要有三个核心部分： </br>

     剥离灵魂的「入口」 
     保存剥离出来的灵魂的「房间」 
     将灵魂固定的「出口」 
并且令灵魂无损通过这个通道实现转移需要耗费一定时间，这个时间取决于在灵魂转移仪式中的魔术师的能力 </br>  
  
##  STAFF

  * 角色设计及原画：  むりりん  、  こぶいち 
  * 脚本：  天宫リツ 
  * 音乐：  Famishin  、Angel Note 
  * CG：  煎路  、モドキさん 
  * 影片制作：  ろど 

##  相关音乐

  * OP：  Trust in me 

     演唱：  榊原ゆい 
     作曲：Famishin 
     作词：Riryka 

  * ED：  True drop 

     演唱：  霜月はるか 
     作曲：Famishin 
     作词：霜月はるか 

##  关于选项的一些建议

以下内容涉及故事剧情，并且可能涉及  NTR  ，如果您没有通关夏希线或者对  NTR  极度反感，不建议阅读以下内容。

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
夏希线中有三个分支，其中一个是  日向红叶  BADEND，另外两个是关于  白峰沙耶  的结局。 </br>

  * 日向红叶BADEND： 

     进入夏希线后，中途藤矢和黑猫被红叶拐走，出现选项 **不想屈服/比起疼还是...**
     如果选择后者，则进入红叶H场景（游戏进度在此时并没有解锁任何夏希H场景）。 
     如果选择前者，则正常推进剧情 

  * 白峰沙耶END： 

     在游戏开始直到藤矢在家中被询问到底喜欢什么乳型前，选择所有女主的好感度加成选项，即： 

     ◆打他 
     ◆送笼 
     ◆借游戏给她 
     ◆要我一起找吗？ 
     ◆叫住她 
     ◆以防万一也一块带去 
     在下一个选项选择 **巨乳最好** 。之后避免所有女主的好感度加成选项，即： 
     ◆算了，没办法 
     ◆还是算了 
     ◆交给寿士 
     此时剧情会进入夏希线，但是在游戏后期发生了剧情分支，和夏希线原本剧情不同的是，藤矢和沙耶决定不把藤矢的改造告诉夏希，并且后来在医院抵挡影臣的不是夏希而是寿士。在医院中，出现沙耶选项： **转过脸/不转脸**
     如果选择后者，则会进入沙耶H场景 
     如果选择前者，则不会有沙耶H场景，但是也不会再进入夏希的第三个H场景，也不会有ED。   
  
您最喜欢本作里哪位角色？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

野宫悠

笼夏希

贵船未绪

上御灵圆

白峰沙耶

日向红叶

伏见真姬奈

其他

自2022年9月12日 (一) 20:14创建以来共有22 人投票。

poll-id 18771B88F8D241EA1880EB1B0FE08620

  