fairys
名称  fairys
别名  精灵社
类型  游戏制作公司
成立时间  2011年5月
结束时间  2018年11月29日
总部地址  东京都千代田区六番町4番5号
母公司  Axcel
主要作品  现在就想告诉哥哥，我是妹妹！
相关人物  春夏冬ゆう
相关会社  Sprite  、  Selen
网址  作品官网  
fairys株式会社  （日语：  フェアリス株式会社  ）是Rightway Co.,Ltd旗下有限公司Axcel所属的一家  视觉小说
游戏制作公司。现已被  FLEET  收购而解散。
目录

1  简介 
2  作品 
2.1  现在就想告诉哥哥，我是妹妹！ 


3  外部链接 

简介

fairys和  sprite  、  Selen  一样，同属于有限公司Axcel旗下，并受到总公司Rightway Co.,Ltd（也是一家软件公司  [1]  ）的间接管理。 
在2010年，Selen迎来10周年之际，sprite从中分离出来，主攻美少女游戏方向，之后不久，fairys从sprite中分离出来，主攻全年龄美少女游戏方向。 
2012年3月8日，开始作为独立公司「  フェアリス株式会社  」运营。  [2]  不过品牌名仍保留了「sprite / fairys」，并以此名义参与活动。 
2012年10月22日，以sprite / fairys的身份参加了电击20周年祭。 
2012年12月14日，发布了第一部，也是唯一一部作品《  现在就想告诉哥哥，我是妹妹！  》（日语：  いますぐお兄ちゃんに妹だっていいたい!  ，简称：  いま妹  ）（Sprite作品《  恋爱与选举与巧克力  》的前传）。 
2014年4月24日，推出了该作品的PS Vita版本，之后又曾将其改版为DL版，但一直再无新作。 
2018年3月13日，Axcel与sprite宣布将  苍之彼方的四重奏  主机版本的全部权利移让至fairys旗下。  [3]  公司官网也改名为  CSゲームメーカー  (注)  译：主机版游戏制作商  ‐sprite/fairys公式サイト / フェアリス株式会社 
2018年3月28日，总公司Rightway Co.,Ltd旗下一家手游方向公司  FLEET  [4]  宣布了收购fairys的消息。  [5] 
5月25日，fairys公司宣布将所有作品版权移至Axcel旗下，人员则并入FLEET旗下。 
同年5月27日，fairys品牌被废止，官网fairys.tv关闭。后来则被直接重定向到了sprite官网。  [6]  「sprite / fairys」的品牌名也更名为「sprite」。  [7] 
同年11月29日，伴随着sprite停止活动，fairys公司彻底宣告解散。  [8] 

作品
现在就想告诉哥哥，我是妹妹！
 发售日期：2012年12月14日 
 作品价格：2980日元（DL版） 
 原画、角色设计：  春夏冬ゆう 
 脚本：坚木功 
 制片人：坂本晃 
 音乐制片人：斋藤滋（Lantis） 
 音乐监督：滨野高年（Magic Capsule） 
 音乐制作：Magic Capsule 
 音乐：Elements Garden 
 OP动画制作：AIC Build 
 OP/ED影片制作：神月社（Mju:z） 
 系统：  ブリコ 
 制作协力：  Lantis  、  Sprite