**基本资料**  
---  
用语名称  |  Fan Disc   
相关条目  |  游戏外传  、  游戏续作  、游戏本传   
  
**Fan Disc** ，或称 **Fan Disk** ， **Bonus Disc**
是厂商为特定作品制作并发售的扩充内容，一般以光碟介质为主。用语多用于日本ACG关联作品。根据介质不同还可以有“Fan Book”等称呼。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  内容 
  * 3  用法举例 
  * 4  延伸现象 

##  简介

一些作品延长作品的商业周期以及为满足爱好者的需求，会发行补充该作品内容的  资料片  ，一般称作Fan
Disc。该词汇原义为“取悦粉丝的光盘产品”，但随着消费方式的改变，这类作品已经不限于以光盘的形式发售（例如：游戏视觉公式设定集，另称“Fan
Book”），不过仍然被习惯统称作Fan Disc。一般Fan Disc和Fan
Book中的内容形式可以多种多样，比如设定资料、后日谈、短篇小说等形式，但都以补充原作品为主要目的。作为粉丝向作品，一般而言Fan
Disc的受众定位为游玩过原作/本传/本体的玩家，而非以吸引新玩家受众为主要定位，也因此，Fan Disc的推出与否大多情况下与本篇游戏销量直接相关。

此外，多数单机游戏的“Fan Book”除收录上述内容以外，也会补充游戏作品的攻略资料。

##  内容

在多结局的  Galgame  、文字冒险游戏、  乙女游戏  里，收录补充游戏本传的角色路线相关结局的短篇精简剧情、新增剧情CG、收录褒美（福利）章篇的
资料片  。

与续作不同的是，承接游戏本传的剧情后续发展的情况下，游戏续作会拥有较长和丰富的剧情篇幅，其中多结局游戏出系列续作时，亦可从中看出该游戏系列的真实结局
True End  ；

多结局游戏的外传（Fan Disc / Fan Book）补充的剧情篇幅则多偏向精短，但也有例外。通常会补充包含游戏本传真实结局  True End
在内其他游戏本传剧情线路的结局（不限于  Bad End  、  Normal End  、  Good End  ）内容。

Fan Disc / Fan Book中附带的剧情内容，一般有以下几种模式：

  1. 游戏本传故事开始之前的游戏故事，简称前传。例如：《Final Fantasy VII》游戏本传时间点之前的前传故事《核心危机 -Final Fantasy VII-》。 
  2. 游戏本传的特定结局时间点稍前或中间的前述剧情（前日谈）与特定结局后续（后日谈）。 
  3. 也可以是和游戏正剧较少相关或另外独立的篇幅。 

##  用法举例

  * 《  Fate/stay night  》为Fate系列主体故事（游戏本传），其外传分别为《  Fate/stay night  》游戏本传时间点之前的前传《  Fate/Zero  》和承接《Fate stay night》的后传（后日谈）Fan Disk《  Fate/hollow ataraxia  》。 

  * 《  Rewrite  》的Fan Disc 《  Rewrite Harvest festa!  》则分别承续少部分本传角色路线故事后日谈和平行世界，为少数没有收录游戏本传后续True End的Fan Disk。 

  * 《  CLANNAD  》的Fan Disc 《  智代After ～It's a Wonderful Life～  》为单独承接游戏本传  坂上智代  故事路线的Fan Disk；而非承接游戏本传True End  冈崎朋也  和  古河渚  的后日谈。 

  * 《  蝶之毒 华之锁  》的游戏Fan Disc《蝶之毒 华之锁～幻想夜话》收录承接游戏本传的攻略角色的  Bad End  和  Good End  的前日谈或后日谈、  True End  后日谈（游戏本传  真岛芳树  线好结局后日谈）、以游戏本传  Normal End  为基础的后日谈等特典章篇；其出版的游戏本传视觉Fan Book和《蝶之毒 华之锁～幻想夜话》视觉Fan Book亦收录设定资料、结局解说、攻略、附录特定角色小说、游戏制作访谈等资讯。 

  * 《  秽翼的尤斯蒂娅  》游戏制作方亦有出版相关攻略角色的短篇小说（此为Fan Book运用案例）。 

  * ensemble  社的作品正传之后都会有一部Fan Disc，这些Fan Disc讲述了男主和确定恋爱关系的女主的后续故事，相当于后日谈 

##  延伸现象

  * 部分多结局游戏会在分别发行游戏正传、  游戏外传  （  Fan Disc  ）、游戏视觉公式设定集等延伸商品之后，为避免玩家须分批购买游戏系列的繁琐手续和达成一并行销的目的，会在系列作发行多年后，再度发行游戏正传合捆（同捆）、  游戏外传  （  Fan Disc  ）、游戏视觉公式设定集等延伸商品的“ **重新包装版（Repackage version）** ”，增添新要素。 

  * 部分游戏爱好者会以收集或补完游戏而添购包含  游戏外传  （  Fan Disc  ）、游戏视觉公式设定集等的延伸商品。 

