**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

|  FAVORITE  
---  
  
新logo

</br>

旧logo

</br>  
  
名称  |  FAVORITE   
别名  |  F社、  真红社   
类型  |  GALGAME公司   
前身  |  CROSSNET FAVORITE   
成立时间  |  2009年5月   
总部地址  |  日本东京都千代田区外神田   
母公司  |  CROSSNET   
主要作品  |  五彩斑斓的世界  、  星空的记忆  、  樱花，萌放。   
相关人物  |  司田カズヒロ  、漆原雪人、  忍   
相关会社  |  ωstar  、  ApRicoT   
网址  |  FAVORITE   
  
**FAVORITE** （日语：  フェイバリット
）是游戏公司CROSSNET旗下的游戏品牌之一，在2009年母公司CROSSNET关闭后，CROSSNET旗下品牌ApRicoT、Favorite、ωstar各自独立成立新公司，保留了母公司的部分成员。

##  目录

  * 1  会社特点 
  * 2  人员 
  * 3  作品 
  * 4  注释与外部链接 

##  会社特点

  * 故事以奇幻浪漫的童话风为主，而且文本量巨大 
  * 2009年5月20日之前作品的以CROSSNET FAVORITE名义发售 
  * 星空的记忆  及其之后的所有作品由  忍  担任配乐 
  * 上色极具特点，尤其是眼睛，堪称司田式上色（  而且一作比一作亮  ） 
  * 女主大多身高偏矮（  幼女社本性  ） 
  * 大多数作品存在隐藏女主，且通往真女主的路线需要解开多重剧情锁  真女主也多是幼女身材 

##  人员

**社内**

  * 脚本：  水間ホシひと  （兼代表取缔役） 
  * 原画：  司田カズヒロ 

**社外**

  * 音乐：  忍 
  * 脚本：  漆原雪人  、  なかひろ 

##  作品

|  PC游戏  
---  
发售时间  |  名称  |  原画  |  脚本  |  译名   
2004年5月28日  |  AngelWish 放課後の召使にチュッ！  |  司田カズヒロ  |  水間ホシひと  、前山信赖  |   
2006年4月28日  |  ウィズ アニバーサリィー  |  司田カズヒロ  、GT  |  伽远莳绘、  舞浜ののか  、  水間ホシひと  |   
2006年8月11日  |  ウィズ アニバーサリィー☆FUNTA！ feat.RURU  |  司田カズヒロ  、GT  |  伽远莳绘  |   
2007年10月26日  |  はっぴぃ☆マーガレット！  |  ここのか  |  伽远莳绘、  なかひろ  、漆原雪人、莲天、  舞浜ののか  、早川清子  |   
2009年3月27日  |  星空のメモリア -Wish upon a shooting star-  |  司田カズヒロ  、  ミズタマ  (SD)  |  |  星空的记忆   
2009年9月18日  |  ウィズ アニバーサリィー☆COMPLETE!  |  司田カズヒロ  、GT  |  伽远莳绘、  舞浜ののか  、  水間ホシひと  |   
2010年1月29日  |  星空のメモリア Eternal Heart  |  司田カズヒロ  、  みなみ  (SD)、  ミズタマ  (SD)  |  なかひろ  |  星空的记忆 Eternal Heart   
2010年11月26日  |  星空のメモリア COMPLETE  |  司田カズヒロ  、  みなみ  (SD)、  ミズタマ  (SD)  |  なかひろ  |  星空的记忆COMPLETE   
2011年7月29日  |  いろとりどりのセカイ  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、CHAN×CO(SD)  |  漆原雪人  |  五彩斑斓的世界/ ~~色鸟鸟~~  
2012年8月31日  |  いろとりどりのヒカリ  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、  みなみ  (SD)  |  漆原雪人  |  五彩斑斓的曙光/ ~~光鸟鸟~~  
2013年7月26日  |  いろとりどりのセカイ WORLD'S END COMPLETE  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、CHAN×CO（SD）、  みなみ  （SD）  |  漆原雪人  |  五彩斑斓的世界 WORLD'S END COMPLETE/ ~~色鸟鸟wec~~  
2014年7月25日  |  アストラエアの白き永遠  |  司田カズヒロ  、  ヒラサト  、  なつめえり  、GT、  ミズタマ  （SD）  |  なかひろ  、保住圭  |  星辰恋曲的白色永恒   
2015年7月24日  |  紅い瞳に映るセカイ  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、  ミズタマ  (SD)  |  漆原雪人  |  映入红瞳的世界   
2017年1月27日  |  アストラエアの白き永遠 Finale -白き星の夢-  |  司田カズヒロ  、  ヒラサト  、  なつめえり  、GT、  ミズタマ  (SD)  |  なかひろ  、保住圭  |  星辰恋曲的白色永恒 Finale -白色星之梦-   
2019年1月31日  |  さくら、もゆ。-as the Night's, Reincarnation-  [1]  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、  ミズタマ  (SD)  |  漆原雪人  |  樱花，萌放。   
2021年5月28日  |  ハッピーライヴ ショウアップ！  |  ベコ太郎  、  ミズタマ  (SD)  |  高山大河  |  Happy Live Show Up！   
2023年6月30日  |  ハッピーライヴ ショウアップ アンコール！！  |  ベコ太郎  、  司田カズヒロ  、  ヒラサト  、  ミズタマ  (SD)  |  高山大河  |  Happy Live Show Up 安可！！   
  