基本资料
用语名称  Flag
其他表述  旗标
用语出处  计算机术语
相关条目  死亡flag  、  一级插旗师  、  胜利flag  
Flag  （中文名：  旗标  ）指的是在ACG作品中，预示着某事件很可能即将发生的征兆或标志；常见的被预示事件包括但不限于  爱情  和  死亡
；所说的征兆或标志包括但不限于特定的台词、特定的事件桥段、特定的设定。
目录

1  基本释义 
2  游戏中使用的flag （本义用法） 
3  引申含义 
3.1  爱情Flag 
3.2  死亡Flag 
3.3  好男人flag 


4  相关用法 
5  相关作品 
6  相关视频 
7  外部链接 

基本释义
Flag
原本是一个信息技术术语，指电脑程序中用于记录程序状态的单比特大小的标记。Flag只有1（立起）和0（倒下）两种状态，通常集中存放在内存中固定的区域里。程序在某种状态改变的同时改变flag的值，并在其他操作中通过flag了解状态，并决定接下来的操作。换句话说，flag可以用来帮助程序做复杂条件的判断。更明白的说，Flag
变量的变化会引发游戏中特定事件的发生。
游戏中当玩家做出会影响剧情的行动时，将会改变flag的值。之后到达剧情分歧点时，会依据flag值决定剧情的走向。Flag的这一特性首先在游戏中被广泛应用。
在《RPG制作大师》中，Flag被叫做开关。
Flag
本义指软件编程制作中特别是在电子游戏制作中的一种参数变量，该变量用于引发电子游戏中的某事件或变化；引申为ACG作品中容易引发某个事件或变化的原因；再进一步引申为某个特定事件或变化之前的征兆（不局限于原因，甚至大都不是）。
游戏中使用的flag （本义用法）
《  宝可梦系列  》系列（以及几乎所有RPG游戏）大量利用了flag。
如在宝可梦红/蓝/绿宝石三神柱的捕捉中，玩家如果来到启示石室的内间，调查最中间的石壁，会先显示出一段盲文，按键后盲文消失，此时会先检查一个flag（0xE4：三神柱山洞的门是否打开），若这个flag已立起，事件直接结束；接下来执行一个特殊事件检查玩家身上携带的怪物，若不符合条件，事件直接结束；否则（flag倒下且携带的怪物符合条件）就会播放地震的画面效果，然后显示“远方某处的门打开了……”的对话框，按键后对话框消失，并把0xE4的flag立起。
105号水道/111号道路/120号道路中神柱所在的山洞洞口默认是打开的。每次进入这三个地图，地图在载入时会先检查0xE4的flag，如果倒下，就会把地图中神柱所在的山洞洞口的图像改成封闭的岩石，并设置为不可通过；否则（flag立起）什么都不做（洞口打开）。
~~这满满的 RPG Maker  风格是怎么回事…… ~~ 本来RPG就这么弄嘛
又如，《  怪物猎人  》系列中一个任务是否完成也利用了flag。
在PSP的怪物猎人游戏中使用金手指查看内存，找到存放任务完成flag的内存地址，可以看到大量的十六进制数值。如果玩家将所有任务全部打完了，那么在这个区域会看到连续的FF（完成连续8个任务）。一个任务完成时就会把这个任务对应的flag立起。紧急任务的出现依靠读取必做任务完成的flag来判断。
该来的总会来的  在文字冒险类游戏中，玩家在选择选项时会决定flag的值。之后到达剧情分歧点时，游戏会依据flag的值决定接下来的剧情。
维多利亚2  中编写决议时为避免决议重复触发，必须设定一个Flag
~~ 植物大战僵尸  的真·Flag:代表一大波僵尸来袭。 ~~
引申含义
游戏中flag决定或引发剧情发展的特性，后来被广泛引申到ACG作品中，指引发某一特定事件的原因；后来再进一步引申为某一特定事件发生前的征兆或标志（不局限于“原因”，也就是说Flag和与之对应的事件之间不一定有逻辑因果关系）。
根据预示的众多具体事件类型，Flag可以具体称为XX flag（XX指的是被预示的事件）。由于“flag”可以用中文释义为“旗”， 所以ACG作品中出现
flag 也俗称“立旗”或 “插旗”。
爱情Flag  和  死亡Flag  是Flag大家族中作用重要、影响力巨大、常常被讨论的两个大类。但当然也存在其他影响力较小的Flag，比如  洗白
Flag。
爱情Flag
“  爱情Flag  ”指ACG作品中预示着某两个异性角色  同性也不排除  可能会产生爱情的标志或征兆，包括但不限于：

两个角色主动亲近； 
一个角色对另一个角色表现出非一般的善意，后者接受或者至少不拒绝； 
一个角色对另一个角色说出情话或容易被理解为情话的话，后者接受或者至少不拒绝； 
（待补完） 

两个角色之间出现爱情flag被称为“立旗”或“插旗”；与之相反，在两个角色之间已经立下爱情flag后，其中一方破坏爱情发生的可能性的情节展开被称为“拔旗”或“折旗”，包括但不限于：

已经亲近的两个角色，一方故意疏远另一方； 
一个角色对另一个角色表现出非一般的善意后，其中一方又表现出恶意； 
一个角色对另一个角色说出情话或容易被理解为情话的话后，突然把这些话解释为不是情话； 
已经立下爱情flag却又突然让温馨爱情气氛荡然无存的其他言辞或行为； 
（待补完） 

屡次拔旗或折旗的角色会被称为“flag粉碎者”，比如  妄想学生会  （  黄段子学生会  ）  里的  鱿鱼隆利  ，  路人女主的养成方法  中的
加藤惠  同学B  以及  我的青春恋爱物语果然有问题  里登场的  大老师  ，便是如此。
死亡Flag
详情见  死亡flag
“  死亡flag  ”指ACG作品中预示着某角色即将死亡的标志或征兆，在ACG作品中，常常出现某些角色说了某些特定的台词或做了某些特定的事之后，迅速领
便当  的情节模式，这些话或事就会被称为  死亡flag  。
好男人flag
陈赫对文章说，像我们这种好男人是不会出轨的，你看林丹就知道了。
真·史上最大flag  
军旗不是白叫的  
相关用法
英语论坛的inb4 XX意为“XX回复flag”，用于猜测接下来很可能出现的回复的关键词。 ~~而flag这个词本身在英语圈没有相关引申含义~~
举例：

甲：自来也会把鼬打出翔。 
乙：inb4 MS（万花筒写轮眼） 
丙：你知道鼬有MS，所以自来也没机会的。 

相关作品

《  如果折断她的旗  》 

相关视频
宽屏模式  显示视频
外部链接