FLIP＊FLOP  
---  
INNOCENCE OVERCLOCK  RAMBLING OVERRUN  
原名  |  FLIP＊FLOP   
类型  |  我与她的青春恋爱喜剧ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  DiGination   
发行  |  DMM games   
总监  |  保住圭   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年10月28日（IO）   
2023年2月24日（ran）  
  
《 **FLIP＊FLOP** 》是由  DiGination  制作发行的  系列  （  分割商法  ）  Galgame
，属于该品牌成立5周年纪念的企划。

##  目录

  * 1  背景故事 
    * 1.1  INNOCENCE OVERCLOCK 
    * 1.2  RAMBLING OVERRUN 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

###  INNOCENCE OVERCLOCK

“  |  能够触碰到你——竟是如此温暖、高兴之事  |  ”   
---|---|---  
  

这是一个全息个人AI助理『Tink』像现在智能手机一样普及的年代。  
  
在这个时代，年轻人还是一如既往地讴歌着青春——  
  
从乡下搬到大城市的六乡志伸，  
有一部祖父留下的「过时旧手机」，却从中召唤出了一个完全真人大小，就算是在这个时代也难以想象的「AI助理」之女王。  
身为学生亦是新进Tink开发者，致力于结合纳米机器人打造出前所未有「AI助理」的谜之天才女生，  
开朗活泼，发育良好的  青梅  泉真亚也  ，  
以及自信满满，有些高傲的世界一流企业大小姐——  有濑莉子  ，  
志伸将与她们并肩解决身边发生的种种难题。  
  
相遇、相识、相拥、相爱、逐渐坠入爱河。  
这也是谁都会有的，一幕普通的青春故事。

###  RAMBLING OVERRUN

“  |  是的，我决定把前辈变成我的东西  |  ”   
---|---|---  
  

走在时代最前端的城市，新翠。  
  
在那里生活的一切都充满刺激，  
每天都会诞生出新事物。  
  
月之丘兰  ，是住在那城市的天才少女。  
  
她拥有适合被称呼为天才的清晰头脑，  
但是却没有人真正理解她。  
就连月之丘兰自己都不了解自己。  
  
但是，她并不知道。  
恋慕之心这类感情，能在自己的心中萌芽。  
  
月之丘兰的恋慕之心。  
这是在新翠诞生的新事物之一，  
或许――是你看过的事物中，最刺激的东西之一。

##  STAFF

  * 主角原画：  茉宫祈芹 
  * 配角原画：结城辰也、笼目、八岛タカヒロ、基井あゆむ 
  * SD原画：すきま 
  * 剧本：保住圭 

##  CAST

  * 伊织  ：  北大路雪 
  * 月之丘兰：  小波铃 
  * 泉真亚也：  楠原结衣 
  * 有濑莉子：  榎本ねむ 
  * 玛露露：  要しおり 
  * 望田文绪：  綾音まこ 
  * 蒲生建晴：山下ティミー 
  * 花野宁宁：  夏和小 
  * 月之丘蓝：  蒼乃むすび 
  * 英 十和子：  小仓结衣  [1] 
  * 其他女配：  あじ秋刀魚 

##  相关音乐

INNOCENCE OVERCLOCK

片头曲

  * キラキラ☆ハート♥リンケージ！ 

     演唱：月乃 
     作词：祝りんご，作曲、编曲：山口たこ 

片尾曲

  * ミトメキ×キラメキ=♥ 

     演唱：月乃 
     作词：祝りんご，作曲、编曲：山口たこ 

  

RAMBLING OVERRUN

片头曲

  * Phalaenopsis-reaction 

     演唱：月乃 
     作词：祝りんご，作曲、编曲：山口たこ 

宽屏模式  显示视频

  
片尾曲

  * 天才少女の恋爱定理 

     演唱：月乃 
     作词：祝りんご，作曲、编曲：山口たこ 

  