**此作品已完结**

Flyable Heart  
フライアブルハート  
---  
原名  |  Flyable Heart   
フライアブルハート  
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
开发  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
发行  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
总监  |  @ピース   
编剧  |  市川环   
风间ぼなんざ  
あごバリア  
美工  |  伊东杂音    
ぺろ  
笹仓绫人  
音乐  |  水月陵   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2009年3月19日   
改编载体  |  漫画、小说   
相关作品  |  Peace@Pieces  、  七色★星露   
  
**Flyable Heart** （ **フライアブルハート** ）是由  UNiSONSHIFT:Blossom
制作的一部游戏，并有漫画、小说等衍生作品。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物介绍 
  * 3  相关音乐 
  * 4  续作 
    * 4.1  君之余影静静地摇曳着 
      * 4.1.1  新增人物 
      * 4.1.2  相关音乐 
    * 4.2  Flyable CandyHeart 
  * 5  漫画版 
    * 5.1  Flyable Heart 
    * 5.2  いけ!いけ!仆らの Flyable Heart 
  * 6  小说版 
    * 6.1  Flyable Heart 
    * 6.2  Flyable Heart SSS 
  * 7  外部链接 

##  剧情简介

葛木晶是个非常爱美食的高中生，一日他收到私立凤缭兰学园的入学通知。受到学校可以免费用餐的超豪华食堂的吸引，葛木晶前往私立凤缭兰学园报道。然而，他在前往私立凤缭兰学园所在的岛的桥上被卷入烟花爆炸。在从昏迷中醒来后却被告知没有他的入学记录，于是，在众多谜团中葛木晶开始了作为迷之转校生在私立凤缭兰学园的生活……

##  人物介绍

** 稲羽 結衣  **

比葛木晶早一个星期入学的转校生，晶的同班同学。性格活泼，充满元气。爱好是吃东西，但对这点却很在意；喜欢看时代剧，对发髻有特别的兴趣。

* * *

实际上和晶是不同平行宇宙的同一个人。在结衣的宇宙，她的母亲健在并与父亲葛木茂树离婚，与另一位男性组成了新的家庭。葛木茂树在白鹭家执行任务时遭到枪击去世。

CV：  小倉 結衣

** 九条 くるり  **

缭兰会的成员之一，同时也是缭兰会宿舍的宿舍长。比晶低一年级，机械工学专业，在进行着许多研究。表现出来的情感波动很小，对男性非常排斥。非常热爱泡澡。

* * *

从小在孤儿院长大，受到了理事长皇千羽耶很多照顾，因此与皇一家很早就相识。对皇千羽耶有很深厚的感情。在未来发明了时间机器Flyer。

CV：  茶谷やすら

** 水無瀬 桜子  **

缭兰会的成员之一，也是缭兰会专用宿舍的宿舍长。有些天然，对各种事物都充满好奇。和晶同一个年级，是学园公认的偶像，但本人似乎没有这个自觉。

* * *

患有心脏的疾病，从小就一直住院。在结衣的宇宙中移植了葛木茂树的心脏恢复健康，并进入学校学习。在晶的宇宙中因为葛木茂树在枪击中没有去世，樱子也没有进行心脏移植，因此一直在住院；在樱子线中葛木茂树在多年后另外一次任务中丧生，樱子移植了他的心脏；在茉百合线中樱子因心脏的疾病过世。

CV：  遠野そよぎ

** 白鷺 茉百合  **

学生会副会长。比晶高一年级。待人十分温柔体贴。成绩优秀且运动全能，仿佛做什么都得心应手。

* * *

和皇奏龙是名义上的婚约者，其实是两人为了躲避各自家里的催逼而一起撒的谎。在茉百合线中，她的性情大变，对晶表现出冷淡和反感。实际上她对其他人的温柔形象和性情大变之后的形象都是装出来的，她因为家庭原因（在本篇中她所认为的是她是父亲和下人所生的）而封闭内心。小的时候目睹了第一个真正关心自己的人葛木茂树在自己面前为了自己遭受枪击，从此彻底封闭内心。对樱子的关心实际上也是内心的寄托。衍生作品
君の名残は静かに揺れて  中揭露了她其实是她的姐姐白鹭小百合和她的父亲所生，最终她与白鹭家断绝关系。

CV：  涼森 ちさと

** 皇 天音  **

缭兰会会长，和晶同班。是学生会会长皇奏龙的妹妹。责任感很强，但有时容易情绪激动，尤其是在涉及到学生会会长的时候。

* * *

表面上很讨厌奏龙，其实内心非常喜欢自己的哥哥。和奏龙是同父异母的兄妹，皇千羽耶是天音的亲生母亲，但天音不知道这件事。一直在偷偷练习钢琴，因为小时候在弹奏一首曲子的时候被奏龙说“不要再弹这首曲子”而很受打击，因此一直想要的到哥哥的认同。

CV：  宮沢 ゆあな

** 雪代 すずの  **

晶神秘的同班同学（？）。自称是幽灵，除了晶、结衣和MAXX外别人都看不到她。想不起成为幽灵之前的事。

* * *

本作的里女主角。其实是未来玖琉璃的学生，通过玖琉璃发明的时间机器Flyer从未来来到现在，目的是为了帮助晶。别人看不到也是由于Flyer的机能。在前往学园所在的岛的桥上和晶一起卷入烟花爆炸，并和晶一起进入了结衣的宇宙。因为爆炸暂时失去了记忆，所以会认为自己是幽灵。

CV：  藤森 ゆき奈

** 葛木 晶  **

本作的男主角。来历不明的迷之转校生，学生会成员。有时会头脑发热变得很冲动。爱好是吃东西。

* * *

和结衣是不同平行宇宙的同一个人。虽然是男性但染色体却是XX型。曾经在胚胎时期有过一个双胞胎哥哥，但之后他的胚胎吸收了哥哥的胚胎。在晶的宇宙中，他的母亲在他小时候就因为过度操劳而过世，自此之后他与父亲相依为命。

CV：无

** 電堂 あきら  **

玖琉璃和惠共同开发的机器人MAXX的人类形态。虽然外表是女性，但内心却是男性。和晶是同班同学，并且同在缭兰会专用女生宿舍的室友。

* * *

在Fandisk中因为事故导致性别认知变化，内心变成了女性。最终女性的人格和男性的人格分离为两个独立的人格，电堂明的身体里是女性的人格。

CV：  御木 もも

** マックス  （  MAXX  ）  **

玖琉璃和惠共同开发的机器人MAXX的机器人形态。机器人的身体有多种功能，本人似乎对这个身体颇为自豪。

* * *

在Fandisk中因为事故导致性别认知变化，内心变成了女性。最终女性的人格和男性的人格分离为两个独立的人格，MAXX的身体里是男性的人格。

CV：  御木 もも

** 早河 恵  **

学生会书记，比晶低一年级。外表和行为举止看似小学生，实际上是个天才少女。非常崇拜奏龙。

* * *

崇拜奏龙的原因是曾被奏龙的钢琴演奏所打动。

CV：  青葉 りんご

** 氷川 京一郎  **

晶所在班级的班主任，整个人气氛阴森，让人很不舒服。似乎有什么奇怪的癖好。

* * *

喜欢捆绑调教。

CV：  木島 宇太

** 葛木 茂樹  **

晶的父亲，和晶两个人一起生活。职业是刑警。总是对晶过度关心。

* * *

在白鹭家执行任务时为了保护茉百合而受到枪击。在晶的宇宙因为想到自己死了就会留下晶一个人，而拼命活了下来；在结衣的宇宙中则因枪击离世。

CV：  子太 明

** 皇 奏龍  **

学生会会长，比晶高一年级，同时也是天音的哥哥。为人随意，喜爱恶作剧。虽然是会长，却几乎没有参与过学生会事务。对自己感兴趣的事十分积极。对天音很关心却总是做一些让她反感的事。

* * *

与天音是同父异母的兄妹，皇千羽耶不是他的亲生母亲。小时候因为目睹了皇千羽耶的失控，认为自己会夺走皇千羽耶所珍视的东西，因此故意表现得自己和天音关系不好。小时候曾经和天音一起学习钢琴，他非常有弹奏钢琴的天赋。曾经看到天音弹奏了自己的亲生母亲最喜欢的乐曲，认为这会对皇千羽耶造成伤害，所以对天音说“不要再弹这首曲子”。

CV：  木島 宇太

** 八重野 蛍  **

学生会副会长，比晶高一年级，是奏龙的室友。严肃认真，不苟言笑。有超乎常人的身体素质。是  七色星露  中  八重野抚子  的哥哥。

* * *

是一个只要看着自己的妹妹就会不停地流鼻血的超级妹控。

CV：  桃山 悟亮

** 皇 千羽耶  **

私立凤缭兰学园理事长，同时也是天音和奏龙的母亲。

* * *

不记得自己失控并对奏龙发脾气的事，一直觉得奏龙没有认同自己是母亲。其实非常关心奏龙。

CV：  宗川 梗

##  相关音乐

主题曲

  * Flyable Heart 
    * 歌：  KIYO 
    * 作词、作曲、编曲：水月陵 

片尾曲

  * もう始まっている、未来。 
    * 歌：水月陵 
    * 作词、作曲：水月陵 

##  续作

###  君之余影静静地摇曳着

君の名残は静かに揺れて  
君之余影静静地摇曳着  
---  
原名  |  君の名残は静かに揺れて   
常用译名  |  君之余影静静地摇曳着   
君之余影静静摇曳  
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
开发  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
发行  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
总监  |  @ピース   
编剧  |  市川环   
风间ぼなんざ  
美工  |  伊东杂音    
ぺろ  
笹仓绫人  
音乐  |  水月陵   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2010年5月28日   
  
** 君の名残は静かに揺れて  ** （ **《君之余影静静地摇曳着》**
）是围绕着本篇中女主角白鹭茉百合展开的。在这部作品中，葛木晶没有卷入爆炸，而是作为正常的转校生进入私立凤缭兰学园，并与白鹭茉百合相遇，开始了一个新的故事。

####  新增人物

** 白鷺 小百合  **

白鹭家长女。

* * *

与自己的父亲生下了茉百合。

CV：  新堂 真弓

** 錦小路 霞織  **

白鹭家次女。

* * *

曾有过与心上人私奔的过去，最后却被抛弃。

CV：  鈴音 華月

** 白鷺 詩織  **

白鹭家三女。

CV：  青井 美海

** 白鷺 巴  **

白鹭家家主，茉百合的祖母。

CV：  陵陵

** 白鷺 利彦  **

小百合的丈夫，入赘到白鹭家。

* * *

曾在多年前试图猥亵茉百合。

CV：  きせ としみち

####  相关音乐

主题曲

  * Solitude 
    * 演唱：KIYO 
    * 作词、作曲：水月陵 

片尾曲

  * 君の名残は静かに摇れて 
    * 演唱：KIYO 
    * 作词、作曲：水月陵 

###  Flyable CandyHeart

Flyable CandyHeart  
---  
原名  |  Flyable CandyHeart   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
开发  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
发行  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
总监  |  @ピース   
编剧  |  风间ぼなんざ   
あごバリア  
望月JET  
神野マサキ  
明日原瓦斯  
美工  |  伊东杂音    
ぺろ  
笹仓绫人  
音乐  |  水月陵   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2011年2月25日   
  
**Flyable CandyHeart**
是本篇的Fandisc。故事分为多个单人章节，分别讲述了本篇不同结局的后续故事,同时也回收了本篇没有解答的设定和伏笔，古河惠和电堂明也成为可攻略角色。此外，还有《君之余影静静地摇曳着》、
Alice Parade  、  Peace@Pieces  以及  七色★星露  中角色的登场。

##  漫画版

###  Flyable Heart

由  石见翔子  执笔，连载于  ASCII Media Works  的漫画杂志  電撃G's Festival! COMIC
Vol.5~Vol.32（2009年1月26日至2013年10月26日），另有单行本共三卷。

|  |   
---|---|---  
发售日期：2010年7月27日  
ISBN: 4048687107  |  发售日期：2013年1月26日   
ISBN: 4048912895  |  发售日期：2013年12月21日   
ISBN: 4048661701  
  
###  いけ!いけ!仆らの Flyable Heart

由  HARVEST出版  于2009年7月15日发售，台版由铭显文化于2010年2月5日发售。

  * 著、编集：  いけ僕制作委員会 
  * 插图：  いとうのいぢ、ぺろ、椋本夏夜、相音うしお、黒獅子 
  * 监修：UNiSONSHIFT 

  
---  
发售日期：2009年7月15日  
ISBN-10: 4434133055  
ISBN-13: 978-4434133053  
  
##  小说版

###  Flyable Heart

改编自原作结衣线。由  enterbrain  于2009年6月29日发售，所属文库为  Fami通文库  。台版由青文出版社于2011年2月18日出版。

  * 著：冈崎いずみ 
  * 插图：伊东杂音 

  
---  
ISBN: 978-4757749337（日版）  
ISBN: 978-9862566596（台版）  
  
###  Flyable Heart SSS

由  HARVEST出版  于2010年5月1日发售，所属文库为  なごみ文库  。台版由铭显文化于2010年10月14日发行。

  * 著：  児玉新一郎 
  * 插图：  いとうのいぢ、ぺろ、椋本夏夜、相音うしお、泉水真琴 

  
---  
ISBN: 978-4434141409（日版）  
ISBN: 978-9862605622（台版）  
  