**“Flying Circus”** （日语： **“ フライングサーカス  ” ** ，中文翻译： **空中综合竞技** ），简称“空竞”、“FC”，是
sprite  制作发行的游戏 **《 苍之彼方的四重奏  》 ** 及其衍生系列作品中出现的虚构体育运动。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  反重力装置 
    * 2.1  反重力子 
    * 2.2  反重力膜 
    * 2.3  反重力鞋 
      * 2.3.1  一般用反重力鞋 
      * 2.3.2  竞技用反重力鞋 
      * 2.3.3  启动口令 
      * 2.3.4  平衡器 
  * 3  参赛人员配置 
    * 3.1  飞空士（Sky Walker） 
    * 3.2  副手 
    * 3.3  飞行服 
  * 4  比赛规则 
  * 5  飞行技巧 
  * 6  其他相关 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

|  
  
---  
  
使用反重力鞋进行空中飞行竞技的运动，通称“Flying Circus”（  フライングサーカス  ），或取其首字母称为“FC”。

在率先试用反重力鞋的四岛列岛有着较长远的发展，此地多数学校都建有FC部，学生实力也远胜日本其他地区。但全球最强的选手主要还是集中在欧洲地区。

由于该运动近年来才兴起，故规则还有不少不完善的地方（bug）。 ~~育碧行为~~

该运动以及很多的动作的原型均来自于战斗机的空中格斗。

##  反重力装置

###  反重力子

距今15年前，研究者在印度拉贾斯坦邦的大型对撞机  然而现实中这里根本没有对撞机  中发现的粒子，可以  反射地球重力  （  气死牛顿  ）
的粒子。经过反重力设备的调制，可以包裹在与之接触的物体上形成“反重力膜”，产生均匀的反重力将物体送上天空。但受到技术限制，目前最大只能浮起300kg左右的重物。

###  反重力膜

反重力子包裹在物体表面形成的不可见薄膜，实力较强的FC选手可以通过精确调整反重力膜的分布来快速改变发力方向。当两个反重力膜相遇时会互相排斥弹开，所以并不能使用多个设备来举起沉重物体；人使用的一双反重力鞋同一时间也只有一只鞋在工作，另一只会作为故障时的保险。同理，两个同时使用反重力鞋飞在空中的人无法直接互相接触或传递物品，例如美咲线中提及在训练中晶也是将饮料扔给美咲。
至于莉佳线的空中拥抱大概可以强行解释为临时关闭了一人的反重力鞋。

因此，在FC比赛中选手间实际上是反重力膜的互相接触而非人之间的直接碰触，而选手有时则利用反重力膜相遇的反弹来挤压对手、进行位置转换、趁机提高速度或是拉开距离，围绕反重力膜开发出许多比赛飞行技巧。

###  反重力鞋

安装了反重力装置的鞋子，可以让使用者在天空中自由飞翔。但受到航空法的限制，民用较少，日本国内仅在四岛列岛等少数地区开展了实验性的使用。分为一般用和竞技用两种反重力鞋。

####  一般用反重力鞋

在一般的生活用鞋的鞋跟部分增加了小型反重力模块，拥有飞行能力，但速度和操控精度均不高。久奈滨学院等众多学校的学生鞋也是此类，供学生上下学使用。

####  竞技用反重力鞋

针对Flying
Circus比赛专门设计的竞技用鞋，针对飞行能力进行了特别强化，速度和操纵精度远超普通鞋子，在设计上也更为个性。同时为了比赛的观赏性，会在鞋子后面安装粒子喷射设备，呈现出“航迹光”的效果，标示出选手的飞行轨迹。

为适应不同选手风格而分为战斗型、速度型和全能型三种。

####  启动口令

当反重力鞋电量充足的时候，设定好的启动口令可以使内置的反重力装置开始工作，产生反重力膜包裹自身准备起飞。

初始设定为“FLY”，可以随自己喜好任意变更。于是出现了各种各样奇怪的口令：

  * 可爱型：“飞了喵~”“  飛ぶにゃん～  ”（  鸢泽美咲  ） 
  * 气势型：“气势！气势！气势！！！”“  気合だ！気合だ！気合だ！！！  ”（  青柳紫苑  ） 
  * ~~中二型：“愿青空的祝福，与我的羽翼同在！”“ 我が翼に、蒼の祝福を！！  ”（  佐藤院丽子  ） ~~

####  平衡器

安装在反重力鞋上用以控制反重力子乱流的设备，可以极大提升鞋子的可操控性。也可以调整既有属性，将反重力鞋向着更灵活或者更快速的方向调整，以适应不同状况。

在进行调整的时候必须将其关掉，然而  有坂真白
经常调整完后忘记打开，导致起飞后迅速失控变成陀螺。对于新手而言（例如前文提及时的真白），关闭平衡器飞行是相当危险的行为（类似航拍无人机触发“姿态模式”），但也许有
其他的可能性  呢……？

##  参赛人员配置

###  飞空士（Sky Walker）

对FC选手的统一称呼，根据战斗风格的不同分为战斗型、速度型和全能型三种。

  * 战斗型（Fighter）：擅长近身缠斗的选手，以触击对方后背得分为主，使用的反重力鞋初速度和加速度均很高，操作灵活，可以在小范围进行复杂机动，但最大速度很慢。 
  * 速度型（Speeder）：主要依靠触碰浮标得分的选手，善于用高速突破防御，彻底甩开对手，使用的反重力鞋最大速度快，但起步较慢，转向灵活度不高。 
  * 全能型（All-Rounder）：均衡了两者能力，同时使用两种得分方式的选手，通过灵活变换战斗方式来迎战不同对手。赛前可以通过调节鞋子上的平衡器，获得偏向于速度型或战斗型的能力。 

###  副手

在比赛中，在地面上通过耳麦向选手发送指示的辅助人员。主要职责为确认对方选手位置，当进入我方选手视野盲区时及时告知；决定比赛战略、做出指挥；观察对手，配合选手突破对方既有战术；调整选手心态。一位冷静且优秀的副手同样也是获胜的关键。

###  飞行服

FC
比赛时选手穿着的服装，经过的飞行特别强化，可以稳定反重力子，增强选手对反重力膜的操控。袖子部分还安装了浮袋，在反重力鞋故障，选手不慎落水的情况下作为救生道具。

##  比赛规则

  1. 比赛场地是由四个反重力浮标在空中搭建而成，边长三百米的正方形海上空域。 
  2. 比赛形式为一对一，在十分钟的比赛时间内得分多者为胜利。 
  3. 两方选手均需有一位副手，副手可以是本校其他参赛选手，也可以由其他学校的学生担任。 
  4. 得分方式分为两种：触击对方背部或按顺时针方向触击浮标。 
  5. 比赛时间用尽时若两者平分，则休息十分钟后进入五分钟加时赛，若仍平分则进入突然死亡模式，先得分的一方胜利。 
  6. 在第一线时选手禁止相互触碰。 
  7. 连续触击同一浮标或在他人之后触击浮标均不得分。 
  8. 抄近路的一方不可以提前触碰下一个浮标，除非两方发生了碰撞或飞行路线有过交叉。 
  9. 禁止反向飞行触击浮标。 

此外，关于大赛赛制，四岛列岛的FC夏季大赛及秋季大赛的赛制为简单的单败淘汰制，选手以学校空竞部为单位报名参赛，同校的学生不会在第一轮成为对手，此外对手均为随机匹配。也因此，夏季大赛常被视为毕业年级老将的在四岛FC大赛的最后一战，参赛选手、观众及受到关注等均较多，对手强度水平也会更高；秋季大赛则常被视作新生初出茅庐的新人赛，相对而言参赛选手、观众及受到关注等均比较少，夺冠压力也会轻松一些。而私下的约战及组织的比赛、训练赛等当然没有这些规则，有较大的自由性。

剧情中没有对全国大赛及世界大赛的情况做详细描写，似乎是获得四岛列岛的FC大赛冠军方可晋级全国大赛。

##  飞行技巧

|  低悠悠  |  作品中  |  先向斜下飞行，依靠地球重力获取加速度，之后利用加速度上升。对于初速不足的速度型选手，利用好这一技术可以快速积累速度，建立优势。  也可和高悠悠一同用于形容一些不可描述之事   
---|---|---  
现实中  |  在空中格斗中主要用于防御，在己方速度和能量处于劣势时，通过向下俯冲积攒能量和速度并躲避敌机攻击，然后利用俯冲积累的能量短时间内向上跃起进行反击。进攻时也可以使用这种机动占据优势。   
高悠悠  |  作品中  |  用于打破对方在身后位的不利情况，斜向上飞行减速使对方冲到前面，并积攒势能，之后利用重力快速下降攻击对方。  也可和低悠悠一同用于形容一些不可描述之事   
现实中  |  空战占位机动，与低悠悠成套，为朝鲜战争期间中国人民志愿军空军发明（官方军语称“向上综合机动”和“向下综合机动”）的空战机动动作。高悠悠主要用于进攻，在自机占有速度优势追击敌机时，向斜上方拉起并顺势朝敌机方向转向下滑，通过比敌机更大的转弯路程，在保持速度优势的同时能够维持对敌机的跟踪并伺机攻击而不致冲前导致攻守易势。作品中描写的高悠悠则更加接近殷麦曼螺旋，通过突然向上拉起减速让敌机冲前，同时自机依靠重力倒转俯冲重新占位完成击杀。   
钟摆  |  作品中  |  在平飞过程中反复左右急转的动作，增大行进距离，在不降低灵活性的情况下，让对方冲到前面露出后背。适用于战斗型被人追赶时挑起缠斗，并不适合速度型选手。   
现实中  |  即剪刀机动，在平飞中左右反复转向，形成摆动的S形。大部分情况下一对一空战格斗最终会变成双方互相进行剪刀机动，企图抓住对方的破绽的情况。此外在双机编队的时候，与队友稍微错开进行剪刀机动可以互相掩护对方的尾后。   
空中回弹（Air kick turn）  |  作品中  |  在正常移动中，快速回转身体，通过精确控制反重力膜，将反重力子聚集于脚下，产生强大反推力在空中反弹变向。是一种可以快速转向，但会损失部分速度的机动。   
现实中  |  又名赫伯斯特壁蹬或 J-Turn，通过在爬升或下降的同时以大攻角侧滑滚转，像蹬壁反弹一样在不损失能量的情况下迅速大幅改变飞行方向。是一种具有实战价值的高难度空战机动，只有具有优秀气动设计和矢量推力的机体才有能力完成。   
眼镜蛇机动  |  作品中  |  平飞过程中在不改变飞行方向的前提下突然抬起身体，以全身面积在短时间内急剧减速，使对手冲到前方露出后背，之后再快速变回原来的飞行姿势进行加速，触击对方得分的技巧。但若稍有操作失误，便会因急剧减速而停滞在空中，是一项几乎只在职业比赛中才出现的高端技巧。   
现实中  |  1989年6月在巴黎航展上，由苏联飞行员维克多尔·普加乔夫第一次展示的飞行动作。机动过程中机头短暂上仰至110度～120度之间，形成机尾在前，机头在后的平飞状态，以超过 148 公里/小时的速率减速，然后再恢复到原来水平状态加速。适时使用“普加乔夫眼镜蛇机动”可使敌机冲到前方，使我机处于有利的攻击位置。   
自杀式攻击  |  由上至下，经俯冲加速后的强力攻击。通过使用蛮力将对手击打至水面上方而获得优势的手法，颇受某些粗暴风格选手的青睐。   
蟹挟  |  黑渊霞  擅长使用的违规技巧，利用自己纤长的四肢，将对手夹在自己的胳膊之间或是自己和浮标之间，利用反重力膜之间的剧烈排斥，对其中的对手造成大量的震荡伤害，是极容易令对手脑震荡的危险招数。  但其实有了经验后很容易破解。   
鸟笼  |  乾沙希  和  伊莉娜  创造的新式战术，通过保证占据对方上方位置，而占有持续优势。   
鸟笼 Ver.2.0  |  在原有基础上强化了进攻能力而成，在保持上方位置的前提下主动逼近对方，一般用于分数劣势且对方不主动的情况下。   
紧固  |  晶也  和  美咲  为了破解乾沙希的“鸟笼”而开发的强化仰卧飞行的缠斗战术，以正面朝上的状态保持飞行并紧跟对手，这样即使对手位于自己上方，也能够掌握对手的动向，既能保持自己作为战斗型的优势距离，还能一定程度上限制对手的行动。   
天使光环  |  葵姐  在仍是选手时，自己创造出的招数，通过将反重力膜几乎完全移至身体一侧进行加速，这种加速技巧虽然不能用于稳定直线飞行，却能一直加速变向，长时间以超高速包围对方并令他无法逃脱，一但脱离便会露出后背。因为速度过快而令“航迹光”首尾相连，在对方身边画出光环形状而被称为“天使光环”，实际上却会给被压制的对手带来极严重的心理压力，葵姐也因此只使用过一次便将它封印。这种加速技巧后来被用于短暂的冲刺以获得速度优势。   
“佐藤院特别式”  |  佐藤院丽子  思考乾沙希的战术、同时也是为了针对美咲而得出的技巧。在“鸟笼”和“紧固”的思路下，占据上方位置是有利的，因而首先自身直线（或近乎直线）向上抬升逼得对手为维持相对高位也跟着迅速抬升，但当双方达到非常高的位置时，迅速向浮标俯冲得分。在非常高的位置时，在上方位置的对手与浮标间的距离相比自己要远，故作为全能型而速度更快且更接近浮标的佐藤院以及后来也试图使用此技巧的  真藤一成  有信心相比战斗型的美咲先碰到浮标得分。   
音速推进  |  一种通过操作反重力膜向前方突然加速的技巧。此招式被认为很可能源于葵的天使光环，但由于是直线运动，控制上会稍微简单一点，但即使如此，也需要比“空中回弹”更谨慎的反重力膜控制技巧，晶也过去被称作神童，正是因为他能够使出这一招。   
3S  |  白濑隼人的专用绝招，全名为“白濑·超级·电光”，一种操纵反重力膜后退的招数，是可以连续进行“眼镜蛇”的动作，以时缓时急的步调，不断后退。一般是用于给职业选手炫技，但在Extra2中  白濑未萌  将其与“迎面决斗”组合，穿过了美咲的进攻并进行反击。   
迎面决斗  |  通过逆线飞行与对手正面冲突，如果成功就能打乱对方姿势，将对手压至后方，既可以以有利的形势拖入缠斗，也可以经过这次接触之后去触标得分。但由于一旦被对手躲开，必然会放对手抢在自己前面，并且由于自己是反方向，还会增加自己前往下一线的时间，可以说弊远大于利，所以现在的空竞中几乎没人使用了。   
螺旋回转  |  使身体顺着头顶到脚尖的轴线旋转一边飞行的躲避技。Extra2中，  我如古茧  通过这个技巧对抗美咲的“紧固”，使美咲为了抓住我如古的后背破绽不得不被迫跟着一起旋转，由于螺旋回转是沿纵轴旋转，所以飞行姿势比较安定，而被迫旋转的人则会因反作用力无法维持姿势。   
顺时针逆转  |  一种依靠反重力鞋设置使反重力膜左右不均匀、而非操控反重力膜实现突然换位移动的早期FC技巧，在高度集中的情况下看起来就像消失了一般。该技巧现已几乎不见使用。   
伪空中回弹  |  双脚用力蹬在浮标上，利用反作用进行加速做出类似空中回弹的动作。虽然用法有限，但不同于难度较高的反重力膜类型的技巧，这招能够临时练出来，Extra2中由未萌施展，美咲在经过与未萌的对决后学会了此技巧用于对付真藤。   
对角线抄近路  |  晶也和美咲在Extra2中研究的新战术，为了推翻战斗型选手劣势而诞生的走位法，从对角线抄近路，设法占据浮标旁边的位置，最终达成在边线起点的浮标处，以几乎静止的状态，开始极近距离的缠斗的结果。   
  
##  其他相关

  * 指导员：由四岛列岛的飞行管理组织制定的“限定区域飞行指导员制度”，拥有该指导员资质的人可以教授其他人飞行技巧。 
  * 起落站：在岛的公共区域及主干道旁设置的反重力鞋起飞与降落的专门区域，在其他区域起降是违规行为。  然而美咲似乎一次也没有被抓到过，似乎没人管……  此处还会配备反重力鞋的充电设施。 
  * 相伴飞行：使用一双反重力鞋，使两人同时在空中飞行。启动时两人紧握双手，反重力粒子膜会同时将两人包裹送上天空。在空中时两人因粒子效果，将不能松开手。 