Fortune Arterial
フォーチュンアテリアル  
通常版
初回版
Win7版  
原名  Fortune Arterial
フォーチュンアテリアル
官方译名  命运脉动（青文出版社）
红色约定（曼迪传播）
类型  AVG
平台  PC
分级  18+
开发  AUGUST
发行  AUGUST
引擎  Ethornell
模式  单人游戏
发行时间  2008年1月25日（初回限定版）
2008年2月29日（通常版）
2011年7月29日（Windows 7对应版）
2015年3月6日（DL版）
改编载体  小说、漫画、广播剧、动画
相关作品  大图书馆的牧羊人  、  秽翼的尤斯蒂娅  
FORTUNE ARTERIAL  是由  AUGUST  公司制作的一部  galgame
，于2008年1月25日发售，有小说、漫画、广播剧、动画等衍生作品。
目录

1  剧情概要 
2  STAFF 
3  主要人物 
4  名词解释 
5  相关音乐 
6  衍生作品 
6.1  TV动画 
6.1.1  STAFF 
6.1.2  CAST 
6.1.3  各话标题 
6.1.4  相关音乐 


7  评价 
8  注释与外部链接 

剧情概要
故事的主人公支仓孝平因为父母工作的关系不断地转学，从未有过安稳的生活。
已经厌倦这样生活的他，决定回到7年前曾经暂时居住的小岛“珠津岛”上的寄宿制英式贵族学校——修智馆学院。
由此揭开了关于吸血鬼故事的秘密。
STAFF

制作统括/总指挥：  るね 
人物设计/原画：  べっかんこう 
剧本：榊原拓、内田ヒロユキ、安西秀明 
剧本协力：冈田留奈 
CG统括：里见藤久 
背景：  阿舎利ん_16、北川由貴、ゆうろ、紀山聡、有限会社シルバー、wiza kun 
演出：北川由贵 
电影：北川由贵、Iris motion graphics 
チビキャラアイコン：  脳みそホエホエ 
赞助：  よもぎ 
音乐：  Active Planets 

主要人物
支倉 孝平（はせくら こうへい）
身高：175cm
房间号码：2A-18
有常识且热心的好青年，由于父母的原因反复转校，不过，因为讨厌的这样的生活最后决定转到寄宿英国贵族学校修智馆学院。小时曾经住在珠津岛的支仓孝平，7年后又回到了岛上。由于看到了身为吸血鬼种族的瑛里华和伊织的原形，而被拉入学生会。有很好的构思力和行动力。喜欢炒面，讨厌生姜。漫画结尾与瑛理华交往，成为副会长。在动画版里
仅仅  喜欢千堂瑛里华。
CV：  中本伸輔  （广播剧，游戏无配音）/  小野大輔  （动画）
千堂 瑛里華（せんどう えりか）
生日：6月7日
血型：B型
星座：双子座
身高：159.8cm
三围：82(C)/55/83
房间号码：4A-01
完美无缺陷的突击副会长。和主人公一样是5年级学生。实际年龄也一样。
学业、运动都很出色，容姿端丽，其实还带有猫舌属性，不能吃烫的食物。一边担任学生会副会长一职，一边还是学院中最有人气的女生。
性格是好奇心旺盛的直肠子。总是因为觉得有趣而探出头，眼睛闪闪发光。只要一开始行动就很难使其停止下来、应该说她具备着连阻止她的人都会被卷入的过剩精力。虽说如此却不是横冲直撞的类型，有着事先会进行细致计划的谨慎一面，
实质为吸血鬼种族。但本身讨厌吸人血，希望和人类做朋友。 哥哥是学生会会长伊织。 喜欢的人是孝平（OVA因为桐叶说喜欢孝平在网球中和桐叶对打时特别卖力
，大概是吃醋了  ）。 ~~请挺起胸膛、在这里我们才是主角。~~ 官方网站人气投票第2位。
CV：  観村咲子  （游戏、广播剧）/  神田理江  （动画）
東儀 白（とうぎ しろ）
生日：2月19日
血型：A型
星座：双鱼座
身高：145.0cm
三围：70(A)/51/72
房间号码：4D-17
给人飘渺的感觉而又萝莉的后辈，4年级。虽然沉默却是能和别人一见如故的性格。因其白皙又梦幻的容貌、留给人以纤细如同玻璃工艺品般的感觉。受到在学生会担任会计一职的哥哥征一郞的邀请而加入学生会、因为不习惯集团行动、所以放课后比较多的时间是不参加活动的。喜欢孝平，曾和孝平约定要去看看岛外的世界。要和总是深思熟虑的她能够对上话也许是一件非常不容易的事也说不定。在教堂养着一只对她来说非常重要的兔子「雪丸」。喜欢日本点心，是为数不多的知道瑛里华和伊织原形的人物之一。
~~第一次、有事情瞒住了哥哥。~~ 官方网站人气投票第4位。
CV：  姫川あいり  （游戏、广播剧）/  峰岸由香里  （动画）
紅瀬 桐葉（くぜ きりは）
生日：11月21日
血型：AB型
星座：天蝎座
身高：164.4cm
三围：88(D)/57/86
房间号码：4H-09
知性且充满谜题的同班同学。主人公的同班同学。经常一个人待在教室里、但从来不摆出一副寂寞的样子。偶尔会和主人公搭话、不过只以必要最低限度的话语来回答。容姿身材比例都很出色。只在有兴趣的事情上花精力、觉得无聊的科目总是不及格。但是数学系科目却能够发挥她令人惊异的能力、经常稳坐年级第1位。对综合成绩占顶峰的瑛里华而言也许正好是一件好事。不过、桐叶本人完全没有介意的样子。其实是已经活了几百年的「眷属」，主人是迦耶。喜欢的人是孝平。
~~你知不知道、好奇心会杀死猫这句话？~~ 官方网站人气投票第3位。
CV：  楠铃音  （游戏、广播剧）/  鳴海エリカ  （动画配音）
悠木 かなで（ゆうき かなで）
生日：4月2日
血型：O型
星座：白羊座
身高：151.8cm
三围：75(B)/54/77
房间号码：3A-18
破天荒的青梅竹马姐姐，6年级。主人公的青梅竹马、阳菜的姐姐。总是情绪高涨的我行我素。是风纪委员长兼「白凤宿舍」宿舍负责人。虽然很宠溺主人公、但也基于其独特的基准而行动、如果没有一定程度的交往的话是无法预测她的行动的。用一句话来概括、能够制御她的似乎只有妹妹阳菜一个人。かなで自身也很宠爱妹妹，其实是因为自己认为是自己的缘故使得悠木
阳菜失忆（出了车祸，记忆被瑛理华封印）、总是念叨着如果自己是男人的话绝对要和阳菜结婚。就言语方面、就字面而言看上去很傲气伟大、但再看她的口吻以及行为的话就会让人感觉年龄最小。感情表现丰富、一会笑、一会发怒、一会又闹变扭了。喜欢孝平，但因为妹妹一直压抑自己的感情。
~~妹妹是我的新娘、才不给你们呢~~~ 官方网站人气投票第5位。
CV：  雛見風香  （游戏、广播剧）/  生天目仁美  （动画）
悠木 陽菜（ゆうき ひな）
生日：10月4日
血型：A型
星座：天秤座
身高：155.9cm
三围：84(C)/56/85
房间号码：3B-16
让人担心的苦劳人妹妹，5年级、主人公的同班同学。奏的妹妹主人公的青梅竹马。是个让人担心的坚强女孩。虽然每天都因为破天荒姐姐的行动而叹气、但实际上相当以此为乐。因其明快开朗的个性和喜欢照顾别人的性格而不问学年的拥有很多朋友、和全体学生都是朋友、拥有让人吃惊程度的交友关系。根据奏的话来说、至今为止不知被几个男子学生告白过、全部都干脆地回绝了。不过本人一直在否定这个说法。7余年前，与转校的孝平通信着，但由于有一次在阳菜即将被货车撞到时，瑛理华变身吸血状态（红眼）将她在货车前面救了下来，这时阳菜看到了瑛理华的眼睛是红色的，很是惊讶。而瑛理华害怕阳菜暴露了她的身份，于是阳菜被瑛里华不得已的封印了记忆，因此失去了与孝平的记忆。孝平回到岛上之后，瑛里华把记忆还给了她。擅长料理和替其他女孩子编辫子。喜欢的人是孝平。
~~我明白了。又是姐姐的所作所为对吧？~~ 官方网站人气投票第1位。
CV：  鹰月さくら  （游戏、广播剧）/  田口宏子  （动画）
千堂 伊織  （せんどう いおり）
生日：8月7日
血型：B型
星座：狮子座
身高：181.6cm
6年级。瑛里华的哥哥兼学生会会长。
玩世不恭的性格。有着模特儿般的容貌，被不少女生表白。是学院里最有名的学生，在男女之间人气都是最高，但有时会搞笑。讨厌无聊的工作，和征一郎是好友。曾经在三十五年前和天池修女的母亲（当年的学生会会长，当时伊织是副会长）有过一段恋情。由于坚持和瑛里华相同的原则——不吸恋人的血，也不肯将恋人变为眷属，却在母亲伽耶一次蓄谋下喝了恋人的血，之后将恋人的记忆消除。实际年龄不详，不过从作品中推测足以超过100岁。另外宿舍附近的许愿树是伊织被一名多病少女所感而随性种下的同名的树。是征一郎的主人。出于某种目的撮合孝平和瑛里华。
CV：  ケビン・スパイシー  （游戏、广播剧）/  諏訪部順一  （动画）
東儀 征一郎（とうぎ せいいちろう）
生日：4月9日
血型：A型
星座：白羊座
身高：178.8cm
6年级。担任学生会会计帮助着瑛里华和伊织。现东仪家的当主。优秀的人。经常摆着扑克脸，但是对妹妹很温柔，对于他来说，妹妹是他最值得珍惜的人，不允许别人(特别是孝平）对妹妹靠近。知道千堂一家的秘密，并从侍于他们。曾经是弓道部部长。是伊织的眷属。
~~妹控晚期。~~
CV：  鷹取玲  （游戏、广播剧）/  坪井智浩  （动画）
八幡平 司  （はちまんだいら つかさ）
生日：9月20日
血型：O型
星座：处女座
身高：176.3cm
房间号码：2A-15
孝平的 ~~同学~~ 好基友
。北海道出生。与刚刚转校而来的孝平马上能相处融洽。是经常帮助孝平的角色。双生子的妹妹住在父母家。由于家计困苦，为美术部部长家的寿司店打工。
有原则且不会动摇的人。
CV：  胚京太郎  （游戏、广播剧）/  伊藤健太郎  （动画）
名词解释
吸血鬼
 只作为在本作里吸血鬼的特征，有着不老不死的身躯。（外表能变年轻），身体素质非常高，再生能力和免疫力人也超出常人的高。为了缓解定期性地去袭击的「兽」本能的不安和控制寂寞必须定期地喝血，平时只饮用血液包来控制想吸血的欲望。 
 能指定封印别人的记忆，并能将其复原。在珠津岛上，吸血鬼只有千堂一家三人。吸血鬼展露原形时，眼睛会变为红色。不需要吃饭，但是瑛里华说「吃饭更快乐」。

眷属
 本作中的喝了吸血鬼的血就会成为眷属，眷属有以下特征：有着不老不死的身躯。身体素质飞跃性地提高。同时，免疫力和再生能力也提高。味觉会变弱，不太感觉得到味。有周期性的睡意袭来时，就会直接进入睡眠。吸血鬼称呼为「强制性睡眠」。对喝下了血液的吸血鬼的命令绝对服从。不能逆。眷属可取得。游戏中红濑桐叶，东仪征一郎均为眷属（TRUE END）。在瑛里华线中主人公也会变为眷属。另外，从动画11话可知，征一郎是伊织的眷属。

吸血鬼的诞生
 除伽耶外原本都是人类，更准确说是东仪家的人，由伽耶挑选出人选并给予服用蓝色的玉即可成为吸血鬼。蓝色的玉是伽耶的父亲稀仁为伽耶所做的，有两颗，故最多可同时有两位吸血鬼。在伊织之后、瑛里华之前还有两位男吸血鬼，但都因不讨伽耶喜欢故被杀掉。以血缘来说，瑛里华是征一郎的妹妹。

眷属的诞生
 当饮下吸血鬼的血的那一刻起即成为该吸血鬼的眷属，只要主人吸血鬼下令(明确指出是命令)则不论本身意愿必须绝对服从。其职责是提供主人血液，被吸血鬼吸血后可较快回复原有血量。有趣的是，普通人类或者眷属摄入（喝下）吸血鬼的血液的量不能过多，否则将失去自我意识，完全化为人偶般的存在(白的双亲确诊已达此阶段)。

相关音乐
片头曲(  OP  )


扉ひらいて、ふたり未来へ 
歌：Mizuho 
 作词：kurabe，作曲、编曲：Ultra Violet 


片尾曲(  ED  )


ひとしずく 
歌：ちっち、(Lia solo) 
 作词：さなぎ，作曲、编曲：sumiisan 


插入曲(IN)


Pure Message 
歌：真优 
 作词：桥本真友子，作曲、编曲：NOIZ'n GIRL 


扉ひらいて、ふたり未来へ（ballad of arterial） 
歌：Mizuho 
 作词：kurabe，作曲、编曲：Ultra Violet 


赤い約束 
歌：Veil ∞ Lia 
 作词：さなぎ，作曲、编曲：sumiisan 


印象主题曲(IM)


It's my precious time! 
歌：Mizuho 
 作词：uriel，作曲、编曲：DJ SHIMAMURA 


角色歌(CS)


Pure Blue Sky 
歌：  千堂瑛里华  （CV.  观村咲子  ） 
 作词、作曲、编曲：ワイト藤冈 


衍生作品
TV动画
2010年5月在《  Comptiq  》上宣布动画化，并于2010年10月8日－12月24日播放。
动画版标题为《  FORTUNE ARTERIAL 赤色的约定  》（  FORTUNE ARTERIAL 赤い約束  ）。
STAFF

原作：  AUGUST 
监督：名和宗则 
助监督：新田靖成 
脚本/系列构成：长谷川胜己 
人物设定：石原惠 
设计工作：川崎爱香 
美术监督：阿部幸惠 
美术设定：谷内优穗 
彩色设计：篠原爱子 
撮影监督：北冈正 
编集：平木大辅 
音乐：安斋孝秋 
音乐制作：AMG MUSIC 
音响监督：岩浪美和 
音响效果：小山恭正 
音响制作：グロービジョン 
动画制作：ゼクシズ フィー儿 
制作：修智馆学院生徒会 
动画制作：ZEXCS·feel. 

CAST

千堂瑛里华：  神田理江 
支仓孝平：  小野大辅 
悠木奏：  生天目仁美 
悠木阳菜：  田口宏子 
千堂伊织：  诹访部顺一 
东仪征一郎：  坪井智浩 
东仪白  ：  峰岸由香里 
八幡平司：  伊藤健太郎 
红濑桐叶：  鸣海绘里香 
千堂伽耶  ：  美芹樱花 
天池志津子：  岬友美 
美术部部长：  水雾けいと 
青砥正则：  一条和矢 

各话标题
话数  日本语标题  中文标题  脚本  分镜  演出  作画监督  总作画监督
第一话  渡り鸟  候鸟  长谷川胜己  新田靖成  藤泽纱纱  矶野智
小谷杏子  石原惠
第二话  始业式  开学典礼  待田堂子  小林孝志  井硲清高  西尾公伯  矶野智
第三话  千年泉  千年泉  大知庆一郎  新田靖成  高林久弥  藤原未来夫
第四话  新入り  新人  山田靖智  山本天志  徐惠真  山内则康
笔坂明规  鸟宏明
第五话  键  钥匙  大知庆一郎  铃菱启太  小松麻美
伊藤美奈
をがわい
ちろを  石原惠
矶野智
臼田美夫
第六话  手纸  信  长谷川胜己  新田靖成  牧野吉高  宫岛仁志
中村勇介  臼田美夫
第七话  前触れ  预兆  山田靖智  小林孝志  藤泽纱纱  小谷杏子
广尾佳奈子
杉本智子  石原惠
矶野智
第八话  记忆  记忆  长谷川胜己
大知庆一郎  真奈阳  工藤宽显  西尾公伯  鸟宏明
第九话  眷属  眷属  山田靖智  小林孝志  高林久弥  藤原未来夫  石原惠
臼田美夫
第十话  渴き  渴望  长谷川胜己
待田堂子  小林孝志  徐惠真  山内则康
北村友幸
山崎正和  鸟宏明
第十一话  诀别  诀别  长谷川胜己  佐藤雄助  中山敦史  阿部智之  矶野智
第十二话  赤い约束  赤色约定  新田靖成  藤泽纱纱  伊藤美奈
をがわい
ちろを  石原惠
矶野智
臼田美夫
BD隐藏话  たどり着いた场所  到达的地方  新田靖成
徐惠真  臼井美夫
北条直明
北村友幸
杉本智子  石原惠
矶野智
岛宏明  
相关音乐
片头曲


绊-kizunairo-色 
歌：Lia 
 作词：RUCCA，作曲：流歌，编曲：牧野信博 


片尾曲


I miss you 
歌：Veil（Misuzu、Aoi） 
 作词、作曲、编曲：八木雄一 


插曲


赤い约束  （第11话） 
歌：Lia 
 作词：さなぎ，作曲、编曲：sumiisan 


赤い约束 for TV ANIMATION  （第12话） 
歌：Veil 
 作词：さなぎ，作曲：sumiisan，编曲：安斋孝秋 


评价
在Getchu举办的2008年  美少女游戏大赏  中取得综合、剧本、系统、作画、vocal、BGM、作品命名部门第一名，影片部门第二名
第一名是大名鼎鼎的由  新海诚  制作的《  悠久之翼  》OP  ，角色部门  千堂瑛里华  第三名、悠木阳菜第七名，配音部门  观村咲子  （配音角色为
千堂瑛里华  ）第七名、  鹰月樱  （配音角色为悠木阳菜）第十三名。