Friend to Lover  
---  
原名  |  フレラバ 〜Friend to Lover〜  （PC）   
Friend to Lover 〜フレラバ〜  （PSV）  
类型  |  ADV   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
（PC）  
CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
（PSV）  
全年龄（Steam）  
开发  |  SMEE   
发行  |  SMEE  （PC）   
DMM.com  （PC DL版、PC HD版）  
加賀クリエイト  →TGL→ENTERGRAM（PSV）  
NekoNyan（HD英文版）  
发行时间  |  2013年6月28日（PC 初回版）   
2013年9月27日（PC 通常版）  
2015年2月13日（PC DL版）  
2015年3月26日（PSV）  
2016年4月15日（PC HD版）  
2018年3月30日（R18 HD英文版）  
2018年5月4日（全年龄 HD英文版）  
  
《 **Friend to Lover** 》（日语：  **フレラバ 〜Friend to Lover〜** ）是由  SMEE
制作并于2013年6月28日发行的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  主要角色 
  * 3  游戏信息 
    * 3.1  STAFF 
    * 3.2  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  フレラバ 〜Friend to Lover〜 
    * 4.2  Friend to Lover 〜フレラバ〜 
  * 5  外部链接与注释 

##  剧情简介

今年又迎来了春天。  
四处樱花飞舞，这也是一个人们对新生活寄予希望的季节。  
  
开始学园生活也到了第二个年头，终于开始有些从容的时候，一看四周……  
  
“现在我去物色短裤，拳击短裤能行，挂空挡断然不行！”  
“喂！我把胖次扔房间里，长出蘑菇了耶！！”  
“不好意思呢，我是对蜥蜴人以外的东西没有性趣。”  
“……风，在哭泣呢”  
  
我周围全是这样的家伙。  
虽然和他们混在一起的确很快乐。  
但，我一生一次的学园生活就这样下去真的好吗！？  
这种似充实有不充实的感觉。对，我终于察觉到我缺少的东西了。  
  
** 我好歹也是健全的男生。  
所以啊，果然还是想要个女朋友啊！！  **  
  
想到才会产生改变，才能够察觉的东西。  
少男少女们所想皆同。  
“我想要恋爱！”  
从此开始恋爱的历程。  
  
——  恋爱  是不会不请自来的。

##  主要角色

有了距离的青梅竹马  
** 皆原阳茉莉  ** （  みなはら ひまり  ）CV：  东花梨

** “诶？刚才是笑话么！？对，对不起！再讲一遍一定会笑的啦！”  **  
  
男主角的青梅竹马，两人家长关系也很好。  
因为搬家之类的缘由，关系变得有些疏远了。  
不过数年后在城彩学园实现了再会。  
  
性格很温和，释放着治愈系气场，但实际上也有顽固的一面。  
不管男女都不会去依靠，遇见有困难的人会暗中帮助。  
和温和的外表不同，精神比一般人强很多。  
  
因为在关系疏远期间两人都成长了，  
无法测量她和对男主角的距离感。  
另外，她会追问一些别人无意间说出的没有恶意的玩笑，这一点很有特征。

* * *

关系很好的女性朋友  
** 望月理奈  ** （  もちづき りな  ）CV：  あじ秋刀魚

** “啊哈哈！不，怎么可能嘛，我和你怎么可能恋爱”  **  
  
笑话，黄段子，和男主角什么都谈得来的女性朋友。  
在搬家之后就像代替阳茉莉似的，  
每天和男主角在同一班级度过，孽缘。  
  
姿容端丽，才色兼备，作为女生的尊严比一般人高得多。  
精神上比周围学生成熟，  
在帮助他人的时候完全不求回报，性格很直爽。  
对自己的容貌很有自信，但不因此骄傲正是她的特征。  
  
因此，人望很高，在同性中也不例外。  
不过很意外的，有着一些很像女孩子的弱点。

* * *

感情起伏很剧烈的同班同学  
** 柊柚夕  ** （  ゆずゆ ひいらぎ  ）CV：  秋野花

** “好烦，到底要经历过什么事情，我才能喜欢上你呢”  **  
  
男主角的同班同学，感情起伏很剧烈。  
有话直说，时常造成人际关系麻烦，  
因此周围对她印象很差，她在班级里被孤立着。  
  
虽然说的东西往往是正确的，  
但因为不考虑对方感受并且不注意说话时机，  
而被周围疏远。  
她本人完全没法理解为什么自己被指责，  
往往一句“真烦”就解决了事。  
  
对自己胸部比较大这点很纠结，比较在意男性的视线。  
因此，对男生抱有负面的偏见。  
运动神经很出众，其中又以游泳为最，不输给任何人（也不想输）。

* * *

任何人都会回头一看的秀丽前辈  
** 泽渡岬  ** （  さわたり みさき  ）CV：水邑琴音

** “……？那个，普通……”  **  
  
在她擦肩而过的时候，  
很多人都被她飘动秀发的香味所迷倒。  
很文静，貌似对人的视线比较苦手，  
但是因为光站着就像一幅画一般漂亮，反而招来了周围的注目。  
因此也被当成学院的大小姐。  
  
因此，在她的年级里存在着不允许随便接近她的潜规则。  
打破此规则的人会成为被指责的对象。  
  
男主角因为时机不当，一直都只看过她的背影。

##  游戏信息

###  STAFF

  * 监修：  宅本うと 
  * 原画： 

     あめとゆき  :皆原阳茉莉、泽渡岬 
     ひなたもも  :柊柚夕 
     REI:望月理奈 
     かのら  :副角色 

  * 剧本：  チームフレラバ  （  早瀬ゆう  、  木村ころや  、柊晴空、松仓慎二） 
  * BGM：Angel Note 
  * 影片：yo-yu 
  * 执行制作人：亚佐美晶 

###  CAST

  * ** 皆原阳茉莉  ** ：  东花梨 
  * ** 望月理奈  ** ：  あじ秋刀魚 
  * ** 柊柚夕  ** ：  秋野花 
  * ** 泽渡岬  ** ：水邑琴音 
  * 野野村智美：铃音华月 
  * 绫部真寻：  西乃ころね 
  * 水澄真子：白州妙 
  * 濑野元气：虾押丈 
  * 须贺崎桃：夏村伊介 
  * 近藤正义：西冈贤吾 
  * 绀野彩里沙：  森谷实园 
  * 篠崎步美：  井之上花 

##  相关音乐

###  フレラバ 〜Friend to Lover〜

  * 片头曲 《quantum jump》 

     作词：真里歌 
     作曲、编曲：Meis Clauson 
     主唱：真里歌 

  * 片尾曲 《  二人のアルバム  》 

     作词：夏希美羽 
     作曲、编曲：椎名俊介 
     主唱：夏希美羽 

###  Friend to Lover 〜フレラバ〜

  * 片头曲 《eclosion》 

     作词：kala 
     作曲、编曲：椎名俊介 
     主唱：  西沢はぐみ 

  * 皆原阳茉莉  片尾曲 《and happy》 

     作词：kala 
     作曲、编曲：椎名俊介 
     主唱：皆原阳茉莉（  東かりん  ） 

  * 望月理奈  片尾曲 《Good Night》 

     作词、作曲：kala 
     编曲：R.East 
     主唱：望月理奈（  あじ秋刀魚  ） 

  * 柊柚夕  片尾曲 《  シャルロットの憂鬱  》 

     作词：Riryka 
     作曲、编曲：井ノ原智 
     主唱：柊柚夕（  秋野花  ） 

  * 泽渡岬  片尾曲 《  この声を聞いてね  》 

     作词：  中山♡マミ 
     作曲、编曲：篠原瑞希 
     主唱：泽渡岬（水邑琴音） 