提示：本页面“Galgame吧十二魔器”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  Galgame吧十二魔器
其他表述  G吧十二魔器、十二魔器、Galgame吧十二魔器
用语出处  百度galgame吧相关人士
相关条目  Galgame  、  猎奇  、  Galgame吧十二神器  
G吧十二魔器  （百度galgame吧十二魔器，简称“十二魔器”）是galgame吧对部分知名重口日本18禁或超18禁成人AVG的合称。
十二魔器列表

《  虫爱少女  》（  虫愛でる少女  ） 
《  昆虫奸查  》（  昆蟲姦察  ） 
《  无限炼奸~不死舞姬的凌辱轮舞曲~  》（  無限煉姦～恥辱にまみれし不死姫の輪舞～  ） 
《  触祭之都  》（  触祭の都  ） 
《  女体狂乱  》（  女体狂乱 ～これが私の望んだボディ～  ） 
《  解体插入新书  》（  ダストマニア・グロテスク ～解体挿入新書～  ） 
《  肢体を洗う  》 
《  异穴陵辱3  》（  異穴陵辱3 CorruptGarden  ） 
《  二重影  》 
《  3M  》（  Marionettes manipulate the marionette  ） 
《  离开的人们  》（  去人たち  ） 
《  和怪物恋爱吧  》（  クリーチャーと恋しよっ！ ここのえこころ  ） 

起源
自十二神器的概念提出、流行起来后，galgame贴吧吧务冷酷的K由此衍生提出十二魔器。魔器与神器也合称“十二/（二十四）神魔器”。
评价
如果说十二神器超越伦理，那么十二魔器将超越种族，人与虫，人与怪物，你的各种重口味性癖都将在十二魔器里找到。十二魔器的共性是带有超重口、超猎奇、血腥、精神污染、超越伦理、跨越种族的性行为，如
昆虫奸查、虫爱少女、无限炼奸、触祭之都、和怪物恋爱吧等
一些变态元素，通常会令新人难以接受，引起不适及感官刺激，但想必也能让有特殊需求或者喜欢阴暗猎奇的玩家消磨掉一段无聊的时光。
不同于神器，许多魔器没有汉化，流行程度也不及于前者，“坑新”的效果也因此不算太佳。
在steam上，甚至上架了其中一个 ~~纯爱+全年龄作品~~ 《  和怪物恋爱吧  》。《离开的人们》的外传则未能通过steam审核。