基本资料
软件名  galgame模拟器系列
其他名字  如  ONScripter  、  MiNE  、  PYMO  等
操作系统  运行平台：Android、ios、windows、Symbian
语言  中文、日语、英语
软件类型  游戏模拟器  
galgame模拟器  是对在非原生平台的  galgame  进行模拟运行的一系列  模拟器  的统称，宗旨为让 ~~没有电脑的~~
阿宅能够随时随地的享受galgame的乐趣。
目录

1  类型 
2  常用模拟器 
2.1  移植类模拟器 
2.1.1  ONScripter 
2.1.2  MiNE 
2.1.3  PPSSPP 
2.1.4  PYMO 
2.1.5  PGM 
2.1.6  kirikiroid2模拟器 


3  注释 

类型
除了个别独占作品，PC永远是大多数游戏厂商的选择平台。特别是近年移动平台崛起，吸引了游戏厂商的注意力，但是官方移植一直都只是少数。
所以一个跨平台的引擎就显得格外重要——不论对于开发者还是移植者。
galgame模拟器目前有两种类型：

让非原生平台运行原生平台的移植版，常见是手机运行电脑版移植。 
让非原生平台直接用模拟器运行原始平台的galgame，常见的是手机直接运行电脑版galgame。 

模拟器术语  
~~老司机的课外读物~~

脚本：就是一种类似剧本的东西，里面（以解释器能够理解的方式）详细记载了这个游戏的每一个场景、每一句台词与语音、每一个人物立绘等等抽象的东西。 
资源：指的是  BGM  、  立绘  、  CG  、背景图、人物语音之类的游戏资源。 
解释器：就是用来将脚本翻译成电脑（或者更加低层次的程序）能够理解的语言，然后执行翻译好的内容，来让玩家进行游戏。 

很显然，这三个部分里，解释器可以约等于引擎了。比如说  Nscripter  里，主程序就是充当脚本的解释器，并且提供了一个窗口来显示游戏画面。
而对于安卓里的ONScripter模拟器来说，这个程序本身提供了解释器的功能，而画面的显示则交给了SDL来处理，所以你只需要在游戏文件夹里放入脚本（比如说nscript.dat）和资源（arc.nsa和字体文件）就可以运行了。  
常用模拟器
移植类模拟器
以下的  推荐的  移植模拟器都有以下优点：

画质很好：移植游戏基于pc或ios原版移植。 
对手机要求配置低：运存与cpu占用量较少、发热量比较小以及省电。 
兼容性好：不会出现什么开不了游戏的问题。 

ONScripter
简称ONS，是认知度最广的一个模拟器（也许没有之一）。与NScripter为了编写新游戏不同，ONScripter设计当初就是为了在别的平台运行用NScripter制作的游戏。
由于其采用的为ANSI编码（一种多字节的文字编码），所以原版只能正常渲染Shift_JIS内存在的字符，无法正常显示中文。
ONScripter-EN 是 ONScripter 的变体，由 Uncle Mion san 扩展，可以很好地处理英文脚本。 它比 ONScripter
支持更多的 NScripter 命令。 它似乎也能够毫无问题地执行传统的日语脚本。  [1]
流传的中文版并无官方授权，乃由玩家自行改版产生。
优点：移植galgame的资源很多。
ONS模拟器：通俗说就是一款移动端的Galgame模拟器，不自带游戏下载，但支持部分移植过的ONS游戏拷贝到移动设备上运行，ONS游戏文件特征，解压常见的压缩包后通常会有3大类文件：arc.nsa(媒体),default.ttf(字体),
和nscript.dat/.nt2/.nt3/.txt(脚本)中其一。
ONScripter（Open Source Nscripter Galgame
Engine）是一个用来解析NScripter脚本的第三方开源AVG游戏引擎，可以在多种平台和设备上（Windows、Linux、MacOS X、MacOS
9、 Android （1.6 或更高版本）、iPhone、iPad、PSP、 Zaurus
（SL-5500、SL-A300、SL-B500、SL-C700）、FreeBSD、 OpenBSD 、 Haiku 、Solaris（在 SPARC
上）、Tru64
UNIX、OS/2Warp、iPod、PocketPC、Playstation3、Wii、GP2X、NetWalker、Dreamcast）上运行使用NScripter脚本编译的文字冒险类游戏。最初是一个叫Ogapee的家伙想在自己的Zaurus（SHARP公司推出的高性能PDA）上运行游戏，于是自己写了一个在Linux下运行的NScripter等效引擎，命名为ONScripter（Open-
source
NScripter），并不断完善之。由于开放源代码并且是用高度可移植的SDL库编写的，很多爱好者就把它移植到不同的平台上，并不断地把使用其他游戏引擎的AVG游戏移植到该平台上，不断地发扬光大。
移植游戏获取地：

ACGF彼岸星痕的移植之星：ONS的老家。 
ONS安卓吧。 
安卓galgame吧。 

MiNE
MiNE是基于ONScripter开发的，和ONS本质上就是同一个模拟器。
彼岸星痕在出了ONScripter V2版的几个beta版本后，由于各种原因就把ONS的更新工作转给面包工坊了
然后面包工坊更新了几次V2版之后，在3.0版发布的时候在里面加了一个功能（虽然实用性不强），使得模拟器并不只是仅仅支持ONS的移植游戏（虽然现在还是主要用来玩ONS的游戏）所以就将原先的ONScripter
V3.0改名成了MiNE V3.0。
ONS和MiNE的移植游戏大部分是通用的，MiNE相比ONS
V1版，界面要好看，对特效的处理效率高，对视频的支持要好，现在主流的移植也是针对MiNE优化的。建议玩ONS的移植游戏使用面包工坊的MiNE模拟器。
时至今日，MiNE依然在保持更新。
注：虽然两个模拟器的游戏资源通用，但是很多存档并不通用。
相关游戏获取地：

面包工坊：MiNE的本部了。面包工坊有一个强大的移植组————面包组，面包工坊接手ONS后，这个移植组后以颇高的质量移植了很多galgame移植的游戏而且无一例外的全部和谐了H部分。 
面包工坊吧：就是面包工坊的贴吧形态，同样也会更新最新的模拟器和面包组移植游戏的资源。 

PPSSPP
PPSSPP  [2]  是一款全平台PSP模拟器，由HenrikRydgard作者及部分海豚成员跟民间开发者共同开发的一款模拟器。
支持平台众多，可以游玩大多数的PSP游戏。
相关游戏获取地：PPSSPP吧。
PYMO
PYMO PY是指py平台 而MO则是指Memories Off
。刚开始的时候PYMO是主打秋之回忆系列的一个模拟器。虽然也有各种其它的移植游戏。要玩秋之回忆系列，首选的就是PYMO。
PYMO全称为Python Memories Off，是一款运行于Symbian S60V3,Symbian，S60V5,Symbian
3,Android，Windows，Linux，Mac Os，Maemo,MeeGo系统上的AVG游戏引擎。因其基于python平台故名PYMO。
软件特色：PYMO引擎的起源是作为一款symbian系统上的程序，本身就具有占用运存小的特色，运行PYMO时只要运存达到12MB即可。其次，PYMO引擎本身的性能很优秀，可以完美的输出游戏语音及游戏立绘，给予玩家良好的游戏体验。并且PYMO引擎的开放性很强，所有PYMO玩家都可以加入移植者的行列，移植教程及工具在官方论坛查阅。
某种程度上，PYMO和MiNE两个模拟器是可以互补来用的。
优点：PYMO还是有一部分ONS没有的游戏。
相关游戏获取地：

掌机开发者之家，简称掌家，算是PYMO老家。 
PYMO吧 

PGM
PGM安卓版刚发布时被授予很高的期待，但是因为基于PGM的安卓版移植复杂，这个模拟器渐渐淡出。
PGM(Pocket Game
Maker)是一套API库，iPhone和PSP下的RPG引擎，用以开发PSP和iphone的小游戏，使用lua脚本编写代码。采用NGE2i。
PSP上有许多基于PGM移植的galgame，而这些galgame不推荐用PSP模拟器玩。
PGM特性：基于PGM移植的iso镜像直接解压到相应的文件夹 然后运行模拟器就可以打开游戏。意义不大。
相关游戏获取地：

掌机开发者之家。 
ACGF彼岸星痕。 
萌动世界：PGM老家。 

kirikiroid2模拟器
KRKR2模拟器是一款能在安卓系统（手机、平板都可以，只要能安装模拟器的基本上都可以）上直接运行“Kr引擎”制作的游戏，这模拟器的好处在于无需像ONS那样要移植游戏（转换、写脚本等），ONS上游戏移植缓慢需要一定编程能力的人，而且无法将移植的游戏达到在电脑端时运行的效果，而PPSSPP模拟器上的文字类游戏基本都是全龄版的所以你懂的，相对的KRKR2模拟器运行游戏简单，游戏效果和电脑基本一样。
该模拟器非直接将游戏移到手机里就能直接运行，因为大部分游戏都是经过加密，需要配合解密补丁才能正常运行，只有极少部分游戏可以直接运行，还有些游戏可能因为模拟器还不支持该游戏的某些插件而无法运行，作者不定期都在更新优化支持更多插件。
电脑的文字游戏不是全部都是“Kr引擎”制作的，至于如何识别是否“Kr引擎”制作的游戏最简单的就是看游戏程序里是否有“xp3”后缀的文件，如果有那就是“Kr引擎”制作的了，至于其他识别方法就不多说。
由于每个手机兼容性和配置不同，运行模拟器的效果也是不同，所以低端配置手机不推荐用，可能会出现经常闪退或死机等各种情况。
【注意】安卓4.4系统无法直接读取内存卡里的游戏需要挂载。
相关游戏获取地:

百度kirikiroid2吧 
百度galgame吧 