基本资料
用语名称  Galgame
其他表述  Gal、美少女游戏  、  FPS  、  旮旯  （  Gal  ）  给木  （  game  ）
用语出处  日语自造词语“  ギャルゲーム  ”的英文转写
相关条目  ACG  、  二次元  、  OTAKU  、  美少女  、  梦幻战士  、  Galgame吧十二神器  、  Galgame吧十二魔器  
Galgame  （日语：  ギャルゲーム  ，简写为“  ギャルゲー  ”、“GAL”，罗马字：gyaru gēmu）是一类游戏类型的称呼。
Galgame是对主要以具有魅力的女性为卖点类型的游戏的俗称。类似的称呼还有“美少女游戏”、“萌游戏”之类。和Galgame相对概念的为  乙女游戏
[1]  。
目录

1  关于名称 
1.1  "GALGAME"名称的由来 


2  概要 
3  分类 
3.1  按内容分类 
3.2  按玩法分类 
3.3  按产地分类 


4  转码与翻译 
5  软件保护与解包 
6  登陆PC以外平台与Galgame模拟器 
7  典型的女性角色 
7.1  姐姐或妹妹 
7.2  学姐（前辈） 
7.3  学妹（后辈） 
7.4  青梅竹马（幼驯染） 
7.5  天降系 
7.6  同龄好友 
7.7  御姐 
7.8  大小姐或贵族 
7.9  无口型美少女 
7.10  暴力型美少女 
7.11  谜之少女 
7.12  中二少女 


8  评价 
9  销量 
10  注释与外部链接 

关于名称
“  ギャルゲーム  ”一词是  日语  中的合成词，由“  ギャル  （gal）”与“  ゲーム  （game）”组合而成。而“galgame”则是“
ギャルゲーム  ”的英文转写。在  日本  ACG圈中，“  ギャルゲーム  ”通常被简称为“  ギャルゲー  ”。
其中“  ギャル  ”是日语中对于英文外来词“Gal”片假名表记，是由于日本人对于“Gal”的不规范的发音而形成的。“Gal”是  英语
中“Girl”一词的俚语（同义），发音是/gæl/，而“Girl”的日语表记为  ガール  。
这是一个美丽的错误。不过现在已经被众人所接受。
另一种解释为：“GAL”是由3个英语单词“Girl And Love”的开头字母组合而成。“Galgame”的真正意思是“美少女恋爱游戏”（Girl and
love game）。此种解释的出处已不可考，其中关于GAL是缩写词的说法，尚存疑。
Galgame被翻译为“美少女恋爱游戏”却已是较为人熟悉和接受，尽管galgame并不全是与恋爱有关（也就是说有时候一些解谜类或者剧情向或者猎奇向的视觉小说作品也会被从众地以“Galgame”被称呼）。在
中国  ，衍生而出的“国产Galgame”一词所指的范围便经常也覆盖了一些恋爱元素不多的视觉小说类作品。
在英文文化圈中，因为被认为并没有太多“  游戏  ”要素，一般以Visual novel（视觉小说）而不以“game”泛称这一类作品。而Visual
novel这词也涵盖18禁和非18禁作品。很多粉丝的注意点在小说的故事性，而非H场景上面。他们认为很多18+作品反而能毫无禁忌地表达一个复杂真实而深刻的故事。
然而从严格意义上来讲，英语文化圈的“Visual novel”包括了中文文化圈所指的Galgame（着重美少女）、乙女游戏（女性向）、  冒险游戏
（着重剧情）等等。所以也可以说两者并不完全相等。只是他们一般不会用“Galgame”这个词。
也可以认为，Galgame在日常使用中囊括了从剧情优秀的  神作  （  神ゲー  ）到纯粹黄油的  拔作  （  抜きゲー
），它们之间差别巨大，所以这其实是适用范围很广的词。
"GALGAME"名称的由来
GALGAME这一词汇最早出现于1992年3月27日的  Fami通  ，最初是其编造出来用于称呼  日本通信网络  （  日本テレネット
）的旗下游戏《梦幻战士》（  夢幻戦士ヴァリス
，1986年）的。当时《梦幻战士》的官方定义是动作游戏，但由于这款游戏的内容以及情节都含有galgame的要素，所以一些观点认为《梦幻战士》就是初代GALGAME。不过也存在着不同观点，部分人认为在此作之前Galgame就已实际存在，1982年光荣出品的《NightLife》即是实际上的“最初的Galgame”；
VNDB  上记录的最早作品则是美国公司Sierra Entertainment于1980年制作出品的《Mystery
House》（不过如前所述，视觉小说不等同于Galgame）。不过这个年代的Galgame大多都没什么剧情，许多也并未采取视觉小说的形式。
随着1994年  Konami  发行的男性向恋爱育成游戏《  心跳回忆
》受到大众的欢迎，GALGAME的地位得到了正式的确认。伴随着这一成功之作，GALGAME犹如雨后春笋般出现。1998年Marcus发行的《  青涩之恋
（宝贝）》运用了与前者相似的系统，也取得了成功。更加近似于如今形态的Galgame则被普遍认为始自《  心跳回忆系列  》及《  雫
》等接近2000年发售的作品。
概要
在中文二次元圈中，Galgame经常被用作代指  エロ  游戏（  成人游戏  ，俗称黄油/黄游）  [2]
，但实际两种用法存在较大差异，这种差异在发源国的日本尤为明显。然而如今在中文圈将Galgame称为黄油已经是  大势所趋  了。

Galgame  (  ギャルゲーム/ギャルゲー/ギャルゲ  ) 

这一分类中的电脑游戏在计算机软件伦理机构（  コンピュータソフトウェア倫理機構，ソフ倫
）审定后被认为是“一般软件作品”；现在还没有在电子计算机娱乐机构（CERO）审定后发售的记录。和下面所说的エロ游戏不同的是，其攻略的对象一般都被设定为初中生和高中生，根据游戏的剧情，所在的初中和高中也有特定的课程。
与此不同，家用游戏通常都会由制造商向电子计算机娱乐机构（CERO）发出审查申请，根据审查结果进行年龄和等级图标的分级。对恋爱和  OOXX
的分级一般分为“B级12岁以上”、“C级15岁以上”、“D级17岁以上”。一般很少使用“Z级18岁以上”，因为“Z级18岁以上”主要用于暴力行为的分级。

エロ游戏  (  アダルトゲーム、18禁ゲーム、エロゲーム/エロゲー/エロゲ  、Eroge/Hentai/H-Game (英文圈)、黄油/黄游) 

包含关于性的表述，基于计算机软件伦理机构（  ソフ倫  ）和软件内容联合协会（CSA）的规定，作为规制对象。
エロ  游戏正如其名全部带有色情内容，某些还会带有SM情节、  グロ
场面（R-18G）、犯罪场面，而且男子的攻略对象也不一定是美少女，根据游戏的不同，也有攻略美少男的情节。并且根据计算机软件伦理机构（  ソフ倫
）规定的第6条，游戏中登场的人物如果有SM或OX情节的必须全部18岁以上。因此，攻略对象的身份也会发生变化，譬如从高中生变为大学生，场景也从高中转变为大学校园
(一个经典的例子是  0verflow社  系列作的设定中  伊能神乐
上了三次大学)。或者模糊设定，不称其为“女子高生”而用同音的“女子校生”代替等。如果攻略对象不是  学生  ，那么职业大概都为：自由职业者、  老师  、
护士  、  服务生  、  OL  、  萝莉  （“  本作登场人物均已满18岁  ”）等等。根据设定，大部分的攻略对象都在18～20岁之间。
分类
按内容分类
Galgame作为一个游戏大类，可以根据游戏内容大致分为此些类别，不同类别间并非严格地区分：

抜きゲー  （  拔作  ）：主要提供R18场景，不注重剧情或者甚至根本没有剧情可言的黄油作品。  当然也有像《  euphoria  》这种以黄油做外壳然后180度转弯的奇葩作品。 
糞ゲー  （粪作）：因某方面或者全方位的质量不足或者奇葩性而被嘲笑（ ~~成为传奇迷因~~ ）的作品。中文里可能“渣作”一词比较接近。 
泣きゲー  （泣系）：试图给读者带来情感震撼（ ~~过程中不哭的可谓钢铁直男~~ ），然而虽然过程跌宕起伏，角色们历经磨难，结尾一般还是以  好结局  收场。以  Key社  作品为代表。 
鬱ゲー  （郁系）：与  泣きげー  相对，作品直到最后也往往没有皆大欢喜的结局，令人致郁 ~~留下一生的PTSD/心理阴影~~ 。在VNDB上悲剧（tragedy）也是其同义词。（然而正如经典文学，神作里面  うつゲ  占的比例是很大的……）。《  白色相簿  》即被誉为郁系作品的开山之作。 
神ゲー  （神作）：对于某方面非常优秀的作品的统称，一般是用来指代剧情逆天优秀、文学性或哲学性等方面极强、引人深思的作品。如《  白色相簿2  》《  Muv-Luv Alternative  》《  美好的每一天～不连续的存在～  》（素晴日）及《  樱花，萌放。  》等，神作在各大评分网站一般都是在评分排行上最为靠前的作品，受到众多“硬核”玩家的高度评价。其中有些作品因为体裁的限制而不能受到传统意义上的文学奖项的认可实属可惜。 
キャラゲー  (角色作，character)：注重于塑造角色，而整体剧情不见得会非常复杂。以独特的性格，角色互动，角色成长等主打。例：《  苍之彼方的四重奏  》及《  9-nine-  》。 
萌えゲー  （萌作）：在日本的用法中，广义上宽泛地说只要出现“萌”系角色即是萌作，与剧情状况无关，“萌”不意味着剧情不优秀。因而这是一个很大的概念，前述提及的大多作品都同时是萌作。 
而在中文圈的（狭义）普遍观念中，萌作更多地是指注重于刻画角色日常，剧情没有太多波澜起伏，读起来很舒服治愈的一类作品。如  柚子社
多数作品。萌作虽然一般不以评分见长，但在近年总得而言（除拔作以外）销量最多、受众较广。这一类作品以及部分角色作也常在新一代中文社群中被称作“  废萌
”，不过需要注意的是，废萌一词带有些许贬义色彩。

按玩法分类
也可以根据游戏内容的展现方式不同大致分为几种：

TAVG：文字冒险类游戏，主要是以人物之间的对话以及对话过程中出现的  分支选项  来展现故事的类型。既有进行选项后直接跳转至  某一线路  ，也有类似养成类游戏累积  或降低  好感度  等数值，二者往往会结合存在。本类Gal也最为常见，如：《  妹调教日记  》、  秋之回忆  系列及《  女装山脉  》等。也称为ADV（“adventure”简写）。 
VNG：视觉小说类游戏，有两种解释 
第一种，是以小说形式呈现故事的发展，没有选项或者选项均不影响剧情， ~~降低难度~~ 更类似于增加了音乐和对白的传统小说，让玩家以读者的身份感受故事一气呵成地读下去，如《  Narcissu  》《  魔法使之夜  》等。 
第二种是指文字铺满界面，而不是以对话框形式展现的文字冒险类游戏，如《  月姬  》《  Fate/stay night  》《  Fate/hollow ataraxia  》等。这类铺满文字的作品也称为NVL（“novel”简写），和 ADV 相对。但需要注意这类作品也可以有很多选择分支。 


AAG：动作冒险类游戏，这类gal基本故事发展由穿插的动作游戏所推动，是TAVG和Action的组合类型。如：  梦幻战士  系列、戏画  Baldr  系列 ~~、 苍翼默示录系列  ~~ 等。 
ES：养成类游戏，分在GAL下面就是恋爱养成类游戏，和经营类游戏相似，通过一系列能动选项，提升  或降低  主角的能力数值，最后攻略一名或数名女主的游戏。如：LC系列、  心跳回忆系列  等。 
SLG：策略类游戏，这类游戏是指代将策略类游戏与文字冒险结合在一起，代表游戏有：  幻燐的姬将军  、  战女神系列  （这两个方向不同但是同归为SLG）。 
RPG：角色扮演，这类Gal综合了养成类和策略类的特点  不过最终还是为了漂亮妹子啦  ，代表游戏：  夏娃年代记系列  、  兰斯系列  、《  多娜多娜  》、《  封缄之都古拉塞斯塔  》、《  天结Castle Meister  》。 

按产地分类
随着Galgame在日本以外受众的不断增长，在日本以外的国家或地区也逐渐出现一些同人制作组或公司开发制作了语言为日语以外的Galgame或类Galgame游戏，这使得Galgame也可以按制作方出身地划分为：

日本Galgame：如前后文所述，因日本为Galgame的起源地，且如今日本Galgame仍然在Galgame作品中占到大多数，大部分受众玩家游玩的Galgame也大多为日本Galgame，不需要特别区分时，“Galgame”基本上指的是日本Galgame。本页面的内容也基本以日本Galgame为主。 
（中国）国产Galgame：在中文圈内，常称为“国产Galgame”“国G”。国产Galgame最早起源于约1990、2000年代，最早应当主要是由部分日本Galgame的国人玩家开始尝试模仿日本Galgame制作自己的游戏而来。因中国的国情，国产Galgame走上了一条与日本Galgame相当不同的发展道路，例如绝大多数国G是全年龄作品，许多国产Galgame制作组、人士为同人制作组、独立制作人而并未成立商业公司。经过多年发展，国产Galgame已经有了长足的进步，有了一些较为知名的经典作品，例如合称“  三  恋  一  匣  ”的四部作品，不过普遍上也认为国G仍然在各个方面（例如剧本、系统、演出、cv）仍与日G有着较大的差距。 
韩、欧美等地的Galgame 

转码与翻译
由于Galgame界作品通常只在  日本  境内发售，所以部分的软件编码采用的是Shift-
JIS编码，而不是国际通用的UTF-8编码。这直接导致这些Galgame在中英文系统上运行会失败或者出现大片乱码。
通过使用转区软件如AppLocale、NT全域通、Locale Emulator（Win10可用）、ntleas等软件可处理部分乱码问题。
然而，就算是转区成功或者无需转区便可正常运行，非日本玩家面对的还是日文。在翻译组还很少的时代里，不少玩家便采用翻译软件  机翻  配合自己的大脑
~~脑补~~ 来强行解读日文Gal。最开始流行的是AGTH（也就是  喵翻
），通过Cp2Tran将文本粘贴至翻译软件中，以实现实时翻译，然而毕竟是机器，翻译出来的东西人模狗样，所以不靠谱/看不懂的地方只能靠蒙、靠猜 ~~、靠 脑补
~~ 。后来，出现了新一代的机翻神器——  Visual Novel Reader  （简称VNR），因VNR的功能强大  （甚至连QQ都可以翻译为越南语）
且更新频繁，已渐渐取代AGTH，成为新一代主流机翻软件。此外还有以团子翻译器为首的OCR翻译器，其配置较为简单而且识别率不错，因此也可以作为一种选择。近年来兴起的ChatGPT也逐渐成为玩家们协助理解乃至翻译的一大工具。
在1995~2010年期间，大量玩家通过阅读Gal日语培养起了学习日语的兴趣甚至初级日语阅读的能力（例如  塞氏翻译法
），另一些在调试翻译软件的过程中掌握了软件技术。这些人中不少成为了2010年前后5年的  字幕组  成员、动漫站长，成为  中文ACG圈
中的中流砥柱之一。现在翻译圈的现状已发生天翻地覆的变化，以前是程序员到处找翻译，现在反而是程序员相对而言一票难求，因而也出现了一些“视频翻译”。
~~充分显示了全面N1计划在Gal玩家中的普及度，不要再梦想着翻译会吃香了，快去学程序吧~~
如今也有一些非官方、民间翻译组（例如  汉化组
，在其他国家也有英化组、韩化组、俄化组等）或个人翻译人士（即“个汉”）对Galgame进行破解、翻译，并发布流传于网络。本质上说这属于侵权乃至于更严重的行为，因为这属于未经版权方同意私自修改其作品文字内容，而且众多Galgame写明仅在日本发售，此外翻译及传播带有色情内容的部分文本可能涉嫌违反部分国家、地区的法律。不过众多会社官方对此睁一只眼闭一只眼，只要不接到举报、事情闹大或借此商业盈利等一般不会管，实质上一些会社也乐见自己的作品在日本以外扩大影响力，大多数圈内玩家也比较老实。虽然汉化组的工作属于灰色地带，但私人汉化组没有合同规定的稳定收益，只能靠广大玩家的赞助或捐赠，是真正的凭兴趣用爱发电，而且对于不懂日语玩家占绝大多数的中国Galgame圈而言，汉化组才是真正让玩家们接触到众多作品的顶梁柱，因而大多汉化人员一般都在圈内受到敬重
（当然也有少部分因一些行为“恶名远扬”的汉化组，注意避雷即可）  。
近年来，越来越多的会社开始注重海外市场，开始自行制作或委托代理制作并发行官方中文、英文版本。由此也产生了一批专门从事官中、官英翻译及代理发行的会社、公司，如
HIKARI FIELD  、SyawaseWorks（官中发行商）、  Sekai Project  、NekoNyan（官英发行商）及  白舟
（从事此业务的日本发行商）等，他们主要在  Steam
上进行官中、英版本的发行。为了避免被国区屏蔽、便于通过Steam审查以及避免可能涉及的道德冲突等问题，Steam上发行的官中英版本Galgame多为采用全年龄版+另行发布补丁的模式。官中也成为了汉化人员“合法吃饭”的主要途径之一。
软件保护与解包

因Galgame可能涉及的国际商业纠纷和文化冲突和道德冲突问题，例如此前发生的  Illusion  的  电车之狼  在英国亚马逊网站遭到总部位于英国伦敦的国际女权组织Equality Now的抗议而下架的事件，部分厂商（如Illusion、  minori  ）为防止非日本国家国民运行游戏，其在2009年后的游戏含有区域限定机制，如果运行的机器的区域或系统语言非日本地区或日语，游戏将不能运行。在这之中，minori的区域限定机制做得最为彻底，甚至连时区不是日本时区（UTC+9）都不能运行。这也造成了一部分非日本玩家的怨言 ~~（该死的 酒井老贼  ） ~~ ，不过鉴于转区补丁总是很快速的出现所以问题不大，前文提及的部分转区软件也可以起到作用。 
同时，为了保护游戏制作人员的版权，游戏本身的素材会根据游戏引擎的不同而进行打包，如  吉里吉里  引擎（KRKR）对应的资源文件是.xp3等。目前，对应各种游戏引擎的资源文件有数个著名解包工具程序或软件如Crass、ExtractData、Garbro等，对应BGI（Buriko General Interpreter，又称Ethornell）引擎的arc文件的fxckBGI，对应KRKR2的xp3文件的xp3dumper、krkrExtract，对应paz文件的exef2paz等等。然而时代在进步，游戏及引擎制作方也在进步，于是逐渐出现了许多现有软件无法解包的情况。这便产生了单独对应的解包工具，如对应KRKRZ的krkrzExtract等，相关解包工具常可前往  Github  或程序员相关论坛等地搜寻。 
一般而言，文件里会有一个文件名如下的文件，提示你该文件有版权保护：$$$ This is a protected archive.  $$$ 著作者はこのアーカイブが正規の利用方法以外の方法で展開されることを望んでいません。 

登陆PC以外平台与Galgame模拟器
 主条目：  Galgame模拟器

除了个别独占作品，PC永远是大多数游戏厂商的首要选择平台。这部分是因为主机、掌机等平台在技术、更新、平台方面审查等方面的麻烦，也与基本上所有主机、掌机等平台均要求登陆其的游戏为全年龄作品有关。
不过日本较高的主机和掌机保有量，以及近年来移动平台的崛起，吸引了部分游戏厂商的注意力，主机、掌机及手机版本的Galgame越来越多，也由此产生了一批专门从事其他平台移植及代理发行的会社、公司，如
戏画  的母公司Entergram近年来便扩展了移植代理相关业务。但是相对而言，官方移植一直都只是少数。
所以一个跨平台的引擎就显得格外重要——不论对于开发者还是移植者。
Galgame模拟器  是对在非原生平台的Galgame进行模拟运行的一系列模拟器的统称，宗旨为让 ~~没有电脑的~~
阿宅能够随时随地的享受Galgame的乐趣。大部分是使用ons模拟器或kirikiroid2模拟器在手机上执行pc的游戏。
一个例外是  心跳文学部
（DDLC）等基于Ren'Py制作的游戏的引擎架构本身就是跨平台的（因为其使用电脑与手机兼容的Python源码做引擎），所以通过分包很容易就可以做出安卓移植版本。不过具体到DDLC，虽然官方随后放出安卓版渠道，然而游戏制作人Dan
Salvato亲自告诫玩家不要用手机玩DDLC，因为DDLC本身的特性（可以通过文件删除改变游戏走向），无法在PC端以外获得最完整的游戏体验。2021年7月1日发售的
心跳文学部PLUS  采用内置虚拟机的方式解决了跨平台问题，并登陆了  Xbox One  、  Xbox Series X/S  、
PlayStation 4  、  PlayStation 5  和  Nintendo Switch  平台。
各位玩 Galgame 时最常用的设备是什么？（以播放设备/被投屏设备为准）
请在下面投票。
电脑（Windows / MAC / Linux）
378
平板（安卓 / Windows / iPad）
9
手机（安卓 / iPhone）
28
游戏主机（例如 Xbox / Switch / PlayStation）
4
其他（非智能手机等）
1
自2023年1月16日 (一) 00:09创建以来共有420 人投票。
poll-id C8EBEF93C120AC282EF7CA2934B07F63
典型的女性角色
在一位男性  或  伪娘  （多半是主人公）身边的复数女性  或  伪娘  角色对其抱有特殊的感情，大多数情况下与  后宫
系作品的女主人公具有相同的典型属性。有这是为了“适应用户的不同喜好”的说法，实际上漫画化所用的角色和场景都不会多于游戏。
大多会社有着自己的稳定的原画师负责人设，不过特别是对用户要求强烈的会邀请著名的插画家或漫画家作为人设。
根据人设的不同，许多游戏都会有复数的性格不同的女性以供攻略。不过当然也有部分仅可攻略一位女主的单线游戏。
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

以下所列出的类型并非并列关系，一名角色有可能存在复数个类型。 

姐姐  或  妹妹
 如：  橘菊理  、  杉泽惠麻  （姐）、  春日野穹  、  一之濑姬月  （妹）


家里的姐姐或者妹妹，分为有血缘关系以及无血缘关系，其中有血缘关系再分为远房血缘（可结婚）以及近亲血缘（一般不可结婚 ~~只要有爱，结婚什么的都不是问题~~ ）。且有妹妹的男主远多于有姐姐的。 
有时会有某些理由，导致远房姐姐/妹妹或者无血缘姐姐/妹妹等住进主人公的家里。 
主人公父母常常因各种理由常年不在家，甚至双亡，导致长期家里只有兄妹/姐弟两人  有妹有房，父母双忙/亡  。 
一般与主人公关系很好，也不排除一开始关系很僵，随故事深入而改善的。 
~~经常有骑着主人公然后叫醒主人公的经历。~~

学姐  （前辈）
 如：  森岛遥  、  川名美咲


是学校里年级比主人公高的女生。在多数涉及校园题材的作品中，学姐一般为高三年级的学生。 
学姐多数以御姐系为主，但其他类别也很常见。 

学妹  （后辈）
 如：  中多纱江  、  南里爱


是学校里年级比主人公低的女生。在多数涉及校园题材的作品中，学妹一般为高一年级的学生。 
性格多数比较腼腆，行动起来比较被动，但小恶魔系也不在少数。 

青梅竹马  （幼驯染）
 如：  樱井梨穗子  、  大泽夏菜  、  水野友美


和主人公是从小到大的玩伴的女生。 
性格各种各样，不过一般都和主人公关系很好，通过某些事件令双方产生好感，友情升华为爱情。 
被 NTR 几率最高的角色。 

天降系
 如：  卯花之佐久夜姬  、  玉树樱


忽然转学进男主班级或者因某种意外事件导致和男主产生关系。 
性格多数较为外向，会主动与男主互动。 
与男主初始关系多种多样，但会与男主产生剪不断理还乱的孽缘。 
与动漫不同，天降系在gal中和男主的关系基本难敌幼驯染，一般都是以某个事件弯道超车，迅速取代了幼驯染在男主心中的地位  幼驯染被NTR几率最高的原因。 
倘若揉和了幼驯染的属性变成天降幼驯染，则会变成除非玩家刻意远离，不然其余系女主一般没有机会拐跑男主，会出现其他线路中根本不登场的现象。 

同龄好友
 如：  棚町薰  、  西园寺世界


一般都是主人公初中的同学，在高中时再次分在同一个班，相互比较了解，但达不到朋友的程度。 
性格也是各种各样，有时会出现小摩擦，通过小摩擦使得友情升华， ~~然后再由爱生恨~~ 。 
在多数涉及校园题材的作品中，主人公及同龄好友一般为高二年级的学生。 

御姐
 如：  风冈麻理  、  白河静流


一般都是学校里的教员、  保健老师  ，又或者是在便利店等打工的女性，因为某些事件与主人公产生爱情。 
性格一般比较开朗。 

大小姐  或  贵族
 如：  西园寺风莉  、  雪村千绘莉  （大小姐）、  希尔维娅(金辉恋曲四重奏)  、  渚一叶  、  莉西娅·德·诺瓦斯·尤利  （贵族/公主）


这类作品中的男主角通常为平民出身或落魄之人  其实大多数 Gal 里都是这样的  ，因为某些契机而与这类女生产生关联。 
大多情况下虽然有权/有势却对平民很友好，对身份差距不太在意，其中相当部分的大小姐生活节俭甚至在外从事平民工作。 
许多此类女性角色家中都有所隐情。 

无口  型美少女
 如：  一之濑琴美  、  百野栞


一般性格内向，没事很少说话，随剧情进展对主人公敞开心扉。 
背后多半有一些导致其性格变化的过往。  很容易有坑 

暴力  型美少女
 如：  坂上智代  、  速濑水月


分为对主人公暴力型和对非主人公暴力型。 
拥有与外表完全不相称的能力，比如：扔厚辞典、无影脚、关节技等等……  一般有这能力基本都有傲娇倾向。 
与男主关系升温后会逐渐露出软弱一面形成反差萌  多数是隐藏的爱哭属性。 

谜之少女
 如：  馆林见晴  、  向日葵  、  篝(Rewrite)


俱备众多谜团的角色，有  乱入  性质，不同于其他女主角的存在方式，资料较少，有的不可攻略。 
即便在非攻略该角色的情况下，也会在各角色剧情线占重要戏分，留下有关她的伏笔。 
占有重要地位的  灵魂人物  ，揭示剧情真相的关键，通常作为表女主存在的情况较多，但也有例外。经常需要通关完其他角色剧情线，才能攻略该角色的剧情线。 

中二少女
 如：  结城希亚  、  大垣日向


作为第一女主角的貌似不多，而且通常在活跃气氛上表现突出（气氛组实锤） 
如果是可攻略角色的话，大概率糖分超标  掐断你手冲的欲望。 
攻略过程中关闭屏幕可以发现一不明猥琐男子表情非常教科书。  像蛆一样在床上扭动  当然也有部分hxd觉得比较羞耻。 
乐趣或许是看中二发言  库库库库~ 

评价
在日本主要有  美少女游戏大赏  及  萌系游戏大赏
两大较为受到认可的对每年发售的Galgame进行评选的奖项。在西方（以英语社群为主）也有世界最萌大赛的视觉小说表演赛（不过如前所述，视觉小说不等同于Galgame）。百度Galgame吧每年举行的Elite
Galgame则为中文Galgame圈内参与人数较多、较为受到认可的投票评选活动。国产Galgame圈也有组织一些年度投票评选活动。
Galgame圈也有着一些大大小小的评分网站，其中一些圈内受众较广、较为受到认可的网站上的评分可以作为作品质量及风评的参考，如批评空间（日本）、  VNDB
（英文）、  番组计划  （中文）。
销量
此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
由于现今Galgame的销售渠道越来越多，且部分平台的准确销量难以被外界准确获知（例如  Steam
），部分游戏的准确销量可能难以获知或是仅能依赖于推测或游戏官方公布。例如  YUZU SOFT  于2024年2月20日宣布《  千恋＊万花
》的全平台总销量已达到50万。
以下罗列出近年来Getchu的每年  新作  销量的前二十名  [3]
，同一作品在同一年份发布的不同版本（如初回版、通常版、特典版、豪华限定版...）只取排名最高的一个（故可能与原始榜单不尽相同）。
2022
排名  作品  制作公司
第1名  变态监狱  Qruppo
第2名  常轨脱离Creative凸  Madosoft
第3名  もっと！孕ませ！炎のおっぱい異世界おっぱいメイド学園！  みるくふぁくとりー
第4名  Role player：とろろ姉妹の粘膜ポトレ ぐりぐちゃLIVE！  AKABEi SOFT2
第5名  Study§Steady2  MARMALADE
第6名  甜蜜夏日  AzarashiSoft
第7名  AMBITIOUS MISSION  SAGA PLANETS
第8名  Unless Terminalia  Whirlpool
第9名  恋爱成双  ASa Project
第10名  苍之彼方的四重奏 EXTRA2  sprite
第11名  アネトモ  アトリエかぐや BARE＆BUNNY
第12名  AIKISS3  戏画
第13名  アマエミ -longing for you-  AzarashiSoft
第14名  バブルdeハウスde〇〇〇  アトリエかぐや Honky-Tonk Pumpkin
第15名  ○○の制服2  BISHOP
第16名  1/1情绊·你我  SMEE
第17名  夕凪荘のＳ級の彼女たち  MOONSTONE Cherry
第18名  从朋友到恋人  AzarashiSoft
第19名  RE:D Cherish!  CRYSTALiA
第20名  放学后的灰姑娘2  HOOKSOFT  
2021
排名  作品  制作公司
第1名  もっと！孕ませ！炎のおっぱい異世界超エロサキュバス学園！  みるくふぁくとりー
第2名  为我的公主献上荣冠  みなとそふと
第3名  天结Labyrinth Meister  Eushully
第4名  久那土国记  Purple software
第5名  闪钢的克拉利娅斯  戏画  /TEAM BALDRHEAD
第6名  Role player：小粥姉妹の粘膜ポトレ ぐりぐちゃLIVE！  AKABEi SOFT2
第7名  指尖情缘  HOOKSOFT
第8名  初恋-Making＊Lovers  SMEE
第9名  Monkeys!¡  HARUKAZE
第10名  怀揣思念与我再会!!  HOOKSOFT
第11名  源平繚乱絵巻 -GIKEI-  インレ
第12名  创作少女的恋爱公式  Aino+Links
第13名  天冥的征服者-魔族制压篇-  Eushully
第14名  極限痴漢特異点 2 - 痴漢の証明  アストロノーツ·シリウス
第15名  爱之钥3  AzarashiSoft
第16名  悠久的钟声  Windmill Oasis
第17名  Homestay a la Mode  アトリエかぐや Honky-Tonk Pumpkin
第18名  ねぇねぇ姊  アトリエかぐや BARE＆BUNNY
第19名  イチャ×2スタディ  MARMALADE
第20名  9-nine-  Palette  
2020
排名  作品  制作公司
第1名  闪耀★青春追逐记！  SAGA PLANETS
第2名  Summer Pockets  REFLECTION BLUE  Key
第3名  甜蜜女友2  AzarashiSoft
第4名  常轨脱离Creative  Madosoft
第5名  美少女万华镜  -理与迷宫的少女-  ωstar
第6名  天冥的征服者  Eushully
第7名  多娜多娜 一起来干坏事吧  AliceSoft
第8名  水莲与紫苑  hibiki works
第9名  玻璃青春  Purple software
第10名  Re CATION ～Melty Healing～  hibiki works
第11名  恋爱×决胜战  ASa Project
第12名  后宫王国  SMEE
第13名  放学后的灰姑娘  HOOKSOFT
第14名  9-nine-  雪色雪花雪之痕  Palette
第15名  支配の教壇II  BISHOP
第16名  爱因斯坦携爱敬上  GLOVETY
第17名  宿星的女朋友  ALLSTAR  mirai
第18名  美好的每一天～不连续的存在～  十周年纪念版  KeroQ
第19名  更胜黎明前的琉璃色  15周年纪念版  AUGUST
第20名  白日梦的构想图  Laplacian  
2019
排名  作品  制作公司
第1名  星光咖啡馆与死神之蝶  YUZU SOFT
第2名  金辉恋曲四重奏  -Golden Time-  SAGA PLANETS
第3名  心音=钟摆!  Clochette
第4名  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  2  Qruppo
第5名  千之刃涛，桃花染之皇姬 -柳暗花明-  AUGUST
第6名  Study§Steady  MARMALADE
第7名  ALL×CATION  hibiki works
第8名  恋爱，我借走了  ASa Project
第9名  真・恋姫†夢想-革命- 劉旗の大望  BaseSon
第10名  もっと！孕ませ！炎のおっぱい超エロアプリ学園！  みるくふぁくとりー
第11名  Fate/stay night  +  hollow ataraxia  复刻版  TYPE-MOON
第12名  重生游戏  Purple software
第13名  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  1+2合集版  Qruppo
第14名  和香様の座する世界  みなとカーニバル
第15名  彼女は友達ですか？恋人ですか？それともトメフレですか？  DESSERT Soft
第16名  姉ちゃんのススメ～お姉ちゃんのイタズラ性生活～  アトリエかぐや BARE＆BUNNY
第17名  Sugar*Style  SMEE
第18名  D.C.～ダ·カーポ～アーカイブス SAKURA Edition  CIRCUS
第19名  封缄之都古拉塞斯塔  伝説に謳われし英傑 拡張パック  Eushully
第20名  白恋SAKURA＊GRAM  NanaWind  
2018
排名  作品  制作公司
第1名  RIDDLE JOKER  YUZU SOFT
第2名  如月真绫的诱惑  hibiki works
第3名  Summer Pockets  Key
第4名  封缄之都古拉塞斯塔  Eushully
第5名  兰斯10 决战  AliceSoft
第6名  もっと！孕ませ！炎のおっぱい異世界エロ魔法学園！  みるくふぁくとりー
第7名  树莓立方体  Madosoft
第8名  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  Qruppo
第9名  母性カノジョ- 子宮 帰還編 -  AKABEi SOFT2
第10名  白色相簿2  EXTENDED EDITION  Leaf
第11名  少女爱上姐姐 明亮的3颗星  Caramel Box
第12名  未来广播与人工鸽  Laplacian
第13名  美好的每一天～不连续的存在～  HD版  KeroQ
第14名  苍之彼方的四重奏  4周年合集  sprite
第15名  真・恋姫†夢想-革命- 孫呉の血脈  BaseSon
第16名  寄宿之恋  ASa Project
第17名  印刻天际的Parallelogram  UGUISU KAGURA
第18名  恋活！  ILLUSION
第19名  IxSHE Tell  HOOKSOFT
第20名  戏画 Royal Sweet Collection  戏画  
2017
排名  作品  制作公司
第1名  清澄如镜之水面上！  Clochette
第2名  回家之前的棉花糖  MARMALADE
第3名  天结Castle Meister  Eushully
第4名  新妻LOVELY×CATION  hibiki works
第5名  任性High Spec  OC  Madosoft
第6名  9-nine-  九次九日九重色  Palette
第7名  青鸟  Purple software
第8名  突然 * 恋人  SMEE
第9名  野良与皇女与流浪猫之心  2  HARUKAZE
第10名  春音Alice＊Gram  NanaWind
第11名  真・恋姫†夢想-革命- 蒼天の覇王  BaseSon
第12名  金辉恋曲四重奏  SAGA PLANETS
第13名  超昂神骑爱克希尔  AliceSoft
第14名  美少女万华镜  -罪与罚的少女-  ωstar
第15名  Trinoline  minori
第16名  幕末 尽忠报国烈士传 MIBURO  インレ
第17名  爱之钥  AzarashiSoft
第18名  近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!!  Navel
第19名  リアルエロゲシチュエーション！  自宅すたじお
第20名  完整之吻  戏画  
2016
排名  作品  制作公司
第1名  千恋＊万花  YUZU SOFT
第2名  少女＊领域  Palette QUALIA
第3名  千之刃涛，桃花染之皇姬  AUGUST
第4名  爱上火车  Lose
第5名  少女理论及其后的周边 -Belle Epoque-  Navel
第6名  野良与皇女与流浪猫之心  HARUKAZE
第7名  任性High Spec  Madosoft
第8名  ストリップバトルデイズ2  0verflow
第9名  认真和我谈恋爱！A  Minato Soft
第10名  珊海王的圆环  Eushully
第11名  天津罪  Purple software
第12名  游魂2 -you're the only one-  Lump of Sugar
第13名  戦国†恋姫X ～乙女絢爛☆戦国絵巻～  BaseSon
第14名  花姬＊Absolute！  mirai
第15名  与我恋爱的废柴小恶魔  非常H!  Smile
第16名  炎の孕ませおっぱい★エロアプリ学園  SQUEEZ
第17名  D.S. -Dal Segno-  CIRCUS
第18名  银色，遥远  tone work's
第19名  恋する乙女と守護の楯 ～薔薇の聖母～  AXL
第20名  花之天使的夏日恋歌  SAGA PLANETS  
2015
排名  作品  制作公司
第1名  魔女的夜宴  YUZU SOFT
第2名  3D定制女仆2  KISS
第3名  神之狂想曲  Eushully
第4名  PRIMAL×HEARTS2  MARMALADE
第5名  柯罗的怀表  Purple software
第6名  Angel Beats!  -1st beat-  Key
第7名  春吻  戏画
第8名  映于红瞳中的世界  FAVORITE
第9名  樱之诗  枕
第10名  自无尽的未来  FrontWing
第11名  花开Work Spring！  SAGA PLANETS
第12名  妹的圣域  feng
第13名  时钟机关的Leyline  -朝雾中飘零之花-  UNiSONSHIFT:Blossom
第14名  永不落幕的前奏诗  minori
第15名  恋慕之心的交织方式  ensemble
第16名  PRETTY×CATION2  hibiki works
第17名  姊小路直子与银色的死神  Minato Carnival
第18名  我的一人战争  AKABEi SOFT2
第19名  从此开始的夏之纯真！  Clochette
第20名  甜蜜女友  ~Second Season~  AzarashiSoft  
2014
排名  作品  制作公司
第1名  先驱⇒Generation!  Clochette
第2名  近月少女的礼仪2  Navel
第3名  恋花绽放樱飞时  Palette
第4名  大图书馆的牧羊人  -Dreaming Sheep-  AUGUST
第5名  天秤之La DEA。战女神MEMORIA  Eushully
第6名  ストリップバトルデイズ  0verflow
第7名  幸运草的约定  ALcot
第8名  超昂天使 Escalayer R  AliceSoft
第9名  幸福噩梦  Fragmentation Dream  Purple software
第10名  回忆录 Re:Collect  Tigre Soft
第11名  醋意乱流  Madosoft
第12名  苍之彼方的四重奏  sprite
第13名  星辰恋曲的白色永恒  FAVORITE
第14名  铳骑士 Cutie☆Bullet  エフォルダムソフト
第15名  PRETTY×CATION  hibiki works
第16名  PRIMAL×HEARTS  MARMALADE
第17名  兰斯9 赫尔曼革命  AliceSoft
第18名  在世界与世界的正中央  Lump of Sugar
第19名  南十字星恋歌  Studio绿茶
第20名  狙われた女神天使エンゼルティアー ～守った人間達に裏切られて～  SYRUP -many milk-  
2013
排名  作品  制作公司
第1名  大图书馆的牧羊人  AUGUST
第2名  天色幻想岛  YUZU SOFT
第3名  Prism◇Recollection!  Clochette
第4名  灰色的乐园  FrontWing
第5名  魔导巧壳  Eushully
第6名  少女骑士物语  More&More  Ricotta
第7名  LOVELY×CATION2  hibiki works
第8名  Reminiscence  てぃーぐる
第9名  少女理论及其周边  Navel
第10名  卡卢玛卢卡＊同好会  SAGA PLANETS
第11名  在这苍穹展翅  FLIGHT DIARY  PULLTOP
第12名  LOVESICK PUPPIES -我们为了恋爱而诞生-  COSMIC CUTE
第13名  幸福噩梦  Purple software
第14名  辻堂同学的处女路线  Minato Carnival
第15名  D.C.III R～ダ·カーポIII アール～ X-rated  CIRCUS
第16名  PriministAr  HOOKSOFT
第17名  SISTERS～夏天的最后之日～  Jellyfish
第18名  向日葵的教会与长长的暑假  枕
第19名  间接之恋  ASa Project
第20名  圣娼女 ~Seido Ikusei Gakuen~  Frill  
2012
排名  作品  制作公司
第1名  认真和我谈恋爱！S  Minato Soft
第2名  DRACU-RIOT!  YUZU SOFT
第3名  辻堂同学的纯爱路线  Minato Carnival
第4名  夏空的英仙座  minori
第5名  闪耀十字军 -Passion Star Stream-  Lillian
第6名  灰色的迷宫  FrontWing
第7名  魔法使之夜  TYPE-MOON
第8名  创刻的动脉  Eushully
第9名  花色七芒星  Lump of Sugar
第10名  初雪樱  SAGA PLANETS
第11名  魔女的花园  Windmill Oasis
第12名  Rewrite Harvest festa！  Key
第13名  Material Brave  戏画
第14名  祝福的钟声共樱色之风  Studio绿茶
第15名  恋色婚礼  MARMALADE
第16名  学☆王  Lump of Sugar
第17名  妹之形  Sphere
第18名  初恋1/1  tone work's
第19名  五彩斑斓的曙光  FAVORITE
第20名  近月少女的礼仪  Navel  
2011
排名  作品  制作公司
第1名  秽翼的尤斯蒂娅  AUGUST
第2名  恋骑士 Purely☆Kiss  Effordom Soft
第3名  大帝国  AliceSoft
第4名  神风探索者！  Clochette
第5名  少女骑士物语  Ricotta
第6名  神采Alchemy Meister  Eushully
第7名  恋色空模样  after happiness and extra hearts  Studio绿茶
第8名  兰斯8  AliceSoft
第9名  千金逼我嫁!  ensemble
第10名  灰色的果实  FrontWing
第11名  Rewrite  Key
第12名  sisters ～夏日最后一天～  Jellyfish
第13名  めばえ  Tanuki Soft
第14名  へんし～ん!!!～パンツになってクンクンペロペロ～  May-Be SOFT
第15名  未来乡愁  Purple software
第16名  Strawberry Nauts  HOOKSOFT
第17名  LOVELY×CATION  晓WORKS-响-
第18名  恋爱0公里  ASa Project
第19名  あっぱれ！天下御免  BaseSon
第20名  Lover Able  SMEE  
2010
排名  作品  制作公司
第1名  真・恋姫†無双～萌将伝～  BaseSon
第2名  晓之护卫  ～重罪末世论～  ShangriLa
第3名  架向星空之桥  feng
第4名  恋色空模样  Studio绿茶
第5名  恋爱与选举与巧克力  sprite
第6名  Hello,good-bye  Lump of Sugar
第7名  战女神VERITA  Eushully
第8名  PrismRhythm  Lump of Sugar
第9名  置き場がない!  AKABEi SOFT2
第10名  少交女  Tanuki Soft
第11名  Noble☆Works  YUZU SOFT
第12名  色に出でにけり わが恋は  Windmill
第13名  寻找遗失的未来  TRUMPLE
第14名  Bitter Smile.  戏画
第15名  Kud Wafter  Key
第16名  少女爱上姐姐 2人的Elder  Caramel Box
第17名  在天津御空之中！  Clochette
第18名  CLASSY☆CRANBERRY'S  Atelier Kaguya P-ch
第19名  PARA-SOL  ROOT
第20名  かしましコミュニケーション  AXL  
2009
排名  作品  制作公司
第1名  认真和我谈恋爱！！  Minato Soft
第2名  更胜黎明前的琉璃色  -Moonlight Cradle-  AUGUST
第3名  纯白交响曲  Palette
第4名  游魂 -It's Happy Days-  Lump of Sugar
第5名  天神乱漫  YUZU SOFT
第6名  アリス2010  AliceSoft
第7名  姬狩Dungeon Meister  Eushully
第8名  祝福的钟声  Windmill Oasis
第9名  SHUFFLE!  Essence＋  Navel
第10名  BALDR SKY  Dive2"RECORDARE"  戏画
第11名  Like a Butler  AXL
第12名  77～双星再会之时～  Whirlpool
第13名  我们没有翅膀  Navel
第14名  BALDR SKY  Dive1"LostMemory"  戏画
第15名  D.C.II Fall in Love～ダ·カーポII～フォーリンラブ  CIRCUS
第16名  亲吻魔王与红茶  MARMALADE
第17名  Stellar☆Theater  Rosebleu
第18名  さくらさくら  ハイクオソフト
第19名  花与少女的祝福  ensemble
第20名  Flyable Heart  UNiSONSHIFT:Blossom  
2008
排名  作品  制作公司
第1名  FORTUNE ARTERIAL  AUGUST
第2名  ToHeart2 AnotherDays  Leaf
第3名  Little Busters!  EX  Key
第4名  真・恋姫†無双～乙女繚乱☆三国志演義～  BaseSon
第5名  D.C.II P.C.～ダ·カーポII～プラスコミュニケーション  CIRCUS
第6名  游魂 -Kiss on my Deity-  Lump of Sugar
第7名  斗神都市III  AliceSoft
第8名  G弦上的魔王  AKABEi SOFT2
第9名  超昂闪忍遥  AliceSoft
第10名  つよきす2学期  CandySoft
第11名  闪耀十字军  Lillian
第12名  晓之护卫  ShangriLa
第13名  公主恋人！  Ricotta
第14名  缘之空  Sphere
第15名  坂上台风  戏画
第16名  春色樱濑  Purple software
第17名  樱花街  Palette
第18名  ef - the latter tale.  minori
第19名  Kamipani!  Clochette
第20名  11eyes-罪与罚与救赎之少女-  Lass  
2007
排名  作品  制作公司
第1名  Little Busters!  Key
第2名  你是主啊我是仆  Minato Soft
第3名  神圣的卡娜 -The Spirit of Eternity Sword 2-  XUSE
第4名  HoneyComing  HOOK
第5名  染红的街道  feng
第6名  D.C.II Spring Celebration  CIRCUS
第7名  Muv-Luv Altered Fable  âge
第8名  终有一日愿遂彼空  Lump of Sugar
第9名  恋姫†無双～ドキッ★乙女だらけの三国志演義～  BaseSon
第10名  桃华月惮  Root
第11名  MagusTale～世界树与恋爱魔法使～  Whirlpool
第12名  Dies irae -Also sprach Zarathustra-  light
第13名  あねいも2～Second Stage～  bootUP!
第14名  王贼  SofthouseChara
第15名  Lyrical ♪ Lyric  MARMALADE
第16名  真·  燐月  Selen
第17名  世界上最NG的恋爱  HERMIT
第18名  恋爱少女与守护之盾 The Code Name is "SHIELD 9"  AXL
第19名  性感海茶2 ～Realtime Lovers～  TEATIME
第20名  同校生  ILLUSION  
2006
排名  作品  制作公司
第1名  D.C.II～ダ·カーポII～  CIRCUS
第2名  Really? Really!  Navel
第3名  Scarlett ～スカーレット～  NekoNekoSoft
第4名  ef - the first tale.  minori
第5名  Circus Disk - Christmas Days -  CIRCUS
第6名  Muv-Luv Alternative  âge
第7名  战国兰斯（兰斯7）  AliceSoft
第8名  Summer Days  0verflow
第9名  Happiness!  Re:Lucks  Windmill Oasis
第10名  青空下的约定  戏画
第11名  IZUMO2 学园狂想曲  Studio e.go!
第12名  Pia♥キャロットへようこそ!!G.O. ～グランドオープン～  Cocktail Soft
第13名  こんな娘がいたら仆はもう…!!  AKABEi SOFT2
第14名  みにきす ～つよきすファンディスク～  CandySoft
第15名  Fossette - Cafe au Le Ciel Bleu -  戏画
第16名  BALDR BULLET “REVELLION”  戏画
第17名  Boy Meets Girl  FrontWing
第18名  Prism Ark  PajamasSoft
第19名  遥仰凰华  PULLTOP
第20名  Men at Work 4  Studio e.go!  
2005
排名  作品  制作公司
第1名  ToHeart2 XRATED  Leaf
第2名  Fate/hollow ataraxia  TYPE-MOON
第3名  更胜黎明前的琉璃色  AUGUST
第4名  つよきす  CandySoft
第5名  _summer  HOOK
第6名  Happiness!  Windmill Oasis
第7名  Tick! Tack!  Navel
第8名  智代After ～It's a Wonderful Life～  Key
第9名  校园的日子  0verflow
第10名  秋色恋华  Purple software
第11名  ぱすてるチャイムContinue  AliceSoft
第12名  性感海茶～ Realtime Lovers～  TEATIME
第13名  家庭教師のおねえさん～Hの偏差値あげちゃいます～  Atelier Kaguya BerkshireYorkshire
第14名  AYAKASHI アヤカシ  CROSSNET
第15名  Pascha C++  AliceSoft
第16名  七人のオンラインゲーマーズ～オフライン～  G.J?
第17名  Princess Witches  Pajamas Soft
第18名  Nursery Rhyme  Lump of Sugar
第19名  鬼神乐  Studio e.go!
第20名  マジカルウィッチアカデミー ～ボクと先生のマジカルレッスン～  Atelier Kaguya TEAM HEARTBEAT  
2004
排名  作品  制作公司
第1名  Fate/stay night  TYPE-MOON
第2名  CLANNAD  Key
第3名  SHUFFLE!  Navel
第4名  AUGUST Fan Box  AUGUST
第5名  魂链  Navel
第6名  DUEL SAVIOR  戏画
第7名  下级生2  élf
第8名  姊、ちゃんとしようよっ！2  CandySoft
第9名  你所期望的永远～special FanDisk～  âge
第10名  IZUMO2  Studio e.go!
第11名  最終試験くじら  CIRCUS
第12名  Muv-Luv  Supplement  âge
第13名  空色的风琴  LOTUS
第14名  Like Life  HOOK
第15名  波子汽水  NekoNekoSoft
第16名  空之歌  FrontWing
第17名  ホワイトブレス ～with faint hope～  F&C·FC02
第18名  姊とボイン  G.J?
第19名  Quartett!  Littlewitch
第20名  アルルゥとあそぼ!!  Leaf  
2003
排名  作品  制作公司
第1名  Muv-Luv  âge
第2名  SNOW  Studio Mebius
第3名  朱-Aka-  NekoNekoSoft
第4名  东月西阳  AUGUST
第5名  LOVERS～恋に落ちたら···～  Jellyfish
第6名  大番长  AliceSoft
第7名  天使不在的12月  Leaf
第8名  你所期望的永远  âge
第9名  てのひらを、たいようにAB  Clear
第10名  Clover Heart's  ALcot
第11名  NekoNeko Fan Disc 2  NekoNekoSoft
第12名  斩魔大圣Demonbane  Nitro+
第13名  永远的阿塞莉亚－The Spirit of Eternity Sword－  XUSE
第14名  妻中蜜2  AliceSoft
第15名  ななみとこのみのおしえてA·B·C  Studio Ring
第16名  SEXFRIEND～セックスフレンド～  CODEPINK
第17名  萌娘商社  KeroQ
第18名  カスタム隷奴II  KISS
第19名  Orange Pocket  HOOK
第20名  Routes  Leaf  
部分旧销量榜单  [来源请求]  
截至2011年总排行

545,525 1995年10月13日  PS  ときめきメモリアル  科乐美  （  心跳回忆  ） 
509,445 1998年04月04日  SS  サクラ大戦2  世嘉  （樱花大战2） 
410,673 2010年12月23日  PSP  AKB1/48 アイドルと恋したら…  万代南梦宫游戏  （AKB1/48与偶像恋爱的话……） 
374,956 1996年07月19日  SS  ときめきメモリアル  科乐美（心跳回忆） 
360,607 1999年11月25日  PS  ときめきメモリアル2  科乐美（心跳回忆） 

359,485 1996年09月27日  SS  サクラ大戦  世嘉（  樱花大战  ）   


330,462 2011年10月06日  PSP  AKB1/48 アイドルとグアムて恋したら…  万代南梦宫游戏（AKB1/48与偶像在关岛恋爱的话……） 

327,319 1996年04月26日  SS  野々村病院の人々  elf  （野野村医院的人们） 
304,134 2001年03月22日  DC  サクラ大戦3  世嘉（樱花大战3） 
257,386 2002年03月21日  DC  サクラ大戦4  世嘉（樱花大战4） 
253,495 1997年04月25日  SS  下级生  elf 
244,730 2009年09月03日 DS  ラブプラス  科乐美（  LOVE PLUS  ） 
226,976 1998年01月22日  SS  センチメンタルグラフティ  NEC  （  青涩之恋  ） 
222,614 1996年08月09日  SS  同级生if NEC 
213,715 2003年02月27日  PS2  サクラ大戦～热き血潮に～  世嘉（樱花大战之热血上脑） 
201,240 2004年01月30日  PC  Fate/stay night  TYPE-MOON 

截至2008年PC销量

175,243  Fate/stay night  TYPE-MOON 
154,015  Fate/hollow ataraxia  TYPE-MOON 
110,393  ToHeart2 XRATED  Leaf 
102,080  AIR  Key 
100,560  CLANNAD  Key 