Get Down舞  （也称Bug舞）是在游戏《  黄金眼：007  》  [1]  中出现的“舞蹈”，开始流行时间是2008年。
同传统意义上的“舞蹈”不同，“Get Down舞”是  Bug  的产物，因为其十分鬼畜的  二次创作
而知名，开始流行时间是2008年。因为其配曲上的广濑香美的《Promise》中的副歌第一句“Get Down”非常清晰 ~~洗脑~~
，于是后来这种无规律的“舞蹈”便被称为“Get Down舞”。
流传
在游戏《007：黄金眼》中存在恶性Bug导致人物和物品随时可能在空中无规律鬼畜（触发条件：半插卡带）。2007年7月12日，有人投稿了一个Bug录屏，最开始还并未得到广泛关注：
宽屏模式  显示视频
7月24日，スォ把这个视频重新剪辑，并配上了广濑香美的《Promise》，这个曲子与鬼畜画面十分合拍：
宽屏模式  显示视频
2008年10月16日，  LamazeP  以角色八头身モナー制作了手书：
宽屏模式  显示视频
以此为模板，越来越多的Get Down作品开始涌现，例如手绘、MAD、MMD  甚至翻跳  。  [2]
2019年以来，此系列由于VTuber而热度重新上升。
2023年1月27日，本作发行商微软  [3]  、任天堂  [4]
已正式获得制片方米高梅及《007》系列电影商标持有者Danjaq的授权，将游戏于Xbox主机平台及Nintendo
Switch平台（收录于NSO高级会员+扩展包N64合集）重新发布。由于这次再发布采用数字版形式发布，因当时卡带半插而风行一时成为流行梗的bug无法再度【高清】重现。
演绎
河城荷取  手书：
宽屏模式  显示视频
真人剪辑版：
宽屏模式  显示视频
衍生的类型：躲飞刀
宽屏模式  显示视频
明日方舟  艾丽妮  版：
宽屏模式  显示视频
舞蹈文字教程
舞蹈文字教程  
镎︽嫮few杩囩儹鐑槸镙规繁镋wea效浐鐑儹鐑湁濡q'w傛灉鏄ds垛瀹跺﹩濠嗗ij嚭鐜dfsa版愧椹眮镄勭帇鐗fhht屾鍣ㄨ繘鍏ヨ彦nnb钀ㄨ洰镓揿紑
看不懂？没事！只要足够鬼畜地在空中做反牛顿运动就可以了！  别想了，普通人没有在牛顿的棺材板上跳舞的本事  

↑  为1997年在  Nintendo 64  平台上独家发售的第一人称射击游戏，其制作题材来源为1995年同名电影《007之黄金眼》 
↑  無名ハモニ  .  ニコニコ流行史#3：2ch、AA与弹幕（1）  . 哔哩哔哩专栏. 2020-08-01. 
↑  微软全资控股游戏原开发者Rare工作室 
↑  游戏开发阶段时曾拥有开发商Rare近50%股份，该工作室为时下第二方合作伙伴，独立运营但享有任天堂子公司部分权利 
