**提示** ：本条目的主题不是 ** 哥哥  ** 或 ** 寄(歌曲)  ** 。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  GG   
其他表述  |  Good Game、寄、干得漂亮 ~~、 真是一场不错的比赛呢  、  醒目飞鹰  、  花寄女子寮  ~~  
用语出处  |  电子竞技   
  
**GG** （Good Game），是一个通常用于电子竞技中的礼貌 _**（？）** _ 用语，也是一个网络流行语。

##  目录

  * 1  本义 
  * 2  来历 
  * 3  变体 
  * 4  流行与衍生 
    * 4.1  《Gee》与“寄” 
  * 5  注释与外部链接 

##  本义

在电子竞技领域， **GG** 在不同的使用情形下分别会有不同的意思：

  1. 用于在竞技类游戏中表达对对手（游戏技术等方面）的尊敬，是对于竞技精神的一种展现； 
  2. 用于表示向对方认输（特别是在正式的电竞比赛场合），例如  星际争霸  的正式比赛就将打出GG并退出游戏视作向对方认输  [1]  ； 
  3. 用来嘲讽对方，参见  GGEZ  。 

##  来历

该用语最早可追溯到上个世纪末，一篇名为“Thanks or No Thanks”的网络文章  [2]
。作者倡导胜方在国际象棋比赛结束后为败方送上一句“GG”，该文章中写道：

> Some people get extremely annoyed at those who were raised with good
> manners. I confess I am one of them. **But why should my blood boil after
> someone sends me a, "gg" or a "tx"?** Isn't the person just showing good
> sportsmanship? Like many chess players, I am a very sore loser. The last
> thing in the world I want to hear is "good game". Was it really a good game?
> Did I not just hang my queen? How was this a good game? Thanks for letting
> me know what a good game it was for YOU, buddy.  [3]

使得该用语被广泛传播开来的则是同一时期的电子竞技游戏，如雷神之锤、  命令与征服  、  星际争霸
等。这些游戏的胜利方会向失败方送上一句“GG”，以示尊重。之后，该用语被正式的电竞比赛所接受，并进一步传播开来。例如韩国职业电子竞技协会（KeSPA）就曾要求旗下的选手，须在比赛结束后打出“GG”以示对对手的尊敬
[4]  。受到韩国电竞文化的影响，韩国电竞解说不管在什么情况下，当比赛结束时都会一起喊上一声“GG”，性质相当于中国解说的“恭喜oo”。

~~在互联网刚兴起的千禧年代，**GG** 也是对男性网友的一种称呼，是为“哥哥”的缩写，目前已经不再流行。 ~~ [5]

##  变体

GGEZ

用来嘲讽对方（特别是由胜利方使用时）的语句，EZ代表“easy”，意指这盘游戏很轻松。有时也会被败者用来自嘲。

GLHF

**Good luck have fun**
的缩写，同样被用来表达对对手的问候、祝福，通常被用在游戏的开始。也可由一方发起问候“GL”，另一方回复“HF”。  一些星际争霸玩家将此用语翻译为  狗了
会防。

GG思密达

用法同GG。之所以会加上思密达是因为早期韩国电竞最为发达，而“思密达”为韩语的敬体格词尾，后来变成中国网民对朝鲜半岛的刻板印象用语。

##  流行与衍生

由于发“GG”有认输的意思，很多游戏玩家和主播会将该用语用作动词，表示“要输了”。例如，主播  otto  、  炫神
在游戏处于下风时就经常会说“G了（寄了）”，有时也会单说一个“G（寄）！”。

2017年前后， **GG**
一词逐渐在网络上流行开来，其含义也不再限于电子游戏中的败局，而是引申为“完蛋了”“失败了”“死了”等意思。后来在2021年，由于otto、炫神等主播的影响，
**寄了** 成为网络上更常见的说法。也有网友把 **寄** 用作表达怨恨、愤怒等情绪的詈词。

用例：

  * 这把GG了/寄了 
  * 我回想起那晚的星空璀璨，那是我寄了的青春 
  * 我的评价是：寄 
  * 大本钟下面送快递——上面  开摆  下面寄 
  * 无人知晓，我们的  寄路 
  * 菜鸟裹裹  广告：我的快递，想寄就寄  ，后来还演变成了“我是菜鸟，想寄就寄”、“菜鸟快递，想寄就寄”等说法。 

###  《Gee》与“寄”

《Gee》本是韩国女团 **少女时代** 的知名歌曲，于2009年1月7日发行。

由于Gee与“寄”谐音，且这首歌中的一句歌词“Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby”被  空耳  成“寄寄寄寄  摆摆摆摆摆
”或者“寄寄寄寄悲悲悲悲悲”，故网友在做一些和“寄”相关的视频（视频主题如游戏抽卡歪了的过程，  醒目飞鹰  ，以及  EDG  、  TES
等电竞战队的败绩等）时经常将这首歌曲用作BGM。

不仅如此，网上还出现了多种《Gee》的  中文填词  （  玩梗改词  ）  视频，且这些视频无一例外地把标题改成了《寄》。