“  |  **我想有个梦，让我拥有可去之处。  
我想有个梦，让我不再自缚手足。 ** |  ”   
---|---|---  
幽灵镇少女  
  
---  
原名  |  ghostpia   
类型  |  视觉小说   
平台  |  steam、switch   
分级  |  IOS：  |  IARC  :  |  \- 16岁以上   
---|---  
开发  |  超水道   
发行  |  room6  、PQube(Switch/北美)   
总监  |  Ken Hachiya   
编剧  |  Mita Hitsuhito   
程序  |  hako life (from Yokaze)   
美工  |  Yamamoto Suzume、Buchi   
音乐  |  Hiromu Takano、Meno   
模式  |  单人   
发行时间  |  2014.10.06（IOS平台开始连载）、2023.03.23（Switch平台）、2023.08.22（Steam平台）   
  
《 **幽灵镇少女** 》（英语：  _**ghostpia** _ ）是一款由  超水道  开发、  room6
发行的视觉小说，于2014年10月06日在IOS平台上开始连载，2023年03月23日在Switch发售重置版的「ghostpia Season
One《幽灵镇少女》」并在2023.08.22于Steam平台上发售。支持日文、英文、简体中文和繁体中文。

「ghostpia Season One《幽灵镇少女》」为买断制游戏，全5章。其中前四章节为早先在iPhone／浏览器上公布的免费内容的重制版。

##  目录

  * 1  开发历史 
    * 1.1  2014年 
    * 1.2  2015年 
    * 1.3  2017年 
    * 1.4  2018年 
    * 1.5  2023年 
    * 1.6  2024年 
  * 2  角色简介 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  次要角色 
  * 3  游戏剧情 
  * 4  游戏评价 
  * 5  衍生作品与其他 
    * 5.1  游戏音乐 
    * 5.2  官方短篇小说 
    * 5.3  官方设定集 
    * 5.4  官方周边 
  * 6  相关图片 
  * 7  注释及外部链接 

##  开发历史

待补充ing

#####  2014年  
  
---  
10月6日  |  IOS版本发布   
  
#####  2015年  
  
1月19日  |  后续章节众筹成功   
8月13日  |  第2话 「无名陌生人的诞生之日」发布   
  
#####  2017年  
  
6月18日  |  第3话 「赢得劳动权的工作日」发布   
  
#####  2018年  
  
5月10日  |  第4话 「与人共渡的独行之日」发布   
  
#####  2023年  
  
3月23日  |  第5话 「向着未知的她凝眸瞻望之日」发布；  Switch版本发售   
8月22日  |  Steam版本发售   
11月16日  |  超水道成立15周年纪念  ；Steam版本已支持中文   
  
#####  2024年  
  
1月25日  |  Switch版本已支持中文   
  
##  角色简介

根据官方网站的角色介绍排序。

###  主要角色

|  |  |   
---|---|---|---  
** 小夜子  ** |  ** 约尔  ** |  ** 帕琪菲卡  ** |  ** 阿妮亚  **  
幽灵镇上唯一的异乡人，被周围的人当做忍者。  
记性不好，时常发呆，并且对这样的自己颇感不满。  
一直对幽灵镇的生活心怀厌恶，但与约尔相遇后，似乎发生了心境上的变化。  |  第一位来自镇外的幽灵。   
因为没有住所，目前住在小夜子家。  
利用自己的社交性，成为了镇上的心理咨询师。  |  有时是侦探，有时是老师，有时又是特工。   
身为解决镇上各种麻烦事件的专业人士，获得了扎实的口碑。  
言行举止颇为成熟，但在小夜子等人面前会显露出普通少女的一面。  。  |  小夜子的朋友，在镇上的修理铺工作。   
大大咧咧的也不太会讲话，但跟小夜子比较合得来。  
虽然往往表现得毫无女性魅力，但在朋友们当中最擅长与男性打交道。  
  
###  次要角色

老头子

     神秘的老人，时常出现在小夜子面前，说出一些意味深长的话。   
对小夜子之外的幽灵似乎毫无兴趣。  
一身臭气，所以就算被偷偷靠近也可以马上察觉。

警队长

     为了守护小镇的和平，每天辛勤地四处巡逻的中年男子。   
讲话总是拖着长音，看上去显得很懒散，但对工作保有着正直的态度。  
自称警队长，但不知是否存在大队长和局长。

警员们

     警队长手下的警员。办事有些冲动，但与队长一样对治安活动充满热情。   
不太擅长动武  （至少正面打不过小夜子）  ，从各种角度来讲，都只是很普通的警察。

克拉拉

     盲目地信奉神父与教会的少女，比小夜子年龄稍小一点。   
年纪轻轻却性情直率、勤奋好学、表里如一、温柔善良，是深受喜爱的小镇偶像。  
但是，小夜子等人似乎对她没什么好感……？  （克拉拉的十万种死法）

神父

     教会的领导者，镇上一大半的居民都是他的信徒。   
恐怕是镇上最具权势的幽灵。  
不知为何对约尔十分忌讳，将其软禁在了教会里。

帕特尔

     帕琪菲卡等人经常光顾的咖啡厅店主。价格便宜，但治安条件不错，日后的小夜子也成为了常客。   
拥有一身全镇罕见的黑皮肤以及独特的人生观，光顾咖啡厅的顾客当中有不少都是他的粉丝。

露

     比小夜子略微年长的大姐姐，在小镇外缘的角色扮演服装店工作。   
打扮得有点吓人，其实性情和气又很会关照他人。另外，兴趣似乎是弹钢琴。  
店长基本不会露面，所以她也基本都在偷懒。

拾荒者们

     在垃圾山拾荒的男士们，从事废品回收事业。   
因为各种东西都会出现在垃圾山，所以是一项危险且繁重的工作，但他们总是显得开心且快活。

玛格丽特

     有钱的老妇人，住在城镇近郊的高级住宅区。   
基本不会外出，几乎将晚年生活都用来溺爱宠物。

蕾尼娅

     有钱的少女，在小夜子入住的公寓最顶层拥有一套极其华丽的房间。   
虽然双腿不方便，但凭借过人的天赋与头脑，成为了一位富有的糖果商。  
在一次偶然的事件当中得到小夜子的搭救，然后因为原本就对小夜子充满兴趣，于是就此展开了猛烈的攻势  (  尤里  本人)  。

米耶特

     侍奉在蕾尼娅身边的助手，同时也是蕾尼娅的得力部下。   
不善言语，但对蕾尼娅忠心耿耿，遇到危险时可以做到奋不顾身。  
拥有一定的医疗知识，可以亲手处理一些简单的外伤。

##  游戏剧情

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

终点站的所在地，是一座被雪原覆盖的小镇。

经过短暂的白昼后，幽灵们便会纷纷走上街道。

但其实大家并非幽灵，只因皆是不死之身，所以才如此称呼自己。

有人说，这里是属于幽灵的理想乡。

「可真的是这样吗？明明只是个毫无章法的地方罢了。」

但是她——  小夜子  ，却对此嗤之以鼻。

在这座小镇，小夜子是唯一的异乡人。

目前正与镇上的新人，有点不可思议的少女「  约尔  」住在一起。

小夜子想要回到自己的故乡。

那个故乡，说不定就在谁都未曾成功穿越的，围绕着小镇的茫茫雪原彼方。

她想回忆起某件重要的事。

那便是她的梦想。

我想有个梦，让我拥有可去之处。我想有个梦，让我不再自缚手足。  [1]

  

**第1话「欢迎新镇民来访小镇」**  
---  
|  “  |  『故事的开端。与朋友重逢，小叙。   
以及新幽灵的到来。』  |  ”   
---|---|---  
  
女主角「小夜子」居住在一座落雪的小镇，长期蜗居在公寓的住宅里闭门不出。

但某一天，与因故暂停来往的朋友重新走到了一起。

  
镇上的居民并非人类，而都是自称「幽灵」的神秘生物。

他们不老不死，且永远不会发生变化。

  
从朋友们口中，小夜子得知镇上来了一个新的幽灵。

过去从未发生过有人出入这座小镇的情况。小夜子对此十分清楚，因为——<ref name="剧情介绍来源">  
  
**第2话「无名陌生人的诞生之日」**  
---  
|  “  |  『我与敌人对峙。精神失常的老翁、   
警察、壮硕的暴徒、  
这座小镇的神……以及完美无瑕的少女。  
我们的故事，从「恭喜」与「久等了」开始。』  |  ”   
---|---|---  
  
为了给新来的幽灵开一场欢迎派对，小夜子即将独自出门与旧友「帕琪菲卡」、「阿妮亚」汇合。

战战兢兢地走出家门，踏入小镇的异乡人小夜子，不幸引来了盘踞在小镇各处的牛鬼蛇神。

  
最终，意外得知这场欢迎派对的真实意图的小夜子，对支配小镇的「教会」实施了一场独闯龙潭的入侵——<ref name="剧情介绍来源">  
  
**第3话「赢得劳动权的工作日」**  
---  
|  “  |  『人人都要工作，无论死着还是活着。   
另外，黏土真的能当宠物吗？』  |  ”   
---|---|---  
  
无奈之下，小夜子与新来的幽灵「约尔」成为了同居室友。

但与性格自由奔放、我行我素的约尔一起生活，给她带来了超乎想象的精神压力。

于是在经常光顾的咖啡厅与帕琪菲卡、阿妮亚两人商谈之后，

决定通过找工作的方式渐渐拉开两者之间的距离。

但不知为何约尔也掺和进来，变成了两人一起去找工作的局面。

每去一个地方约尔都十分抢手，而小夜子无论面试还是实习都处处碰壁。

面对深感自卑的小夜子，约尔做出了一个决定——<ref name="剧情介绍来源">  
  
**第4话「与人共渡的独行之日」**  
---  
|  “  |  『心如乱麻的时候，我遇见了她。   
一起吃了甜美的点心。  
然后，在重要的人们身上，发生了糟糕的事。』  |  ”   
---|---|---  
  
小夜子天天与约尔一起努力工作。

但最近时常遭遇疑似教会派遣的刺客，令她不堪其扰。

某天夜里，在机缘巧合下，小夜子结识了一位坐着轮椅的少女「蕾尼娅」，

以及侍奉在蕾尼娅身边的部下「米耶特」。

早已听闻小夜子大名的蕾尼娅对她钟爱有加，

这令小夜子在一塌糊涂的生活中得到了慰藉。

就在即将找到方法应对日以继夜的袭击时，

小夜子突然接到帕琪菲卡的电话，独自前往了她的家——<ref name="剧情介绍来源">  
  
**第5话「向着未知的她凝眸瞻望之日」**  
---  
官方未更新新章节的简介，待补充。  
  
##  游戏评价

截止至2023年1月31日，游戏在steam商店的评价是特别好评。

作为视觉小说，剧情方面相对而言比较偏向电波系，对这个游戏的评价实际上会因人而异。 美术方面，这款游戏大量采用漫画和动画的技法，相对其他视觉小说而言更加丰富。

##  衍生作品与其他

###  游戏音乐

Relay - ghostpia season 1 Original Soundtrack为官方发布的OST音乐集，可在steam购买游戏时选择捆绑包获得。
以下是网易云版本。

###  官方短篇小说

在官方网站上刊载的四篇短篇小说，跟主线剧情有一定关联。可免费浏览。

  * 与红发少女的私密时光 
  * 小小修女无所畏惧 
  * 幽灵镇的幽灵年 
  * 9999年的夏日幽灵 
  * 忍者遭遇闭架老翁 

###  官方设定集

《ghostpia Season One - Art
book》为此游戏的设定集，包括故事思路、原画资料等。电子版，共60页，可在STEAM平台和BOOTH平台购买。

###  官方周边

包括文化衫、钥匙扣、贴纸等。除通贩外也可在yokaze参加的展会上购买。

  

##  相关图片

待补充

  