|  GINKA  
---  
类型  |  视觉小说   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  全年龄   
开发  |  FrontWing   
发行  |  FrontWing   
角色设计  |  ゆさの   
编剧  |  紺野アスタ   
发行时间  |  2023年10月26日   
相关作品  |  ATRI -My Dear Moments-   
|  “  |  回去吧，回到有你的夏天——  |  ”   
---|---|---  
  
《 **GINKA** 》是由  FrontWing  制作发行的一款  视觉小说  作品，于2023年10月26日发行，同步支持简体中文、英文。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品相关 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  简介

###  作品相关

本作的制作阵容和《  ATRI -My Dear Moments-  》相近，均由ゆさの绘制原画、绀野アスタ编剧，在发售前期的宣传中也多次提到ATRI。

7月27日，本作官网和特设twitter账号公开，并发布了由  长谷川育美  朗读的剧情介绍  [1]  。

###  剧情简介

与主人公同为青梅竹马的少女  银花  。在某个夏日祭的夜晚，遭遇神隐消失得无影无踪。

自事件发生之后，已经过去了五年。

成为了高中生的  青羽流星  乘坐渡轮，重返姬之岛。

他迫切地想要知道，银花自那之后究竟去向何方？

说不定，她已经平安无事地回到家中，正就读于岛上的高中，过着平凡的生活……

然而，淡淡的期待终究还是落空了。  
自那一夜起，银花便不知所踪。

流星陷入失意，打算离开姬之岛。就在这时，他经历了一场不可思议的重逢。

出现在他面前的，是仍保持旧时模样的少女——Ginka。

“欢迎回来”

Ginka连自己的名字都已不记得。

只记得“流星”这一名字，以及对他的恋慕之情。

迄今为止，她到底身处何方？  
为何仍保持年幼时的模样？

流星将在这座生活节奏缓慢的小小岛屿上，  
与从神隐归来的青梅竹马之友一起，  
度过宛如童话般的暑假。

##  登场角色

** 青羽流星  **

* * *

**“就在那个时候，我遇到了银花，并产生了一个想法：‘我要为她而活’。”**

本作的主人公。  
儿时曾在姬之岛上生活过一段时间，但自从银花遭遇神隐之后， 他便搬离了姬之岛。  
现在的他只是一名平平无奇的少年，但在儿时，  
他曾因无法融入姬岛而品行不端，以恶作剧为乐。  
玩世不恭的外表下隐藏着自暴自弃的人生观， 他偶尔会表现出这样的一面。  
重返姬之岛后，他遇到了Ginka，停滞的时间再次开始流动。

** GINKA  ** CV:  长谷川育美

* * *

**“……欢迎回来，流星。”**

流星重返姬之岛之后，出现在他面前的神秘少女。  
虽然她与遭遇神隐后失踪的银花有着如出一辙的容貌，  
但身体却保持着五年前的状态。  
令人费解的是，明明连自己的名字都想不起来，  
她却唯独记得流星的名字，并且仍然对他心怀爱慕。  
在性格内向这一特征上，她与银花一模一样，  
若要比较天真程度，那她远远胜过银花。  
立志要成为“流星的新娘子”。

** 谜之少女  ** CV: ？？？

* * *

**“我来这里，是为了找到神明。”**

出现在岛上的神秘少女。  
身穿陌生的校服，腰间挂着一柄剑。  
发色是银色，样貌与举手投足都与银花非常相似，  
简直就像长大后的银花一般。

** 海野阳葵  ** CV:  长绳麻理亚

* * *

**“阿流哥都回来了，这次夏日祭一定会很热闹吧。”**

岛上土生土长的初中生，渔夫的女儿。  
梦想是去大城市读高中，然后成为辣妹。  
性格淳朴开朗，是大家的开心果。  
流星在岛上的时候经常陪她玩，  
因此称呼流星为“阿流哥”，  
而且现在仍然十分亲近他。

** 凉代凛  ** CV:  伊藤彩沙

* * *

**“你们两个能回来，我比谁都高兴。欢迎回来，公主，流星。”**

大流星两岁的，岛上孩子们的大姐头。  
流星刚来到岛上的时候，  
就邀请流星来到她的圈子和大家一起玩耍。很会照顾人。  
拥有非常健康的美型身体，运动神经出众。  
力量强大，小学时在岛上的武术大会中毫无敌手。  
是个关心家人的农家女孩。

** 荒罗伎夏菜  ** CV:  安济知佳

* * *

**“你能回来我真的很开心啊，所以，要好好享受这个暑假哦。”**

姬之岛上小学的教师，流星在岛上生活时的班主任。  
作为流星唯一信赖的大人，  
在流星回到岛上后给予了他许多帮助。  
一位名值得依靠的，性格稳重的老师，  
不知为何还是一位古武术高手，  
体育课时会教导小孩子们护身术。  
现在依然备受前学生们敬仰。

** 七守草二  ** CV:  森岛秀太

* * *

**“我们是夏日祭执行委员会。作为一个秘密组织，为了能在今年夏天恢复五年未办的夏日祭，我们正在日以继夜地奋斗中。”**

与流星同龄，从小将他视为竞争对手。  
性格认真，眼中容不得一点不公正之事。  
赏罚分明，哪怕是流星，只要做了好事也会称赞。  
家族世代都是地方议员，  
自己以后也立志成为一名议员为岛作出贡献。  
而现在，为了帮逐渐流失人口的小岛寻回烟火气，  
每天都在绞尽脑汁思考对策。

##  STAFF

  * 编剧：  紺野アスタ 
  * 原画、角色设计：  ゆさの 
  * 角色设计（副）：  渡边明夫 
  * SD原画：ななかまい  [2] 

##  相关音乐

  * OP： ** Star Trail  **

     演唱：  长谷川育美 
     作词：  紺野アスタ 
     作曲、编曲：  松本文纪 

  * ED： ** 夢浮橋-ユメノウキハシ-  **

     演唱：  青木阳菜 
     作词：mido 
     作曲、编曲：UNDER_COVERS 

##  参考资料

  1. ↑  声：長谷川育美『GINKA』あらすじ動画  . YouTube. 2023-07-27. 
  2. ↑  SPEC | PCゲーム『GINKA』公式サイト  . FrontWing  （日本語）  . 