诚邀各位加入萌百Girs Blossom Project主题编辑交流QQ群： ** 750427313  ** （入群前请注明萌百ID）

本条目中所使用的数据或歌词，其著作权属于Bushiroad Inc.、Craft Egg Inc.或其他著作权人，仅以介绍为目的引用。  
---  
  
---  
原名  |  Girl's Blossom Project〜嘘のようなホントの恋〜   
官方译名  |  Girl's Blossom Project～如梦似幻的真实之恋～   
Girl's Blossom Project ~ Unbelievable Real Love ~  
常用译名  |  Girl's Blossom Project～谎言般的真爱～   
类型  |  恋爱模拟ADV   
平台  |  iOS、Android、Windows   
开发  |  Craft Egg  、iMel   
发行  |  Bushiroad    
Bilibili（简中服）  
美工  |  Craft Egg  、iMel、べっこ   
引擎  |  Artemis   
发行时间  |  日服：2022年 **4月1日**   
简中服：2023年 **4月1日**  
相关作品  |  《  BanG Dream! 少女乐团派对！  》   
“  |  **这是假的吗？现实？  
在盛开的樱花树下，你又会选择和谁一起？ ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **Girl's Blossom Project～如梦似幻的真实之恋～** 》（日语： ** Girl's Blossom
Project〜嘘のようなホントの恋〜  ** ）是由  Craft Egg  制作的一部  Galgame  。

日服在2022年  **4月1日** （  愚人节  ）  至5月2日期间在《  BanG Dream! 少女乐团派对！
》的活动网页里限定开放游玩。在2023年  **4月1日** （  愚人节  ）  至5月2日限时复刻。

简中服和国际服均于当地时间（CST及UTC）2023年4月1日至2023年4月30日可供游玩。

##  目录

  * 1  故事介绍 
  * 2  角色简介 
  * 3  图库 
  * 4  外部链接 

##  故事介绍

**在盛开的樱花树下……**  
**我和你──**

就读于がるぱ学园，非常普通的女高中生上原绯玛丽。  
学园里有10年一度盛开的樱花树，  
据说在那棵树下，和重要的人一起祈祷幸福的话，那个愿望一定会实现。

在这样的学校里寻找她命中注定的人。

「对我来说，这是非常重要的选择——  
10年仅有一次的命运时间……我想一起度过那段时光的人是......」

宽屏模式  显示视频

##  角色简介

** 上原 ひまり  （Himari Uehara） **

“  |  **Ei！Ei！Oh！** |  ”   
---|---|---  
  
**憧憬传说中的樱花，非常普通的女孩子**

私立がるぱ学园的2年级生，本作的主人公。

总是很开朗，表里如一的性格，学校里的朋友也很多。

成绩中等，社团活动属于网球部。

听到传说中的樱花的传说，心跳不已。

CV：  加藤英美里

** 牛込 里美  （Rimi Ushigome） **

“  |  **呐，小绯玛丽──等会我们一起  
去看话剧部的排练好吗？ ** |  ”   
---|---|---  
  
**有点内向的同班同学**

和绯玛丽同班的女孩子。

薰的忠实粉丝，会和绯玛丽一起观看话剧部的排练。

偶尔会去看舞台剧。

有常去的面包店，知道面包新鲜出炉的时间 。

CV：  西本里美

** 宇田川 巴  （Tomoe Udagawa） **

“  |  **你真的，以前就一直让人操心呢** |  ”   
---|---|---  
  
**既近又远的距离感，受欢迎的青梅竹马**

爽朗而运动全能，私立がるぱ学园的2年级生。

和绯玛丽是青梅竹马，因为是知心的朋友，所以见面时候经常互相开玩笑。

喜欢猪骨酱油味的拉面。

CV：  日笠阳子

** 湊 友希那  （Yukina Minato） **

“  |  **这次的歌声  
在听了以后，有什么感想吗 ** |  ”   
---|---|---  
  
**有一双冰冷的眼睛，神秘的高年级学生**

紧绷的表情让人印象深刻，私立がるぱ学园的3年级生。

沉默寡言，没有人知道她在想什么。

偶尔在学校里唱歌，很多学生都被她的歌声所吸引。

经常有人看到她一个人去体育馆后面。

CV：  相羽爱奈

** 瀬田 薫  （Kaoru Seta） **

“  |  **可不可以和我一起去  
练习舞蹈场景呢？ ** |  ”   
---|---|---  
  
**大家憧憬的对象，学园中的“王子殿下”**

用甜美的面具和  虚幻  （  儚い  ）  的话语令人著迷，私立がるぱ学园的3年级生。

属于戏剧部，担任主演的舞台剧在学校里很快就卖完票了，非常有人气。

每天早上都会骑着爱马“White”上学。

CV：  田所梓

** 奥沢 美咲  （Misaki Okusawa） **

“  |  **跟我这种人搭话，  
也许会被人抢先哦 ** |  ”   
---|---|---  
  
**冷静可靠的网球部伙伴**

有着平静和安详的气氛，私立がるぱ学园的2年级生。

属于网球部，是绯玛丽的双打伙伴。

在练习和比赛中，经常帮助慌张的绯玛丽。

是在约会中比对方来得早的那种人。

CV：  黑泽朋世

** チュチュ  （CHU²） **

“  |  **我不记得  
你有向我打招呼呢 ** |  ”   
---|---|---  
  
**不让其他人靠近，跳级的天才少女**

在绯玛丽的邻班就读的少女。

因为成绩非常优秀，被特别批准跳级。

但是不知为何一年只来几次学校，那双眼里浮现出一丝寂寞。

CV：  纺木吏佐

** 白鷺 千聖  （Chisato Shirasagi） **

“  |  **你们有陪伴着薰  
一起练习吧 ** |  ”   
---|---|---  
  
**不论是谁都会回头，学园里的麦当娜**

拥有著优雅且华丽的容貌，私立がるぱ学园三年级生。

似乎和薰关系很好，偶尔在戏剧部的舞台上作为嘉宾出演。

CV：  上坂堇

** 桐ケ谷 透子  （Touko Kirigaya） **

“  |  **你看起来很着急呢，  
是发生了什么事吗？ ** |  ”   
---|---|---  
  
**有影响力的情报通**

绯玛丽的后辈之一，积极活泼的女孩子。

积极地在SNS上发送信息，在校内外都有很多熟人。

CV：  直田姬奈

##  图库