|  
---  
**基本资料**  
组织名称  |  Girls Dead Monster   
组织别名  |  Gldemo，GDM   
组织种类  |  乐队（佯动部队）   
组织领导人  |  队长：  岩泽雅美   
组织人数  |  5人   
登场作品  |  《  Angel Beats!  》   
  
**Girls Dead Monster** （日语：ガールズ·デッド·モンスター）是动画《  Angel Beats!
》及其衍生作品中登场的一个女子乐队（同时也是  死后世界战线  的佯动部队）。

通称“Gldemo”（ガルデモ），在  宅  之中也常简称为“GDM”。

##  目录

  * 1  Gldemo简介 
  * 2  Gldemo成员 
  * 3  GDM名字的由来 
  * 4  其他作品中的客串 
  * 5  三次元的Gldemo 
  * 6  Gldemo的歌曲作品 
  * 7  外部链接 
  * 8  注释 

##  Gldemo简介

Gldemo乐队实际为“  死后世界战线  ”（SSS团）组织下属的“佯攻部队”。

在死后世界战线采取行动的时候，Gldemo即举行现场演唱会，主要目的是将普通学生吸引到安全场所，避免被卷入战斗。同时，有时也负责吸引“  天使
”的部分注意力，或者以演唱会本身作为行动开始的暗号，等等，该佯动部队作用多多。

在NPC鼓手新木毕业消失后  入江美雪  和  关根诗织
相继进入死后世界，两人都受过久子(和岩泽)的魔鬼训练。关根一开始说自己会弹BASS但跟其他3人合奏之后发现完全不是一个等级，吐槽道自己只是在学园祭上弹弹的水平而这些人却是是职业级水准。

剧情的问题，两位主唱以外的3人在动画里完全没怎么塑造，被认为是比较失败的设定，入江、关根甚至连动画的粉丝都不一定能分清。直至
2015年6月OVA2《Hell's Kitchen》中  才  给GDM除补充了较多戏份（可以算是以关根等为主角），因太过  ~~血腥~~ （
gǎoxiào  ）  而不在此剧透。后在2023年2月，其成员之一  入江美雪  相关剧情在游戏《  绯染天空
》联动活动“波斯菊常开的地方”中得以补完。

官方有一篇有关GDM的番外小说《星期一的黎明》。

|  以下涉及剧透。  
---  
岩泽雅美  于第3话时、  由依  于第10话时相继释怀“消失”。 </br>
之后，久子、入江、关根也在第12话向音无结弦告知，Gldemo乐队的活动正式结束，然后三人也释怀“消失”，Gldemo解散。 </br>  
  
##  Gldemo成员

  * **队长： 岩泽雅美  **

Gldemo乐队的队长，担任主唱和节奏吉他。

同时也为乐队的歌曲作词、作曲，堪称才女一枚。为人稳重。是  由依  一直憧憬的人。

  * ** 由依  **

原是Gldemo的打杂人员，也是Gldemo的超级粉丝。

岩泽“消失”之后，由她代替，担任主唱和吉他。

  * **副队长： 久子  **

Gldemo乐队的副队长  [1]  ，在队里担任主音吉他。

不拘小节的大姐，有着高超的吉他演奏技术。

  * ** 入江美雪  **

很文静的成员。在队里担任鼓手。

明明自己就是死了的人，却害怕  幽灵  。

  * ** 关根诗织  **

喜欢恶作剧的问题儿童。在队里担任贝斯手。

贝斯水平很不错，但演出时常喜欢即兴发挥。

##  GDM名字的由来

乐队名字其实一开始并不叫Gldemo，最初只有  岩泽雅美  和  久子  时是叫「BEAUTIFUL THE
BLOOD」，当时还有一名鼓手新木(NPC)；这个名字是由久子决定的，虽然岩泽也提出过一些名字但都被久子驳回了。

“Gldemo”的由来则是在前传漫画《Angel Beats -Heaven's Door-》75话中：刚来到死后世界的  关根  和  入江
一样被久子逼着每天魔鬼训练，吐槽久子如同MONSTER，被久子听到后掩饰道这是在乐队名中加入MONSTER的提议，然后说“就叫「GIRLS AND
MONSTER怎样」？” ~~马上被久子固定技~~ 。

而这时岩泽则提案“我们既然都死了不如就叫「GIRLS DEAD MONSTER」吧”，之后获得包括游离子在内的一致赞成。
~~游离子：虽然这并不是正确的英语~~

##  其他作品中的客串

在同样由  P.A.WORKS  制作的TV动画《  花开伊吕波  》的第6话中，

Girls Dead Monster曾出现于  绪花  课桌上的杂志中（TV播放版为10:07处，BD&DVD版为9:57处）。

##  三次元的Gldemo

Girls Dead Monster不仅是  二次元  的一个乐队。

在动画配音中担任Gldemo歌曲演唱的  LiSA  和  marina  在三次元中也以“Girls Dead
Monster”的名义组成乐队，举行现场演唱会和其他活动。

##  Gldemo的歌曲作品

Girls Dead Monster所创作、演唱的歌曲（按专辑）：

  * 专辑1：《Crow Song》： 
    * Crow Song  、  Alchemy  、  My Song 
  * 专辑2：《Thousand Enemies》 
    * Thousand Enemies  、  Rain Song  、  Highest Life 
  * 专辑3：《Little Braver》 
    * Little Braver  、  Shine Days  、  Answer Song 
  * 专辑4：《Last Song》 
    * Last Song  、  Hot Meal  、  God Bless You 
  * 专辑5：《一番の宝物 ～Yui final ver.～》 
    * 一番の宝物 ～Yui final ver.～  、  Storm Song  、  Day Game 