基本资料
用语名称  Good End
其他表述  GE、HE、グッドエンド、ハッピーエンド、FIN
用语出处  未知
相关条目  Bad End  、  True End  、  Dead End  、  Bed End  、  Normal End  
Good End  简单的说是  好结局  ，适用范围为  泛ACG  界，也可以理解为Happy End，所以缩写形式有GE和HE两种。日语写法为「
グッドエンド  」、「  ハッピーエンド  」。
目录

1  运用范围 
2  词语含意 
3  True End和Good End的区别 
4  延伸要素和现象 

运用范围
通常使用于  Galgame
里或者讨论Galgame，随着视频弹幕网和弹幕漫画网的出现，应用范围也随之加大。例如多重结局的RPG游戏、动作或文字冒险游戏、Galgame、  乙女游戏
等，亦可单指单一结局的游戏、小说、动漫画、影集最终以美好结局收场的结局。
词语含意
通常情况下，玩家于多结局的游戏里进行某一线路时，达成该线路的  Bad End  （坏结局，缩写为BE）  或  Dead End
（死亡结局，缩写为DE）  视为攻略失败，只有完成该线路的  Good End  或游戏  True End  ，才算成功通关该线路；相较于Bad
End或Dead End，Good End除代表达成好的结局发展以外，通常倾向于揭露较多剧情讯息。
Good End虽然代表游戏剧情达到好的结局发展，但是在多结局的游戏里，单一线路的Good
End不一定能解释游戏所有世界观，玩家反需通关其他路线和其他结局更深入理解游戏世界观设定。
与之相对的是  Bad End  ，以及包含在  Bad End  范畴内的  Dead End  。介于  Bad End  和Good
End之间，好坏得失参半但包含剧情讯息有限的结局则被称为  Normal End  （普通结局，缩写为NE）  。部分多结局游戏设置有介于Bad
End和Normal End之间的  Normal Bad End  （普通坏结局）。
在部分多结局游戏当中，还存在著  Good End（好结局）  和  Best End（最佳结局，日语写法为「ベストーエント」）  的区分，差别在于Best
End除代表结局达到较Good End更美好的境界，也会揭露更多的情报。例如：妖怪午饭。
少部分游戏是用Best End（最佳结局）标记为游戏Good End（好结局）。
少部分游戏用FIN（法语结束）表示与隐藏的“真相”关系较小的结局（通常是好结局）；而用END表示与“真相”密切相关的结局，也可以说是主线结局。例如：
翠之海  。
养成类游戏当中，每个职业结局的好坏程度，系由该结局的旁白说明、剧情对白、叙事者对话、还有该游戏系统代言人做评断。通常养成游戏里的Good
End，无论在旁白说明、剧情对白、叙事者对话、还有该游戏系统代言人都会给予高度评价。例如：《  美少女梦工厂  》系列。
True End和Good End的区别
还有另外一种表示完美结局（或真实结局）的词语叫做  True End  （缩写为TE）。某些时候游戏里的Good End是解锁True
End的必要关键之一。
True End和Good End虽然  通常  都表示好的结局，但本质上有很大的区别，详情请查看条目  True End
延伸要素和现象


为避免不慎在游戏过程攻略失败进入  Bad End  或  Dead End  后，必须重头开始新游戏的过程，或著是玩家欲搜集各结局的CG、动画、情报和节省游戏结局攻略时间，多数玩家进行游戏时会在剧情结局的选项分歧点存档，以便于读取剧情分歧点的档案进入不同的路线。详参  S/L大法  。 


部分多结局游戏里，当玩家完成游戏里的所有结局（包含  Dead End  、  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ），将会开启游戏里的特典章篇、额外CG、小游戏等奖励要素。 


某些游戏作品里（尤其是成人向、致郁向、剧情向的作品），有的游戏角色无论是在官方设计的哪类攸关结局（包含  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ）里，其结局都存在著隐藏性不安、遗憾或悲剧性的色彩，即便处于官方定位为好结果的结局亦然。这类游戏角色的好结局多半有好坏（得失）参杂各半的因素，而非全然的美好，尤其在自身好结局亦为游戏真实结局时更甚。例如：《  蝶之毒 华之锁  》的  真岛芳树  、《  AIR  》的  神尾观铃  、《  秽翼的尤斯蒂娅  》的  尤斯蒂娅·阿斯托利亚  。 


某些游戏角色虽然可攻略其  Good End  ，但其并非游戏  True End  的核心主角，同时在游戏  True End  里的结局也不一定圆满。此现象发生在少部分非游戏  True End  核心主角但受到游戏玩家欢迎的角色身上时，往往会引发玩家间的热议。例如：《  CLANNAD  》游戏本篇的  坂上智代  、《  Little Busters!  》游戏本篇的  能美库特莉亚芙卡  ，后来  Key  社更因为智代和库特的人气，特别独立发行《  智代After ～It's a Wonderful Life～  》和《  Kud Wafter  》，分别满足智代和库特的爱好者。 


即便是看似美好的  Good End  ，也会存在著某些角色在该结局里遭遇不幸（牺牲）的特例。  例如说  SPRB  的  神山识 


其实，真正的good end，是看玩家怎么认为，并不是大团圆式结局 

