|  H2O -沙中足迹-  ||
|---|---|
|原名  |  H2O -FOOTPRINT IN THE SAND-   |
|常用译名  |  H2O -沙中足迹-、H2O -赤砂的印记-   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PS2：  |  CERO  :    \- 15岁以上|
|开发  |  枕   |
|发行  |  枕（PC）   <br>角川书店  （PS2）  |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2006年6月23日（PC）   <br>2008年4月24日（PS2）  |
|改编载体  |  动画、漫画   |
|相关作品  |  H₂O+   |
  
《 **H2O -沙中足迹-** 》是由  枕  发行的恋爱冒险成人游戏，并有动画、漫画等衍生作品。

##  目录

  * 1  游戏简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  登场人物 
  * 4  衍生作品 
    * 4.1  漫画版 
    * 4.2  TV动画 
  * 5  外部链接 

##  游戏简介

**连光都已死去的透明世界，就是那个夏天的开始。**

患上不明病症的盲少年，弘濑琢磨，因父亲工作上的原因，被寄养在乡下的叔叔家中。

走不到头的田间小路，灼伤肌肤的夏日烈阳。

怀着失明的孤独，同时期盼着全新生活的他，就这样和少女们相遇了。

经历了与她们在一起的校园生活中的种种故事，他克服了失明所带来的孤独。

就在这个透明的世界呈现出色彩的时候，他把什么重要的东西给弄丢了。

##  STAFF

  * 开发商：  枕 
  * 制作人：  SCA-自 
  * 原画：  基4%  月音 硯 籠目 SCA-自 砌煉炭 
  * 剧本：  藤倉絢一 SCA-自 

##  登场人物

** 弘濑琢磨  ** （  弘瀬琢磨  （  ）  ）

本作主人公，自幼双目失明。

** 小日向早美  ** （  小日向はやみ  （  ）  ）

与琢磨相识的同班同学，是个十分坚强的孩子。不知道她做了些什么，总是在被班里人欺负。最初拒绝了琢磨，但很快还是被那份温柔所吸引。

CV：  和泉真优

** 神乐雏田  ** （  神楽ひなた  （  ）  ）

琢磨班上的班长，家世很好，但并不自傲，有许多朋友的女孩子。并不讨厌失明的琢磨，反而很是照顾他。

CV：  一色ヒカル

** 音羽  ** （  音羽  （  ）  ）

琢磨遇到的奇怪少女，自称“时之音精灵 音羽”。天性中的开朗给琢磨带来了很多动力，但除了他，没有人注意到音羽的存在。

CV：  成濑未亚

** 田端唯  ** （  田端ゆい  （  ）  ）

琢磨班里总是欺负人的女生，总是破坏早美和朋友间的关系。非常毒舌，对讨厌的东西完全不留情面。手下有两个男生使唤。

CV：  矢泽泉

** 八云滨路  ** （  八雲はまじ  （  ）  ）

琢磨班上的男孩子，但不知道为什么穿着女生校服。是在暗恋着琢磨吗?

CV：  榊原ゆい

##  衍生作品

###  漫画版

漫画《H  2  O -FOOTPRINTS IN THE SAND》由  狗神煌  作画，在杂志《  Comic Ace  》连载，单行本由角川书店出版。

|  卷数  |  出版日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2007年12月26日  |  ISBN 978-4-04-713968-8   
2  |  2008年  0  3月26日  |  ISBN 978-4-04-715032-4   
  
###  TV动画

|  **H2O 赤砂的印记**  ||
|---|---|
|原名  |  H2O-FOOTPRINT IN THE SAND-   |
|译名  |  H2O 赤砂的印记   |
|地区  |  日本   |
|首播时间  |  2008年1月3日   |
|总话数  |  12话   |
|制作公司  |  ZEXCS   |
|导演  |  橘秀树   |
|编剧  |  花田十辉   |
|音乐  |  高寺たけし   |
|播放状态  |  已完结   |
  