**提示** ：本条目的主题不是 ** 幸福(动画)  ** 或 ** Happiness(村田步)  ** 。

Happiness!  
---  
原名  |  はぴねす！    
えもーしょん  （重制版副标题）  
官方译名  |  Happiness!   
De:Lucks（PS2副标题）  
Emotion（重制版副标题）  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、PlayStation 2   
分级  |  PC：18+  [1]  PS2：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Windmill   
Windmill Oasis（重制版）  
发行  |  Windmill   
Marvelous Interactive（PS2）  
引擎  |  CatSystem2   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2005年10月21日（初回限定）   
2005年11月18日（PC通常）  
2007年1月25日（PS2）  
2014年05月30日（重制版）  
相关作品  |  Fandisc：Happiness!Re:Lucks   
系列新作：  Happiness!2 樱花盛典  
  
《 **Happiness!** 》是  Windmill  开发的一款  Galgame  ，重制版转由  Windmill Oasis
开发，副标题为Emotion；并有FanDisc、漫画、动画、轻小说等衍生作品。2019年1月11日，系列新作《  Happiness!2 樱花盛典
》发售。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  FanDisc 
      * 5.1.1  后日谈标题 
      * 5.1.2  FanDisc音乐 
    * 5.2  漫画版 
    * 5.3  动画版 
      * 5.3.1  动画STAFF 
      * 5.3.2  动画CAST 
      * 5.3.3  分集列表 
      * 5.3.4  动画音乐 
    * 5.4  小说版 
  * 6  注释与外部链接 

##  背景故事

注：以下为男主小日向雄真第一人称自述。

幸运或不幸，高兴或伤心。就好像骰子有六个面，你永远不知道会转到哪个面上——  
  
次日便是情人节的2月13日，接到恶友·渡良濑准的电话的日子，看来绝对是后者了？  
但是，瑞穗坂学园魔法科引以为傲的天才少女·神坂春姬却扭转乾坤。  
  
说起来，这是一切的开始……  
因谜之魔法科教学楼损坏事件，从她被编入普通科教室，与我同班的那一刻起，本来就喧闹的每一天变得更加喧闹。  
行动异想天开到让我为难……不对，是让我震惊的高峰小雪学长。  
还有，也不知道该说是能干还是装傻的义妹·小日向李子。  
  
倏然间辉煌起来的学园生活难道会萌生爱情！？  
正这么想……打开门一看，竟是犹如怒涛连续涌来的突发事件。  
啊，啊，迷失掉方向，我的未来将何去何从！！

##  STAFF

  * 企划：ちゃとら、こ～ちゃ 
  * 角色设计、原画：こ～ちゃ 
  * 编剧：ちゃとら、セロリ、渡边景、彩火 
  * BGM：Elements Garden、OdiakeS(Ecnemuse) 
  * SD原画：叶贺ユイ 

##  CAST

若无特别说明，声优按PC/PS2版排列。

  * 神坂春姬：  榊原由依 
  * 柊杏璃：  成濑未亚 
  * 高峰小雪：  日向裕罗 
  * 小日向李子：  安玖深音  /  后藤麻衣 
  * 渡良濑准：  佐本二厘  /  结本满 
  * 式守伊吹：  みる  /  壹智村小真 
  * 上条沙耶：  三咲里奈  /  伊藤静 
  * 高沟八辅：滑川菊太郎/  川村拓央 
  * 上条信哉：ヘルシー太郎/  伊藤健太郎 
  * 小日向音羽：岬友美/  星野千寿子 
  * 御薙铃莉：  北都南  /ひと美 

##  相关音乐

片头曲

  * ZERO（PC） 
    * 歌：  佐藤裕美 
    * 作词：kanoko，作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden） 
  * はぴねす方程式  （PS2） 
    * 歌：  榊原由依 
    * 作词、作曲：  志仓千代丸  ，编曲：TARAWO 

片尾曲

  * 目觉めの朝（PC） 
    * 歌：榊原由依、成濑未亚、日向裕罗、安玖深音 
    * 作词：ちゃとら，作曲：上松范康，编曲：菊田大介 
  * おはよう（PS2 GRAND） 
    * 歌：村田步 
    * 作词、作曲：藤村みわ子，编曲：あきづきかおる 

##  衍生作品

###  FanDisc

Happiness!  
---  
原名  |  はぴねす! りらっくす   
官方译名  |  Happiness!Re:Lucks   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  18+   
开发  |  Windmill Oasis   
发行  |  Windmill   
引擎  |  CatSystem2   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2006年7月28日   
  
Happiness!Re:Lucks（日语：  はぴねす! りらっくす
）发售于2006年7月28日，这个Fandisc收录了7篇后日谈和一个麻将小游戏。2008年10月24日发行了本篇和Fandisc的三周年合集，2014年的重制版已包含Fandisc。

但最绝的是，  Happiness!2 樱花盛典  出Fandisc **Happiness2!Re:Lucks** 时，居然出了Fandisc合集……
这两部作品剧情上完全没有联系啊！

####  后日谈标题

话数  |  标题  |  副标题   
---|---|---  
Re：Luck01  |  春姬After  |  禁断的内衣天堂   
Re：Luck02  |  杏璃After  |  激斗！呼风唤雨的料理修行   
Re：Luck03  |  小雪After  |  不可思议的森林温泉骚动   
Re：Luck04  |  李子After  |  麻烦的魔法药剂   
Re：Luck05  |  伊吹After  |  少女的童话式约会   
Re：Luck06  |  沙耶After  |  不知所措的生日   
Re：Luck07  |  Another World  |  Happiness!   
  
####  FanDisc音乐

片头曲

  * はぴでい♪ 
    * 歌：榊原ゆい 
    * 作词：榊原ゆい，作曲：  上松范康  ，编曲：菊田大介 

片尾曲

  * with you... 
    * 歌：佐藤ひろ美 
    * 作词：kanoko，作曲、编曲：菊田大介 

###  漫画版

漫画 **Happiness!** 由藤井理乃作画，在杂志《  月刊Comic Alive  》2006年8月号至2007年6月号连载，单行本由  MFC
出版。

卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2006年12月31日  |  ISBN 978-4-8401-1649-7   
2  |  2007年5月31日  |  ISBN 978-4-8401-1911-5   
  
###  动画版

Happiness!  
---  
原名  |  はぴねす！   
译名  |  Happiness!   
地区  |  日本   
首播时间  |  2006年10月5日~12月21日   
总话数  |  12+1   
制作公司  |  ARTLAND   
监督  |  原博   
角色设计  |  小关雅   
音乐  |  5zizz   
播放平台  |  日本：千叶电视台、神奈川电视台、埼玉电视台、濑户内电视台、大阪电视台   
播放状态  |  完结   
  
TV动画 **Happiness!**
于2006年10月5日在千叶电视台、神奈川电视台首播，共计12话。另有1话OVA收录于PS2版初回限定版的特典DVD中。

####  动画STAFF

  * 监督：原博 
  * 系列构成：西园悟 
  * 角色原案：こ～ちゃ 
  * 角色设计、总作画监督：小关雅 
  * 美术监督：宫前光春 
  * 色彩设计：佐藤初 
  * 摄影监督：久保刚成 
  * 编集：村井秀明 
  * 音响监督：ハマノカズゾウ 
  * 音乐：5zizz 
  * 制作人：  伊藤诚 
  * 动画制作：ARTLAND 
  * 动画制作协力：Sunshine Corporation 

####  动画CAST

此处列出动画配音与游戏相异的角色。

  * 小日向雄真：  大原崇  、  金田晶代  （少年） 
  * 少年高沟八辅：田内友み 
  * 少年上条信哉：  佐藤有世 

####  分集列表

话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
1  |  バレンタイン  |  情人节  |  西园悟  |  原博  |  境一朗   
宫田亮  |  小关雅   
2  |  お花見  |  赏樱会  |  福岛一三  |  山内东生雄  |  KIM SUNG BUN   
3  |  オアシス  |  Oasis  |  山口亮太  |  康村谅  |  桐濑穰二   
森本由布希  
久保山阳子  
4  |  消えたタマちゃん  |  消失的小玉  |  古怒田健志  |  福富博  |  JANG SUNG HO   
5  |  真夜中の美少女  |  夜半美少女  |  西园悟  |  江上洁  |  中野英明  |  志田正   
6  |  謎の転校生  |  谜之转学生  |  山口亮太  |  夕澄庆英  |  大冢美登理   
7  |  伊吹友達化計画  |  伊吹友情育成计画  |  西园悟  |  福岛一三  |  横田和善  |  KIM SUNG BUN   
8  |  夏の思惑  |  夏日遐想  |  康村谅  |  桐濑穰二   
9  |  学園祭  |  学园祭  |  山口亮太  |  福富博  |  福本洁  |  张成浩   
10  |  過去  |  过去  |  西园悟  |  关祐二  |  小野田雄亮  |  清水胜祐   
11  |  式守の秘宝  |  式守的秘宝  |  江上洁  |  内山まな  |  KYOUNG SUK CHOL   
12  |  幸せの魔法  |  幸福的魔法  |  原博  |  下田久人   
夕澄庆英  
美甘义人  |  小关雅   
氏家真宏  
都竹隆治  
松冈谦治  
服部一郎  
番外  |  渡良瀬準の華麗なる一日  |  渡良濑准华丽的一天  |  矢吹勉  |  川西泰二  |  氏家真宏   
都竹隆治  
  
####  动画音乐

片头曲

  * はぴねす！ 
    * 歌：  村田あゆみ 
    * 作词、作曲：志仓千代丸，编曲：上野浩司 

片尾曲

  * マジカル★ジェネレーション 
    * 歌：  榊原由依 
    * 作词、作曲：志仓千代丸，编曲：上野浩司 

###  小说版

Happiness!改编小说及短篇集由HARVEST出版发行。改编小说由影山二阶堂著；短篇集第1卷由影山二阶堂著，2至5卷由御门智著。

  