|  Happy Live Show Up!  
---  
原名  |  ハッピーライヴ ショウアップ！   
官方译名  |  Happy Live Show Up!   
常用译名  |  ~~ harashow  ~~  
类型  |  一定，要实现自己的梦想！恋爱与青春的表演ADV  [注 1]   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  FAVORITE   
Syawase Works、Seikei Production(steam)  
引擎  |  QLIE   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2021年5月28日   
2023年3月10日（Steam）  
相关作品  |  《Happy Live Show Up 安可!!》   
|  “  |  ** これは、仲間たちと共に一つの太陽を作り出す物語——  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **Happy Live Show Up!** 》是  FAVORITE  开发的一款  Galgame  ，F社你变了啊
，官方中文版由SyawaseWorks代理发行，并有Fandisc等衍生作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  Fandisc 
    * 5.1  FD剧情简介 
    * 5.2  FD相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  背景故事

四季寒冷的罗刹大国结束漫长的冬天，迎来春风吹拂的时节——  
  
某天，莱卡斯克学园2年级生晓斗·雪原在路上发现了一位迷路的小孩，  
于是和  偶然遇见  （  看着小孩  ）  的索菲亚·图里纳一起等待小孩的父母。  
为了让小孩不再哭泣，他向小孩展现了魔法。  
  
小孩与母亲平安地离开后，索菲亚对晓斗说道：  
“可以教我魔法吗？！”  
“我也想变得像你一样！”  
  
于是在找到传授索菲亚魔法的教室之前，晓斗一直关心照顾着她。  
在莱卡斯克公园练习魔法时，两人遇见了正在表演的街头艺人露·昴。  
  
“和我一起参与  演出  （  live  ）  吧！”  
  
这个国家把街头卖艺称为“  演出  （  live  ）  ”。  
在露的鼓动下，两人决定报名街头才艺大赛。  
那么，三人能在比赛当天之前招募足够的成员吗？！  
索菲亚最终能够习得魔法吗？！

##  STAFF

  * 剧本：高山大河 
  * 音乐：  忍 
  * 原画：ベコ太郎 
  * SD原画：ミズタマ 
  * 导演：水间ホシひと 
  * CG：井村屋あゆか、半分の零 
  * 特别感谢：  八宝备仁 

##  CAST

  * 索菲亚·图里纳  ：米仓沙弥 
  * 卡莲提亚·威廉贝尔  ：  泽田夏 
  * 露·昴：  八桥肉桂 
  * 佩奇卡·莫妮卡  ：井伊香织 
  * ？？？  ：  夏和小 
  * 克拉丽丝·克罗亚  ：森崎乃乃华 
  * 让·香奈儿：プリン慎二 
  * 玛莉妲  ：相叶茉美 
  * 百合子老师：  石川乃奈 
  * 马克  ：越多静夜 
  * 塔蒂亚娜·雷森：三日月初衣 
  * 伊琳娜·拉杜加  ：三鹰梨 

##  相关音乐

片头曲

  * MAGICAL∞SHOWTIME!!  （1st） 

     歌手：  铃汤  、  山本美祢子 
     作词：山本美祢子，作曲、编曲：矢野达也 
     Bass、铃鼓：矢野达也 

  * SPARKLE JOURNEY  （2nd） 

     歌手：  木须实怜花 
     作词：山本美祢子，作曲、编曲：矢野达也、  小高光太郎 
     鼓：RYOTA， Bass：土井达也(HANO)，吉他：矢野达也 

片尾曲

  * 世界はふたりのために 

     歌手：木须实怜花 
     作词：山本美祢子，作曲、编曲：小泉孝辅 
     吉他：小泉孝辅，小提琴：保科由贵 

插曲

  * 笑顏の魔法 

     歌手：山本美祢子 
     作词：山本美祢子，作曲、编曲：小泉孝辅 
     小提琴：保科由贵 

##  Fandisc

|  Happy Live Show Up Encore!!  
---  
  
封面1

封面2  
  
原名  |  ハッピーライヴ ショウアップ アンコール！！   
类型  |  向着梦想的前方！恋爱与青春的表演ADV  [注 2]   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  FAVORITE   
引擎  |  QLIE   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2023年6月30日   
|  “  |  ** ベルが鳴るよ！ふびたた幕開けの刻——  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **Happy Live Show Up Encore!!** 》是Happy Live Show
Up!的fandisc，主要剧情接续本篇雅线，附带其他五名女主的小故事，于2023年6月30日发行。

###  FD剧情简介

6月末，莱卡斯克学园的2年级学生晓斗·雪原和暖呼呼艺术团一行  
乘坐玛布尔铁路上的列车，前往首都格兰格勒参与决赛。  
到达格兰格勒后，晓斗与曾经在同一位老师  
手下修行的师妹雅·朝日奈，时隔2年再次见面了。  
  
晓斗失踪后才重视他的雅，传达了隐藏在心底的想法。  
晓斗带着困惑，接受了她的表白。  
雅提议，即使只是在休假期间，也要在  
欧亚两洲交界、以前一起生活的埃尔夫堡度过。  
  
过了几周，晓斗和雅在傍晚登门拜访原来的老师家。  
和雅一起度过的暑假，开始了――――

###  FD相关音乐

片头曲

  * 無限大BRAND NEW SATRT!! 

     歌手：铃汤、山本美祢子 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：矢野达也 

片尾曲

  * カーテンコール 

     歌手：暖呼呼艺术团  [注 3] 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：矢野达也 

  * 夢物語  （雅·朝日奈线） 

     歌手：木须实怜花 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：小泉孝辅 

##  评价

《Happy Live, Show Up!》在在日本ACG相关商品销售网站Getchu屋的2021年5月视觉小说销量排行榜上排行第3位  [1]
，5月玩家评价排行榜上第3位  [2]  。而在该网站2021年度的Galgame大赏中获得综合部门第2名  [3]  、剧本部门第4名  [4]
、CG部门第2名  [5]  、音乐部门第1名  [6]  、视频部门第3名  [7]  、角色部门卡莲提亚·威廉贝尔第2名、克拉丽丝·克罗亚第5名
[8]  。本作带有早期预约特典的实体版本在Getchu发布的年度销量榜单上位列第25名。  [9]

在2021年度  萌系游戏大赏  中，Happy Live, Show Up!获得音乐、剧本银赏。