Happiness!2 樱花盛典  
---  
原名  |  はぴねす!2 Sakura Celebration   
官方译名  |  Happiness!2 樱花盛典   
类型  |  心动不已的魔法学园  ADV   
平台  |  Windows    
Nintendo Switch  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Windmill Oasis   
发行  |  Windmill Oasis（PC）   
ARES  （Switch）  
HIKARI FIELD  （PC中文版）  
Sol Press（PC英文版）  
引擎  |  CatSystem2   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2019年2月22日（PC）   
2022年3月24日（Switch）  
2020年4月24日（PC中文版）  
相关作品  |  《  Happiness!  》   
  
**《Happiness!2 樱花盛典》** （日语：  **はぴねす!2 Sakura Celebration** ）是一部由Windmill
Oasis制作的  Galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  Fan disc 
  * 6  注释与外部链接 

##  背景故事

传递这份思念——！  
  
樱花之年——每十年中有一年，樱花的花期会比平时长许多。  
在这一年里，春天的祭典——式年祭会举办得比平时更加隆重盛大。  
  
时光流转，又一个樱花之年到来。人们内心各种思念仿佛已经按耐不住，含苞待放。  
  
“ **时隔两年** ，又见到了 **哥哥的笑容** ……  
嗯，我的容身之所，果然 **就是这里** ”  
  
“我知道……  
**真正的他** 一定不是那样的人。  
所以，今天我一定要让 **真正的他** ……”  
  
“ **我真的** ……做得到吗？  
不，我必须得行动起来。  
**一定要重归于好** ……”  
  
“准备工作已经 **非常** 完备了。  
**那时** 的情况……  
一定……不能再发生了”  
  
以及——  
  
“上一次来到 **这个城镇** ，  
已经是 **十年前** 的事了啊。  
说不能还能遇见 **他** 呢。  
要是 **能遇见** ，就好了……”  
  
缕缕思绪，宛如漫天纷飞的  樱花  一般相互交错。  
少年少女各自的 **故事……**  
如今， **即将展开** ——

##  主要人物

** 姬川花恋  ** ／  姫川 花恋  
CV：  榊原由依  
身高：160cm  
三围：92(Fcup)-57-87  
血型：A  
生日：5月20日  
樱丘学园 2年级  

** “你记不记得……小时候  帮  过一个  女生  ？”  **  
  
在这个春天。御咲市市内被樱花填满的季节。  
她怀抱着  “用魔法给大家带来幸福”  的梦想，  
来到了樱之丘学园。  
  
魔法的实力无可挑剔。  
是一个不管到什么场合都能扬眉吐气的优等生——  
  
可是由于好奇心稍稍比别人旺盛一些，  
每当发现了什么新鲜事物，  
一不留神就不知道飘飘忽忽去哪里。  
啊，真是的！除开这一点，  
真的就是  不管到哪儿都能扬眉吐气的优等生啊！

* * *

** 桐谷璃乃  ** ／  桐ヶ谷 璃乃  
CV：  成濑未亚  
身高：149cm  （加上厚底鞋效果152cm）  
三围：83(Ccup)-56-85  
血型：O  
生日：8月3日  
樱丘学园 2年级  

** “你应该多展现真正的自己！  那样才好！  ”  **  
  
遇到困难就来找我吧！  
这位班长总是挺直身板这样说到。  
  
从一年级的时候就是  班长  。  
到了二年级一定也是  班长  。  
  
有人遇到困难就总是没办法扔下不管，  
责任心强烈的她，就是一个纯粹的  喜欢照顾人  的姑娘。  
  
就是这样一个女生，心里似乎有一个  
无论如何都放心不下的同班同学。  
还因为总是表现得热心过头，导致被周围同学嘲弄。  
这个对象到底是……？  
  
这、这才不是因为喜欢他呢！！

* * *

** 九重枫子  ** ／  九重 楓子  
CV：  遥空  
身高：167cm  
三围：89(Ecup)-57-90  
血型：AB  
生日：6月10日  
樱丘学园 3年级  

** “呵呵，我们不是都已经  私定终生了嘛～  ♪”  **  
  
青梅竹马的美女大姐姐。  
其实她就是  未婚妻  ——如果真有这种好事，  
那可就太幸福了。  
  
然而她口中占卜结果，  
却尽是  不幸、不幸、不幸  的结果……到底是怎么回事啊？  
  
即便如此，占卜结果还是必须要接受才行，  
当战胜了这些考验，一定有幸福的未来在等待！  
是这样没错吧？  
不要好像事不关己似的在只顾着微笑了，  
快点回答我呀，枫子学姐。

* * *

** 一条炽月  ** ／  一条 熾月  
CV：  杏子御津  
身高：156cm  
三围：78(Acup)-52-82  
血型：B  
生日：1月17日  
樱丘学园 1年级  

** “我、我什么时候跟  哥哥卿卿我我  了呀！”  **  
  
主人公家双胞胎的两个妹妹的其中之一。  
有传闻她牺牲了  胸部的尺寸  ，换得  超一流的魔法才能……  
虽然不知道这说法靠不靠谱，  
但从苏格兰留学归来的她，  
已经成长为在学校里实力数一数二的魔法使。  
  
不过她一如既往  不擅长与人打交道，  
喜欢摆架子的态度总是拒人于千里之外。  
  
不过反倒是这方面感觉她特别像小动物一样超级可爱……  
双胞胎中另一个如是说到。  
可见她身为姐姐深受妹妹的疼爱……啊不，是喜爱。  
  
说不定只是本人没有察觉，  实际上她在暗地里很受大家喜欢？

* * *

** 弥篝真白  ** ／  弥篝 真白  
CV：  安玖深音  
身高：149cm  
三围：69(AAcup)-55-78  
血型：B  
生日：11月2日  
樱丘学园 2年级  

** “……那么，  预备科的教学楼  是在哪里啊？”  **  
  
神秘的小个子少女，  时不时会冒出来问路。  
起初以为她并不是学校的在校生。  
  
而实际她是预科学生，总是因为迷路来到本科的校园内。  
虽然她自己倒是坚决不承认——  “人家才没有迷路呢！”  
  
身为一名预科学生，她魔法的实力竟然强得让炽月也表示佩服。  
不过这也是理所当然，  毕竟她的母亲就是……  
  
她把  制作地图  当作自己的毕生目标，  
每天都单手举着笔记本，四处游走。

  

##  STAFF

  * 原画:こ～ちゃ（Ko-cha） 
  * 剧本:元长柾木/セロリ（Serori）/ちゃとら（Cyatora） 
  * 音乐:Ecnemuse 
  * 设计:cao.(*PetitBrain) 

##  相关音乐

片头曲

  * Happy Blossom!  （PC） 
    * 歌：  榊原由依 
    * 作词：  榊原由依 
    * 作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden） 

片尾曲

  * Blessing bloom  （PC） 
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：  榊原由依 
    * 作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden） 

##  Fan disc

《Happiness!2 Re:Lucks》（  はぴねす!2 りらっくす  ），2020年4月24日发售。

  * 编剧：  ちゃとら  、  セロリ  、  保住圭  、  高嶋荣二  、  樱城十萌 
  * 美术：  こ～ちゃ 
  * 音乐：Ecnemuse 

  