|  
---  
原名  |  Harmonia -ハルモニア-   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 青少年   
PEGI  :  |  \- 16岁以上   
USK  :  |  \- 16岁以上   
开发  |  Key   
发行  |  Visual Art‘s  （PC）   
Prototype（Switch）  
引擎  |  Siglus   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2016年9月23日（PC·Steam· **首发** [1]  ）   
2016年12月29日（PC·C91  [2]  ）  
2017年5月26日（PC·初回限定版）  
2019年4月26日（PC·通常版）  
2022年10月20日（Switch）  [3]  
|  “  |  **You taught me how important feelings are.** **There is an everlasting song.** |  ”   
---|---|---  
  
**Harmonia** （日语：  **ハルモニア** ）是由  Key  制作、在2016年发行的一部  视觉小说
游戏作品。也是Key社“Kinetic Novel”视觉小说系列第2部发行的作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情介绍 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  人物简介 
    * 5.1  相关音乐 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

最早在2014年C87的Visual Art's（现VISUAL ARTS）展位附赠小册子中被公布。

原定于2015年年内发行，但官方宣布因无法预料的状况而延期至2016年发行。

游戏的英文版于2016年9月23日正式登陆Steam，日文版则于2016年底在C91的Visual
Art's展位先行发售，2017年5月26日开始全面发售。2021年12月23日，steam更新了官方中文版。

其剧本蓝本来自早期某届由VA主办的“Kinetic Novel征稿大赛”中故事组的某份虽未获任何奖，但被特殊赏识继而被提上企划的民间参赛投稿  [4]  。

##  剧情介绍

「让想要传达的全部乘着歌声飞向明天……。」

这是，遥远时代的故事。

在腐朽的设施当中，并未拥有感情机能而觉醒的机械少年。

他想要接近人类，在荒废的世界中不断行走着。

之后，他与独自一人歌唱的少女相遇了。

随着被少女捡到并一同生活，时钟的指针开始前进。

重要的心情、想要留下的心、没能说出的思念、

想要传达的话语、延续至永远的约定。

|  官网和Steam上的故事介绍  
---  
这是一个发生在遥远未来的故事。一场巨大的战争将世界变得支离破碎。 </br> 尘埃遮蔽了蓝天，草木被席卷一空，水分也蒸发殆尽了。 </br>
人口数量急剧减少，幸存的人类抱作一团以求生存。 </br> 在此期间，一个被称作“Phiroid”、拥有感情机能的机器人在破败的工厂中苏醒了。 </br>
在战争之前，科学创造了这些能体验感情的仿生机器人。 </br> 作为人类的新搭档，这些“Phiroid”们将会为全人类创造更好的生活。 </br>
然而，醒来不久这位“Phiroid”就意识到 **它** 的感情机能没有运作。 </br> 它的右手没有仿生皮肤，裸露在外的机械部件说明了恐怕这还没有完工。
</br> 与人类相伴是这位机械少年与生俱来的渴望。 </br> 于是它踏上了取回丢失感情的旅途，在这荒芜的世界中徘徊着。 </br>
一天，一位少女发现了这位机械少年。 </br> 认为 **他** 是人类，她开始照顾他。 </br> 她将他带到了一个虽小但舒适的小镇。 </br>
在和她生活的同时，机械少年慢慢理解了“感情”。 </br>  
|  事实（含剧透，请三思）  
---  
实际上，整座小镇里的“人”都是Phiroid，只有男主自己是真正的人类。 </br>  
  
##  STAFF

  * 企划：魁 
  * 角色设计、原画：  樋上至 
  * 音乐：折户伸治、水月陵 
  * 脚本：中村缀、魁 

##  CAST

  * 汐奈  ：  水桥香织 
  * 提比  ：  久野美咲 
  * 马德：  三宅健太 
  * 黎：  西谷亮 

##  人物简介

** 汐奈  **

歌唱感情的少女。

汐奈是发现黎的少女。她住在一个临时搭建的小镇的教堂中，在这荒芜的世界里。几乎没有什么能将笑容从她脸上抹去，她也经常安慰他人。

她常常用形状和颜色来形容人的感受和情绪，这种比喻有些难以理解。热爱歌唱，经常在教堂或是小镇的广场上表演。

CV：  水桥香织

** 提比  **

图书馆中的蓝色少女。

这位少女住在小镇的图书馆中，因为某个原因，她一直被发现在哭泣。

在电子书的时代，这个保存纸质书的奇怪场所依然存在。

汐奈称她为“蓝色少女”。

CV：  久野美咲

**马德**

小镇中粗犷而吓人的店主。

与强壮的身躯相反，他的特长是精细的工作。在废弃工厂的垃圾堆中，他搜寻着那些可被维修并出售的废品。

他总是为鸡毛蒜皮的琐事生气。

CV：  三宅健太

###  相关音乐

OP  真·ED

  * ** 「  届けたいメロディ  」  **
    * 歌：北泽绫香 
    * 作词：魁，作曲：折户伸治，编曲：冢越雄一朗（NanosizeMir） 

ED  真·存在感很高的插入曲

  * ** 「  永遠  （  とわ  ）  の星へ  」  **
    * 歌：霜月遥 
    * 作词：魁，作曲：竹下智博，编曲：Meeon 