**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

|  Hello❤️Seasons光之美少女  
---  
作者  |  栗花花   
连载网站  |  半次元、  百度贴吧  、  哔哩哔哩   
发表期间  
连载状态  |  更新至第2话   
改编载体  |  光之美少女系列   
相关作品  |  光之美少女系列   
  
  
**《Hello❤️Seasons光之美少女》** 是基于日本子供番《  光之美少女  》系列的网络同人  视觉小说  ，由  栗花花
编辑创作，通过绘画、文字和游戏视频持续更新。

##  目录

  * 1  作品介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  主要人物 
    * 3.1  光之美少女 
    * 3.2  “影刹”分裂体 
    * 3.3  “我” 
    * 3.4  其他人物 
  * 4  各话剧集 
  * 5  外部链接 

##  作品介绍

Hello❤️Seasons光之美少女简称季Q。以“季节”与“回忆”为主题，描绘了五个少女——  春岛花朝  、  千野夏织  、  观月三秋  、
冬木咲凛  和  栗花落  的成长心路历程，以及“传说中的战士”光之美少女们与”影刹“分裂体战斗的故事  
**注：本作与东映本家的 光之美少女  不存在于同一个时空，且非子供向 **

##  剧情简介

_**“放下过去，放下悔恨，放过自己。我不会选择留在原地悲伤，止步不前，而是越过重重叠叠的障碍，最后微笑着说：’无悔‘。”** _  
盛季町第三中学的初二生，同时是春岛家的大小姐：春岛花朝，在梦中见到了一位在纯白世界里伫立的神秘少女
栗花落。随即各种奇怪的事开始发生：鞋柜里出现的匿名信，不被他人看见的天台少女，突然出现的怪物，以及——春岛花朝想保护他人的心意所唤醒的，光之美少女的力量。随后花朝结识了千野夏织，观月三秋，冬木咲凛，并与她们一同变身成光之美少女，抵挡”影刹“分裂体对地球的侵袭。而在这一切的背后，藏匿着栗花落与“影刹”间，某个不为人知的秘密...

剧情分为七个章节：

  *     * 「枯萎的迷迭香」 
    * 夏之雨：「永恒不变的热情」 
    * 秋之枫：「坚守正道的决心」 
    * 冬之雪：「冲破樊笼的勇气」 
    * 春之花：「刚柔并济的善良」 
    * 「摇曳的迷迭香」 
    * 「春天又至」 

第一章可以看作引子，第二、三、四、五章分别是主要角色（光之美少女）们的个人线，第六章既是BOSS战也是栗花落线，第七章为后日谈  
栗花落的过去基于作者的真实经历

##  主要人物

###  光之美少女

  *     * 春岛花朝  /Cure Spring 
    * 千野夏织  /Cure Summer 
    * 观月三秋  /Cure Autumn 
    * 冬木咲凛  /Cure Winter 

冬木霜月/Cure Flake

###  “影刹”分裂体

  *     * 帕尼克  （Panic） 
    * 迪普雷斯  （Depress） 
    * 艾洛芝  （Arrogant） 
    * 沙美希  （Samiki） 

###  “我”

  *     * 栗花落 
    * “影刹” 

###  其他人物

注：列举目前出现过的其他人物

  *     * 佐藤萌绘 
    * 渡边理惠 
    * 中村早苗 
    * 宫泽阳子 
    * 柴田姬 

  

##  各话剧集

**01:如果这样就能保护大家的话，我...**

宽屏模式  显示视频

  

**02:谢谢你**

宽屏模式  显示视频