Hello,good-bye  
---  
原名  |  H  ello,  g  ood-  b  ye   
官方译名  |  Hello, Goodbye   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar   
NekoNyan（英文版）  
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2010年12月17日   
2019年4月19日（Steam）  
“  |  ** 素敵なことだと思うの——過ちの原因が愛なら  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 ** H  ello,  g  ood-  b  ye ** 》是  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  背景故事

这是，日本一分为二的时空。东为君主立宪的日本连邦，西为民主共和的日本合州国。  
  
“东武海人”——这是他转入名门学校天主堂学院所用的名字。  
身为日本合州国的青年士官，接受了新的任务：以转校生的身份潜入中立的守乃特别区的这所学校。  
任务内容：以“东武海人”名义在此行动。  
  
被称之为中立地带的守乃特别区，  
如今已成为了历史的大舞台，是现代日本最引人注目的地方。  
初来乍到的海人没有去调查，先去逛街了。  
  
最后，他来到了立有休战协议签订纪念碑的公园。  
在角落一处不显眼地方迷失的他，看到的却是一片花田。  
  
而在那里，有一个忙碌于园艺工作的少女。  
  
“初次见面，您好……哈，按时间上来说的话，应该是‘晚上好’才对哪。”  
“我是‘雪代芽衣’，请多多指教。请问您的名字是……”  
少女以天真无邪的笑容相迎，问起了他的名字。  
  
他也不经意地、自然而然将“真实”说了出来。  
“东武……海人，至少在这里时是。”  
此时的他还没有察觉到，这简简单单的一句话，将让他的命运变得愈加多舛。  
他崭新的人生，就此拉开序幕。

##  STAFF

  * 原画、角色设计：萌木原ふみたけ 
  * 编剧：てつじん 
  * 音乐：大川茂伸、山口雄太 
  * SD原画：奏ナコト 

##  CAST

  * 雪代芽衣：  AIRI 
  * 早乙女直里：九条信乃 
  * 龙胆枣：こゆき 
  * 柊小春：  杏子御津 
  * 岩清水宗典：  大下孝太 
  * 泰莱兹修女：中濑ひな 
  * 桐竹士道：黑濑鹰 

##  相关音乐

片头曲

  * Good-bye crisis 
    * 歌：奥井雅美 
    * 作词、作曲：TRINITY，编曲：MACARONI☆ 

片尾曲

  * unnamed place 
    * 歌：  霜月遥 
    * 作词：澄田まお，作曲、编曲：syow（Barbarian On The Groove） 

插曲

  * 名も無き物語 
    * 歌：  Kicco 
    * 作词：AKKO，作曲：かんさゆり 
  * I believe in you 
    * 歌：tohko 
    * 作词：美志奈。作曲、编曲：佐々仓マコト（Angel Note） 
  * ぼくらのまち 
    * 歌：小坂りゆ 
    * 作词：沟口贵纪，作曲、编曲：酒井阳一 