ISLAND DIARY  
---  
原名  |  ISLAND DIARY   
官方译名  |  ISLAND DIARY   
常用译名  |  ~~重生萝莉岛~~  
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  R-18   
开发  |  わたくび   
发行  |  Sekai Project   
编剧  |  姫ノ木あく   
美工  |  笹井さじ  （原画）   
加藤たいら  （背景）  
音乐  |  daph   
模式  |  单人单线   
发行时间  |  2021年3月19日   
  
**《ISLAND DIARY》** 是日本同人社团  わたくび
（Watakubi）开发的视觉小说处女作，于2021年3月19日正式发售，游戏自带中日英三种语言，可于Steam购买。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  制作信息 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  剧情简介

这里是自然丰富的无人岛。  
漂流到这座岛上、失去记忆的主角——凉和救了自己的女孩子  小桃  一起在野外求生。  
根据小桃所言，岛上似乎还有两位名叫  小黑  和  摩卡  的少女。  
但是因为某个原因导致感情破裂，现在大家各自生活着。  
为了生存下去，有必要尽可能地互相合作。  
在小桃的带领下，凉前去说服两人。  
大家同心协力，在这座无人岛活下去！

##  登场人物

** 小桃 /  もも  / Momo  **  
  
CV：  飴川紫乃  
  
**哇啊啊啊！我好高兴，凉！我会努力的！**  
  
总是活力满满的熊耳少女。  
性格单纯，总是为同伴着想。  
喜怒哀乐总是写在脸上的坦率的女孩子。  
单纯的她也有固执的一面，决定的事不会轻易改变主意。  
看上去柔弱，却意外很有力气，能轻易抱起大石头。  
偶尔也会犯傻。

* * *

** 小黑 /  クロ  / Kuro  **  
  
CV：  柚原みう  
  
**真拿你没办法......只是偶尔陪你一下也不是不可以啦。**  
  
有些强势的猫耳少女。  
对信任的人，会像姐姐一样照顾他。  
相反，讨厌的东西也很多，对气味很敏感。  
虽然在大家面前隐藏着，但她其实很想撒娇。  
对发出响声的东西会本能反应地追上去。  
被抚摸脖子和耳朵后面会很开心。

* * *

** 摩卡 /  モカ  / Moca  **  
  
CV：  赤月ゆむ  
  
**摩卡一个人呆着就行了......这样才能冷静下来......**  
  
胆小的兔耳少女。  
平时很安静，但有时候会发脾气。  
被吓到或者伤心的时候会哭出来。  
头脑聪明，手也很巧。  
其实喜欢恶作剧，很擅长设置陷阱。  
关键时刻也能看到大胆的一面......？

##  制作信息

  * 原画：  笹井さじ 
  * 剧本：  姫ノ木あく 
  * 背景：  加藤たいら 
  * 音乐：daph 
  * 影片：gram6design 
  * 导演：  にっし～ 
  * 语言：日语 / 英语 / 中文 
  * 游戏平台：PC 
  * 适配系统：Windows 8/8.1/10 
  * 游戏价格：3000日圆（不含税） 
  * 发售日期：2021年3月19日 

##  相关音乐

  * ** 主题曲  FANTASTIC ISLAND  **
    * 歌手：  甘束まお 
    * 作词：  にっし～ 
    * 作曲：daph 
    * 编曲：daph 