**由于原创、未经翻译或存在争议，当前的标题“Jewelry Hearts Academia”为 暂定名称  。 **  
欢迎前往  条目讨论页  发起讨论。待取得更名（  移动  ）或维持原状的共识后，应移除此模板。

|  “  | 

輝け、僕らの意志——

闪耀吧，我们的意志——

|  ”  
---|---|---  
|  ジュエリー･ハーツ･アカデミア  ||
|---|---|
|原名  |  ジュエリー・ハーツ・アカデミア  -We will wing wonder world-   |
|常用译名  |  宝石之心学园（暂译）   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R18   |
|开发  |  Cabbage Soft   |
|发行  |  Cabbage Soft   |
|总监  |  しげた   |
|制作人  |  SATOSHI   |
|角色设计  |  しらたま   |
|编剧  |  冬茜トム   |
|美工  |  しらたま  よねぞう   |
|音乐  |  藤井稿太郎   |
|引擎  |  BGI/Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2022年7月29日   |
  
《 ** ジュエリー・ハーツ・アカデミア  -We will wing wonder world- ** 》（暂译为： **Jewelry Hearts
Academia -We will wing wonder world-** ， **宝石之心学园** ，日语简称：  **ジュエハ** ）是由
Cabbage Soft  制作发行的恋爱文字冒险游戏。游戏于2022年7月29日发行。

##  目录

  * 1  原作历程 
  * 2  背景故事 
  * 3  学园介绍 
  * 4  用语解说 
  * 5  故事章节 
  * 6  其他 
  * 7  STAFF 
  * 8  CAST 
  * 9  相关音乐 
    * 9.1  专辑 
    * 9.2  OP (主题曲) 
    * 9.3  2nd OP 
    * 9.4  插入曲 
    * 9.5  片尾曲 
  * 10  画廊 
  * 11  注释及外部链接 

##  原作历程

  * 2021年12月28日，Cabbage Soft公开第6个项目，新作「  ジュエリー・ハーツ・アカデミア  -We will wing wonder world-」，原画「しらたま」ｘ脚本「冬茜トム」  [1]  。 
  * 2022年1月28日，  游戏官网  上线，YouTube频道发布了OP动画及主题曲「君とのミチシルベ」  [2]  。 
  * 2月10日，官网公开了CHARACTER（人物角色）页面，主次角色情报公开。 
  * 2月22日，官网公开了各店铺特典，包括有偿、早期预约和限定抱枕等特典。 
  * 2月24日，官网公开了角色CV情报。次日游戏本体开始预售，并宣布于今年7月29日正式发售。 
  * 3月25日，完整原声专辑开始预售，完整收录了Vocal曲和BGM等  [注 1]  ，官网公开了角色示例语音。 
  * 4月15日，官网追加了9张示例CG，并公开了完整原声专辑的封面插图，由原画しらたま绘制。 
  * 5月2日，游戏体验版公开，YouTube频道发布了2nd OP动画及主题曲「Will of Adamant」  [3]  。 
  * 5月28日，游戏完整体验版公开，包含了先前版本的内容。 
  * 6月29日，官方推特发布了  “发售前1个月倒计时”  （视频）  [注 2]  。 
  * 6月30日，游戏正式MU  [注 3]  ，并公开了MU纪念视频  [4]  。 
  * 7月22日，官方推特发布了  “发售前一周倒计时”  （视频），从这天起每天都会倒计时（发布视频）。 
  * 7月29日，游戏正式发售，完整原声专辑同步发售。 

##  背景故事

**弗里吉亚皇家宝石学院——**  

这是一所专门研究被称为「意志（Gem）」的神秘宝石的学院。  
主人公ソーマ·ジェイス为了寻找沉睡于学院之中的「贤者之石」，以间谍的身份试图潜入「钻石班」。  
然而......他却意外被分配到了神秘的新班级「天马班」。  
  
——隐藏身份的外国间谍·ソーマ。  
——只对剑道感兴趣的少女·ベルカ。  
——独来独往的孤高不良少年·ヴェオ。  
——身为兽人的稀世才女·メア  
——成绩和态度都糟糕透顶的王子·マークス  
——唯一正派的班级良心·アリアンナ  
组成天马班的这6位少年少女，目的与国籍各不相同。  
尽管他们常常相互作对，但不久都将共同面临威胁世界的危机。  
  
**『石噬』——**  
这，是一场迫使诺瓦大陆全境石化的神秘灾厄。  
位于最前线的他们，被卷入了与元凶组织「美杜莎」的斗争中......？  
  
**「大家一起上吧——让我们全力以赴，击溃他们！」**  

  

ソーマ究竟能否完成他的使命，  
并战胜欲吞噬大陆的石化威胁？  
  
翱翔世界的意志与羁绊的冒险谭——在此闪耀。  

##  学园介绍

** 弗里吉亚皇家  （  フリギア王立  ）  ·  宝石学院  （  ジュエリーアカデミア  ）  **  
故事的舞台。通称为「学院」。  
只有显现出「意志（Gem）」宝石的人才有资格入学。  
  
学院授以免费的高等教育，但依据规定，学生必须提供自己的意志（Gem）作为学院的研究对象。此外，在校期间意志一旦破碎，学生将会面临被退学的处理。

##  用语解说

**『世界观』** **『世界观』** **『学园／意志』** **『学园／意志』** **『其他』** **『其他』**

**「诺瓦大陆」** [注 4]

故事的舞台。据说在太古时代，七块分散的陆地合为一体，形成了如今的面貌。

**「弗里吉亚王国」**

位于诺瓦大陆南端的王国。国土辽阔、资源丰富，作为世界第二大国闻名于世。

**「学园都市亚特拉斯」** [注 5]

弗里吉亚王国最北部的都市。以名为「宝石学院」的巨大设施为中心发展而成的，所谓学园都市。传说很久以前这里曾是被妖魔封印的森林地带。

**「特洛伊帝国」**

与弗里吉亚王国北部接壤的帝国。拥有号称「日不落之国」的经济实力与军事实力的世界最大国家——而为人所知。然而，琥珀历1617年现今。整片国土突然被神秘的灾厄「石噬」石化殆尽，国家的功能完全停止。

**「琥珀历」**

本作中的历法。琥珀历1617年9月，宝石学院第27期学员入学，故事由此拉开帷幕。

**「兽人（ セリオン  ）」 ** [注 6]

具有动物特征的人类亚种。有犬、猫、狐狸等多个类种，通常拥有很高的身体素质。虽然弗里吉亚王国相对而言已经做好接纳他们的准备，但仍有一部分国民存在着根深蒂固的歧视。

**「意志（Gem）」**

由非凡的意志结晶化形成的宝石。亦指宝石赋予持有者的异能力。意志（Gem）的显现率甚为稀小，数千人中只有一人能够显现，原始念想的倾向决定了宝石的种类。这些宝石在物理上坚不可摧，即使丢失也会自然地归回宿主。但是，如果作为本源的意志屈服、动摇或是改变了心志，宝石将会随即破碎，同时也丧失能力。

**「弗里吉亚皇家宝石学院」**

位于弗里吉亚王国亚特拉斯的皇家学术机构。通称为「学院」。只有被称为「意志（Gem）」的宝石的显现者才有资格入学，学院授以免费的高等教育。这是一所迄今已培育出军人、官僚、科学家等众多精英的名门学院。但这所学院本质上是「意志（Gem）」的研究机构，学园功能只是它的附属设施之一。因此，在校期间意志（Gem）破碎的学生将会被予以退学（失去了研究价值）。因为是世界上唯一的研究「意志（Gem）」的设施，所以也被外国的谍报机构盯上了。

**「遗志（宝石）」**

失去持有者的意志（Gem）。据说意志的所有者死亡时，如果念想极为强烈，有少数的宝石会得以残存于现世。与意志不同，遗志的持有者已不复存在，因此任何人都可以将其拾获化为自己的物品并掌握其中的能力。

**「变彩（Chatoyancy）」** [注 7]

意志（Gem）的进化现象。意志理应只会一次结晶化，但据说当执有比原先更强烈的意志时，宝石的种类还会随之转变。通常而言，心志一旦改变意志也会即刻破裂，因此变彩在过去近乎是从未被证实的稀有现象。譬如，持有「恋人之爱」
[注 8]  意志的人，当他思念的恋人逝世后，原先的意志可能会被更强烈的「恋人之悼」  [注 9]  所改写取代。

**「贤者之石」**

传说中遗留下来的幻之石。长生不死、点石成金、破邪退魔、起死回生等，被认为是能够创造这些人类智慧无法企及的奇迹的神秘宝物。然而毋庸说它的形态，就连它是否真实存在都无人知晓。人们普遍认为它其实是四大宝石之一，但也不排除是某种意志（Gem）的可能。主人公ソーマ肩负着潜入学院窃取这一秘宝的使命。此外，据上司Master说，它的真面目是「破坏世界平衡的石头」。

**「四大宝石」**

指「钻石」「红宝石」「蓝宝石」「绿宝石」四颗宝石。这些意志[Gem]的显现据说是极其罕见的情况，在学院的历史上也几乎从未有出现过的这样的先例。其中的钻石，传说自从那位古代英雄曾怀有的「原初意志」显现以来再也没有被确认存在过。

**「石噬」**

威胁诺瓦大陆的石化现象。琥珀历1617年现今，诺瓦大陆以北起不足五成左右的面积已经被这种现象所侵蚀。「石噬」吞没的地方无论人、物、自然无一例外全都化为了石头，被永恒地定固在那里。人们纷纷低语传闻那是某种自然的灾害，但真相却是......？

**「美杜莎」**

「石噬」的元凶组织。究竟是以何种手段引发了石化，他们真正的目的到底是什么，世界的威胁、背后的真相，一切都被笼罩在层层迷雾之中。被认为是特洛伊出身的抵抗组织，持续地占领着全面石化的特洛伊领土。与「石噬」的巨大规模相反，组织的人数极少，总计只有400人左右。此外，根据在特洛伊国境最前线交战的弗里吉亚军队的报告，现已确认了「红玉」「兽刃」「残雪」三名干部的存在。

**「弗里吉亚王国军」**

直属于弗里吉亚皇室的军队。原先是为了防备「七年战争」，临时从各领邦召集私人士兵集结成的组织，在如今面对更大的危机前也从未解体。

**「七年战争」**

琥珀历1609年至1616年间发生的战争。指代以特洛伊帝国对外公布的「大陆统一政策」为开端，特洛伊常备军对周边国家发动的侵略战争。琥珀历1614年起，世界第二大国弗里吉亚也陷入全面冲突——结果却由于特洛伊全域突然被「石噬」吞没而强制结束。七年战争的称呼便是在那之后起的。

**「古战场」**

位于弗里吉亚王国和特洛伊帝国边境的厄勒克特拉峡谷。同时，也特指峡谷最上层延伸出的广阔平地。因自古以来就适合作为会战之地而闻名，古战场的名字也由此得来。

**「鸡蛇兽（Cockatrice）」**

鸡型魔兽。喉咙中有石化器官，它的吐息具有使表面石化的效果。

##  故事章节

|  以下内容存在剧透风险，请谨慎阅读  
---  
  
  * CHAPTER - I：RACE! RACE! RACE! 
  * CHAPTER - II：LAPIS PHILOSOPHORUM 
  * CHAPTER - III：STONE INVASION 
  * CHAPTER - IV：SOARING SWORD 
  * CHAPTER - V：GHOSTS IN THE STRUGGLE 
  * CHAPTER - VI：GOLEM 
  * CHAPTER - VII：NADIR OF EREBOS 
  * CHAPTER - VIII：CRUSH ALL NIGHTMARE 
  * CHAPTER - IX：RUBY & SAPPHIRE 
  * CHAPTER - X：BLOODY HEARTS VAMPIRE 
  * CHAPTER - XI：NOVA PLINTH 
  * CHAPTER - XII：ATLAS ACADEMIAL FRONTLINE 
  * CHAPTER - XIII：SECRET MISSION 
  * CHAPTER - XIV：TOTAL ECLIPSE 
  * FINAL CHAPTER：WE WILL WING WONDER WORLD 

  
  
##  其他

  * 2023年4月29日，本作和网络RPG游戏《  天啓パラドクス  》联动，联动角色为四名女主角  「天啓パラドクス」と「ジュエリー・ハーツ・アカデミア」がコラボ！アリアンナやメアのPickUPガチャ「輝け--私の意志」を開催  . 2023-09-29  （日本語）  .  。 

##  STAFF

|

  * 企划、剧本：  冬茜トム 
  * 总监：しげた 
  * 制作人：SATOSHI 

</br> | 

  * 原画、角色设计：  しらたま 
  * 次要角色原画：よねぞう 
  * 音乐：藤井稿太郎、影虎、百田尚史 
  * Movie：Prhythm Vision、Nirai Kanai Studio 

</br>  
---|---  
  
##  CAST

|

  * アリアンナ  ：  月白まひる 
  * ベルカ·トリアーデ  ：  鳥飼すず 
  * メア·アシュリーペッカー  ：  猫弍みるく 
  * ルビイ  ：  相模恋 

</br> | 

  * カーラ·S·クィンバーン：  風花ましろ 
  * キャロちゃん：  歩サラ 
  * シャーロット先生：  花宮楓 
  * ノア·フォン·レオンシュタイン：  結城ほのか 
  * ヴェオ：  對馬芳哲 
  * マークス·フォン·レオンシュタイン：おおしたこうた 

</br>  
---|---  
  
##  相关音乐

###  专辑

     主条目：  Jewelry Hearts Academia COMPLETE SOUND ALBUM 

|

###  OP (主题曲)

  * 君とのミチシルベ 

     演唱：KyoKa 
     作词：KyoKa 
     作编曲：藤井稿太郎 

###  2nd OP

  * Will of Adamant 

     演唱：  佐咲纱花 
     作词：KyoKa 
     作编曲：藤井稿太郎 
</br> | 

###  插入曲

  * Rising Fomalhaut 

     演唱：uniy 
     作词：冬茜トム 
     作编曲：藤井稿太郎 

  * Will of Adamant ～追想～ 

     演唱：KyoKa 
     作词：KyoKa 
     作编曲：  藤井稿太郎 

###  片尾曲

  * ヘリオドールの光跡 

     演唱：逢濑晶 
     作词：冬茜トム 
     作编曲：藤井稿太郎 
</br>  
---|---  
  
##  画廊

  * By：  しらたま 