**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

Key  
---  
名称  |  Key   
别名  |  键社、 ~~棒球社~~  
类型  |  美少女游戏工作室   
成立时间  |  1998年7月21日   
总部地址  |  （与母公司VA地址一致）   
VA大阪总部：  大阪府大阪市浪速区難波中2丁目10番70号 パークスタワー17階  
VA东京支部：  東京都港区虎ノ門4-1-13 プライムテラス神谷町8階  
母公司  |  VISUAL ARTS株式会社  、  腾讯   
主要作品  |  CLANNAD  、  Angel Beats!  、  Little Busters!  、  Summer Pockets   
创办人  |  麻枝准  、  折户伸治  、  樋上至   
相关人物  |  马场隆博   
  
**Key** 是位于日本大阪市北区的游戏制作公司  VISUAL ARTS株式会社
旗下的一个品牌，以制作感人的美少女游戏型视觉小说游戏而在业界闻名。中国大陆的粉丝长期将Key昵称为“ **Key社** ”  [注 1]  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  主要人员 
    * 2.1  现职人员 
    * 2.2  有记载的离职人员或加入VISUAL ARTS旗下其他工作室的人员 
  * 3  作品特点 
  * 4  作品列表 
    * 4.1  PC视觉小说（多线美少女游戏/Galgame） 
    * 4.2  PC视觉小说（Kinetic Novel系列） 
    * 4.3  原创动画 
    * 4.4  其它 
  * 5  相关作品 
    * 5.1  核心成员在Key外创作的重要作品 
    * 5.2  衍生手游 
    * 5.3  关联动画 
      * 5.3.1  基于原作的改编TV/剧场版/OVA 
      * 5.3.2  其它动画 
  * 6  公司动态 
  * 7  注释 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  简介

Key于1998年7月21日在日本大阪府大阪市北区创立，以制作感人的美少女游戏型视觉小说游戏而在业界著名。  地表最强催泪弹

“Key作品”的范围分为狭义和广义两种。狭义即以©作为客观事实：由Key这个品牌出品的全部视觉小说游戏作品及由Key主导企划的ACGN类非视觉小说起始的企划。而广义的“Key作品”则在前者基础上，亦包括NEXTON旗下Tactics发行的，由Key的创始人们为主要班底创作的《
MOON.  》和《  One
》两部作品（实际上樋上至和折户伸治自《同栖》就开始在Tactics参与制作，但由于此时还没有久弥直树和麻枝准，故该作很少被视为广义类Key作品），以及在Key成立之后，
**在任人员** 创作，但不以Key品牌发布的作品。

Key的游戏剧情充满幻想与温情，其充满张力的剧情总是能令人感动得泪流满面，也正因如此，Key的游戏都被认为属于催泪游戏（泣きゲー）。Key的日本汉字写作“键”，因此喜欢Key的作品及其人物、角色的一类人，尤其在日本，长期被通称为“
**键っ子** ”  [1]  。或称为“键厨”、“键信者”等。

长期以来，尤其是Key的汉语粉丝圈中，最早期的3(+1)部作品被拥有着耳熟能详的“四季组曲”的合称——春之《  CLANNAD  》、夏之《  AIR
》、秋之《  One  》（Tactics出品，但制作班底主要是后来加入Key的人员）、冬之《  Kanon  》  [注 2]  。
在Key十周年期间发行的KEY 10th MEMORIAL BOX中定义《  Kanon  》为“起始之冬”，《  AIR  》为“飞翔之夏”，《
CLANNAD  》为“相遇之春”。此外并没有将《  Little Busters!  》定义进“四季”中，也没有提到《  One  》

关于“四季”的另一种观点  
---  
在2012年VA祭上推出的麻枝准新歌《幸せになる番》中，将《  Clannad  》、《  AIR  》，《  Little Busters!  》、《
Kanon  》并列，并在结尾歌词中提到了“四季”一词。故在华语圈，也有爱好者认为春是《Little Busters!》、夏是《Air》、秋是《
Rewrite  》、冬是《Kanon》，而《CLANNAD》是四季的总和。  
  
而在日本，并没有四季组曲的说法  [2]  。并且，在《Summer
Pockets》已经发售并获得极高评价，且Key已经在二十周年之时高调宣传“Key的全新时代”（下图）的今天，许多人提到Key却依然只知所谓“四季组曲”甚至“三部曲”。而正因该两种概念长期被严重滥用，导致有部分人借此发表刻板片面的评论，更造成数次“作品粉丝间”甚至“新老粉丝间”的隔阂、冲突，也因此出现过多种矫枉过正的问题言论
[3]
。随着时间推移，该概念已经逐渐变得越来越过时且对新人误导性越来越大，亦对Key粉丝间的基本团结实质上有负面影响，因此部分Key粉丝对这种论调越发反感。现今应当有限度地使用“四季组曲”甚至“三部曲”的概念，而非继续将其一手遮天地作为Key的代名词。

2023年7月27日，Key社发布公告  [4]  称，马场隆博因年事已高决定隐退，社长将由天云玄树接任。同时，为了公司未来的发展，Visual
Arts将通过股权转让的形式成为  腾讯  的子公司。

##  主要人员

###  现职人员

  * 社长：天云玄树（丘野塔也） 
  * 顾问：马场隆博 
  * 剧本：麻枝准、魁 
  * 音乐：折户伸治、麻枝准 
  * 原画：Na-Ga、ふむゆん 
  * 美术：Na-Ga、ふむゆん、しのり～、饼介、yucchi 

###  有记载的离职人员或加入  VISUAL ARTS  旗下其他工作室的人员

  * 原画：樋上至 
  * 剧本：久弥直树、凉元悠一、都乃河勇人、  イシカワタカシ 
  * 音乐：  戸越まごめ  、清水准一 
  * 背景美术：  みらくる☆みきぽん  、Dinn（《AIR》完成后转往Words）、  鳥の  （隶属RAM） 

##  作品特点

Key的成功是将美轮美奂的画面、直击心灵的音乐、感同身受的剧本结合起来形成了一部部足以在玩家心里留下无法磨灭的印象的名作。

其中，Key的核心剧本家麻枝准的作品相比于讲述“与我们无关的世界的故事，也不是与现实生活无缘的玄幻故事”，更多是把故事紧贴人们的弱小与孤寂，叙述了残酷的时光，然后通过在这里让“奇迹”介入进来、创造留白，而向玩家诚挚地提问：活着究竟是什么。麻枝准的作品孕育出拥有多种结局的故事，使得我们的内心在阅读之后留下了“痛楚”而无论何时都能回忆起作品与相关人物的点点滴滴。
[5]

奇迹与约定、传承与家族、梦想与希望、亲情与爱情、友情与守护、开拓与牺牲、童话与现实……Key的每部作品都有自己对于某方面的独特见解，也不缺乏人性的关怀与现世的思考。在看似一如既往的故事里，散发着难以察觉的欢喜与悲伤，加上Key那惯用的先抑后扬的叙事手法，以及巧妙的剧情安排，让玩家的情感积聚到故事的高潮、抑或是揭开谜底的时候突然倾泻而出。用心理学的术语来说，Key完全避开了人类表意识的过滤作用，而将那份感动直透人们的潜意识之中，也就是说，Key在不影响玩家对于剧情理解的前提之下，将平时我们无意中忽视的最为真切深刻的情感呈现在玩家面前，让玩家们在毫无先兆的情况下感受到了前所未有的震撼，进而感到泪如雨下般的感动。

虽说Key的作品主题均有差异，但Key要传达给我们的，并不是一种负面的思想或者消极的人生观。相反，
在我们感同身受的同时，Key让我们也明白了“温柔”与“坚强”的真谛，让我们知道了——怀着勇气与希望迈过残酷的时光，在其尽头找到属于自己的宝藏。

##  作品列表

###  PC视觉小说（多线美少女游戏/  Galgame  ）

日文原名  |  中文惯用名称  |  PC版首次发售日期  |  年龄分级  |  其它可游玩平台   
（斜体=有限制级版）  |  备注   
---|---|---|---|---|---  
Kanon  |  1999.6.4  |  限制级，已后发全年龄版  |  Dreamcast（以下简称DC）、PS2、PSP、 _Android_ 、 _蓝光_ 、iOS、Switch  |   
AIR  |  2000.9.8  |  DC、PS2、PSP、PSV、Android、iOS、Switch  |   
CLANNAD  |  2004.4.28  |  全年龄  |  PS2、PS3、PS4、PSV、PSP、XBOX360、Android、Switch  |   
智代アフター  |  智代After  |  2005.11.25  |  限制级，已后发全年龄版  |  XBOX360、PS2、PS3、PSP、Android、Switch  |   
リトルバスターズ!  |  Little Busters!  |  2007.7.27  |  全年龄  |  无其它平台  |   
リトルバスターズ!エクスタシー  |  Little Busters!  Ecstasy(或Little Busters! EX)  |  2008.7.25  |  限制级，已后发全年龄版  |  PS2、PS3、PSP、PSV、Switch  |  全年龄版的EX即“Converted Edition（CE）”，所有跨平台移植的EX均是CE版   
クドわふたー  |  Kud Wafter  |  2010.6.25  |  PSP、PSV、 _Android_ 、 _蓝光_ 、Switch  |   
Rewrite  |  2011.6.24  |  全年龄  |  PSP、PSV、PS3、PS4  |   
Rewrite Harvest festa!  |  2012.7.27  |  暂无其它平台  |   
Angel Beats!  -1st beat-  |  2015.6.26  |   
Summer Pockets  |  2018.6.29  |  Switch、iOS、Android、PS4  [RB]  |  智能手机版：   
自1.0.2版起包含REFLECTION BLUE内容，但保留无印版数据，玩家须自行切换模式以选择游玩无印或RB版。  
免费下载但只可免费浏览共通线和白羽线；不含任何小游戏。  
iOS版和Switch版均有不同程度相对PC版的内容规制。  
Summer Pockets  REFLECTION BLUE  |  2020.6.26   
anemoi  |  预定2025  |  待定  |   
  
###  PC视觉小说（Kinetic Novel系列）

**“Kinetic Novel”** 是由  VISUAL ARTS  主导的 **短篇文学作品** 品牌。其中 **单线短篇视觉小说作品**
方面，以下由Key出版发售。  
全部是全年龄作品。

日文原名  |  中文惯用名称  |  PC版首次发售日期  |  其它可游玩平台  |  备注   
---|---|---|---|---  
planetarian  |  ～ちいさなほしのゆめ～  |  星之梦  |  2004.11.29  |  PS2、Android、iOS、Switch  |   
～雪圏球～  |  星之梦  ～雪圈球～  |  2021.9.3  |  无其它平台  |   
Harmonia  |  2016.9.23  |  Switch  |   
LOOPERS  |  2021.5.28  |  Android、iOS、Switch  |   
LOOPERS PLUS  |  预定2024  |  待定  |   
LUNARiA -Virtualized Moonchild-  |  2021.12.24  |  Android、iOS、Switch  |   
終のステラ  |  星之终途  |  2022.9.30  |  Android、iOS  |   
プリマドール  |  冬空花火／雪華文様  |  天籁人偶  |  冬空焰火/雪花纹理  |  2023.4.28  |  待定  |  多媒体企划子企划之一  |  改编自同企划网络小说（ _ アンコール  _ ）   
無名典礼  |  无名典礼  |  2024.5.31  |   
皇都探偵  |  皇都侦探  |  待定  |   
プリマドール・アンコール  |  天籁人偶  · Encore  |   
虹彩都市  |  预定2024  |  待定  |   
  
###  原创动画

日文原名  |  中文正式名称  |  制作公司  |  动画类型  |  首播时间  |  集数  |  备注   
---|---|---|---|---|---|---  
Angel Beats!  |  P.A.WORKS  |  TV动画  |  2010年4月  |  13+Another Epilogue+2OVA  |  与  Aniplex  、电击G's Magazine的联合企划   
Charlotte  |  2015年7月  |  13+OVA   
神様になった日  |  成神之日  |  2020年10月  |  12  |  与  Aniplex  的联合企划   
かぎなど  |  键等  |  LIDENFILMS  京都工作室  |  TV动画（短篇）  |  第1季：2021年10月   
第2季：2022年4月  |  第1季：12   
第2季：12  |  《  Kanon  》   
《  AIR  》  
《  CLANNAD  》  
《  Little Busters!  》  
《  Rewrite  》  
《  planetarian  》  
《  Angel Beats!  》7个系列的联动  
プリマドール  |  天籁人偶  |  Bibury Animation Studios  |  TV动画  |  2022年7月  |  12  |  多媒体企划子企划之一，但仍是“原创动画”性质  [6]   
  
###  其它

原名  |  中文惯用名称  |  推出/启动日期  |  类型  |  联合企划&制作方  |  备注   
---|---|---|---|---|---  
Key COLLECTION  |  2013.10.15  [7]  |  手机浏览器游戏(mobage平台)  |  index  [8]  |  联动来自Kanon至Rewrite（含）之间的所有作品的所有角色。因制作方破产保护和退出市场而在2014年5月9日  [9]  [10]  直接结束运营。  [注 3]    
资料：  官网（已下线）  记载1  记载2  ）  
プリマドール  |  天籁人偶  |  2020.10.26  |  综合多媒体企划  |  寿屋  |  已宣布项目：手办、音乐、小说、TV动画、漫画、视觉小说   
HEAVEN BURNS RED  |  炽焰天穹  |  2022.2.10   
**（首发）** |  免费游玩的联网型  角色扮演游戏    
（含氪金内容）  |  Wright Flyer Studios  （WFS）  |   
  
##  相关作品

###  核心成员在Key外创作的重要作品

创作时期  |  日文原名  |  中文惯用名称  |  发行时间  |  备注   
---|---|---|---|---  
Key成立前  |  MOON.  |  1997  |  ©Tactics/NEXTON，团队成员为Key原型   
ONE ～辉く季节へ～  |  ONE～辉之季节～  |  1998   
Key成立后，成员在职期  |  ヒビキのマホウ  |  小小魔法使响  |  2005  |  麻枝准中学时所写短篇小说的漫画化   
HOLY BREAKER!  |  2014  |  樋上至工作室制作的游戏   
Farewell,ours  |  2016  |  樋上至、都乃河勇人联合创作，在 Fami通文库发行的轻小说   
猫狩り族の長  |  2021  |  ©VISUAL ARTS/麻枝准，麻枝准首部出版的文学小说作品（单行本），于讲谈社出版   
  
###  衍生手游

作品名  |  相关原作  |  开服日期  |  关服日期  |  开发工作室  |  官网   
---|---|---|---|---|---  
Little Busters! CARD MISSION  |  Little Busters!  |  2013.4.24  |  2014.9.16  |  team AECA  |  [1]  （官网已关闭）   
Angel Beats! -Operation Wars-  |  Angel Beats!  |  2014.6.30  |  2016.5.10  |  [2]   
Angel Beats! ゆりっぺのギルド大降下大作战（由理Guild下降大作战）  |  2016.2.22  |  2017.6.28  |  [3]   
Rewrite Ignis Memoria  |  Rewrite  |  2017.2.6  |  2017.12.31  |  [4]   
  
###  关联动画

####  基于原作的改编TV/剧场版/OVA

动画版名称  |  原作  |  制作公司  |  动画类型  |  首播/首映/发售 时期/日期  |  集数/时长   
---|---|---|---|---|---  
Kanon TV  |  Kanon  |  东映动画  |  TV动画  |  2002年1月-3月  |  13+OVA   
AIR  |  AIR  |  京都动画  |  2005年1月-3月  |  12+1总集+2SP   
剧场版 AIR  |  东映动画  |  剧场版  |  2005年2月5日  |  91分钟   
Kanon  |  Kanon  |  京都动画  |  TV动画  |  2006年10月-07年3月  |  24   
剧场版 CLANNAD  |  CLANNAD  |  东映动画  |  剧场版  |  2007年9月15日  |  94分钟   
CLANNAD  |  京都动画  |  TV动画  |  2007年10月-08年3月  |  22+1SP+1OVA   
CLANNAD ～AFTER STORY～  |  2008年10月-09年3月  |  22+1SP+1OVA+1总集   
Little Busters!  |  Little Busters!  |  J.C.STAFF  |  2012年10月-13年4月  |  26+OVA   
Little Busters! ～Refrain～  |  2013年10月-12月  |  13   
Little Busters! EX  |  标准TV动画时长的BD特典动画  |  2014年1月-7月  |  8   
Rewrite  |  Rewrite  |  8-bit  |  TV动画  |  2016年7月-9月及2017年1月-3月  |  13+11   
planetarian ～ちいさなほしのゆめ～  |  planetarian ～ちいさなほしのゆめ～  |  david production  |  网络动画  |  2016年7月-8月  |  5   
planetarian 〜星の人〜  |  剧场版  |  2016年9月3日（影院上映）  |  117分钟   
Kud Wafter  |  Kud Wafter  |  J.C.STAFF  |  2020年11月28日（参与众筹者获返品）   
2021年7月16日（影院上映）  |  51分钟   
planetarian 〜雪圈球〜  |  planetarian ～ちいさなほしのゆめ～  |  Okuruto Noboru  |  OVA  |  2021年1月20日（参与众筹者获返品）   
2021年8月25日（面向一般公众的通常版BD发售）  |  37分钟   
Summer Pockets  |  feel.  |  TV动画  |  预定2025  |  待定   
  
####  其它动画

相关作品  |  动画类型  |  制作公司   
---|---|---  
《Rewrite》  |  游戏OP2  |  WHITE FOX   
《Summer Pockets》  |  游戏OP（动画部分）  |  Bibury Animation Studios   
  
##  公司动态

  * 新作《  LOOPERS  》以实体版（豪华限定版/初回限定版)、DL版三种贩售形式于2021年5月28日发售！ 
  * 续作《  Summer Pockets REFLECTION BLUE  》PV发布  [11]  ！2020年6月26日发售！ 
  * Key全新企划始动！《  星之梦  》外传《雪圈球》OVA众筹开始、麻枝准执笔新作手游《  炽焰天穹  》配信决定、《  Summer Pockets REFLECTION BLUE  》制作决定！ 
  * 新作《  Summer Pockets  》PV发布  [12]  ！2018年6月29日发售！ 
  * 《  星之梦  》全CG制作VR动画化企划始动！ 
  * 《  Kud Wafter  》动画化众筹目标达成！2019年秋完成预定！ 
  * 《  Little Busters!  》10周年Mission进行中！英文版2017年11月1日登陆Steam！ 
  * 《  星之梦  》简体中文HD版2017年5月9日登陆Steam！ 
  * “Summer Pockets World Advertise!”全世界营业计划决定！本企划发布于2017年4月1日，实际上是愚人节的玩笑，这则消息的实质意义是公布时首次放出了鸣濑白羽的上色正面人设。 
    * 值得一提的是，这个计划中的“夏兜”号（  サマポケ号  ）飞机（机型原型为塞斯纳172K“天鹰”（Cessna 172K“SkyHawk”））是Key有史以来第一架由官方设计，官方发布的痛飞机。 
  * 《  Harmonia  》日文版2017年3月31日发售！ 
  * PSV版《Rewrite Harvest festa!》2017年5月28日发售预定！ 
  * 『KSL Live 2016 BD Preview Party』在东京新桥「スペースFS汐留」3月18日（星期六）举办决定！ 
  * PS4版《  Rewrite  》2017年3月23日发售预定！ 
  * 《  Rewrite  》新作RPG游戏登陆智能手机平台！ 
  * 新作《  Summer Pockets  》发表！ 
  * 《  Harmonia  》日文版2016年底C91发售决定！ 
  * 《  Angel Beats!  》真章开幕，2017年漫画连载开始！ 
  * 15周年纪念作品《  Harmonia  》2016年9月23日正式登陆Steam！ 
  * PS4版《  Rewrite  》2017年春发售预定！《Rewrite+》原创内容收录决定！ 
  * 动画《  Kanon  》《  AIR  》《  Little Busters!  》《Little Busters! ～Refrain～》《  Angel Beats!  》《  Charlotte  》2016年6月26日起连续一周一举放送！ 
  * TV动画《  Rewrite  》2016年7月2日放送开始！第1话为1小时特别篇！ 
  * 《  CLANNAD Side Stories  》登陆Steam平台！ 
  * 《  AIR  》2016年9月8日登陆PSV平台！外传小说《初空之章》收录！ 
  * 《  星之梦  》2016年动画化决定！网络配信版《星之梦》全5话，7月7日起配信决定！剧场版《星之人》9月3日公开决定！游戏HD版7月29日发售决定！ 
  * 《  Rewrite  》TV动画化纪念版《Rewrite+》2016年7月29日发售！ 
  * ANIPLEX  ×key×  P.A.WORKS  ×电击G's magazine联合企划！完全新作动画《  Charlotte  》Blu-ray Disc绝赞发售中！ 
  * 2023年7月27日 key社母公司va社长易主为丘野塔也（天云玄树），va被腾讯收购，key社正式归入腾讯旗下 