该组织/团体/公司已停止活动。
KID
名称  KID
类型  GALGAME公司
后继  5pb.  （2007年~2011年）→  MAGES.
成立时间  1988年5月12日
结束时间  2006年11月30日（停止运营），2006年12月1日（申请破产）
主要作品  ever17  ，  秋之回忆系列
相关人物  打越钢太郎  ，  阿保刚  ，  志仓千代丸  ，  中泽工
相关会社  tactis  ，  节操社  ，  5pb.  ，  feng
网址  [1]  （已失效）  
目录

1  概要 
2  作品一览 
3  相关 
4  参见 
5  外部链接 

概要
KID是日本的galgame公司，1988年5月12注册，2006年12月1日申请自行破产。旗下游戏权利2007年至2013年曾由CyberFront公司经营。
成立之初曾为射击游戏，冒险游戏厂商做外包和协力工作。其首作一般被认为是1989年3月24日发售的「Family
Pinball」（弹珠机游戏），之后仍主要为其他厂商做外包工作。第一款独立制作的恋爱养成游戏是  恋爱口袋  （  ポケットラブ
，1997年7月18日）。1999年9月30日发售的恋爱冒险游戏  秋之回忆1  标志KID进入全盛时期。
2005~2006年，因为资金周转等问题（也有认为是技术停滞不前导致落后），KID大量贱卖旗下游戏，社内员工打越钢太郎和中泽工等人离开KID。
2006年11月30日，KID停止运营。同年12月1日，向东京地方法院申请自行破产。
2007年2月2日，KID品牌名下游戏被CyberFront全部继承，其下  员工大部分转移到  5pb.  工作。
作品一览
（仅含ADV，视觉小说与galgame）
游戏名  发售日期  监督/制作人  人物设计  脚本
口袋恋爱  （  Pocket Love  ）  1997年7月18日  中村正树（制作人）  札幌モモコ  （待补充）
口袋恋爱2  1998年3月13日  中村正树（制作人）  札幌モモコ  （待补充）
6インチまいだーりん  1998年12月23日  薮田真吾  川崎由美子  薮田真吾，城近尚登
KISSより…  1999年3月18日  中泽工  （待补充）  （待补充）
秋之回忆1  （DC版于2000年6月29日发售，手机online版2001年10月21日发布）  1999年9月30日  龟谷恒智，中村正树，柴田太郎
ささきむつみ  （  藤宫博也  ）  打越钢太郎  ，  安部理一郎  ，  日暮茶坊  ，  佐佐木智宏  ，  柴田太郎  ，高田信仁，  Brain
Busters
口袋恋爱 ~if~  1999年10月21日  （待补充）  （待补充）  （待补充）
第七夜：无限轮回  （  never7  ）  2000年3月23日  中泽工  影崎由那  中泽工，打越钢太郎，日暮茶坊，  程岛健  ，市川和弘
秋之回忆 Pure  （秋之回忆1前传）  2000年4月27日  柴田太郎  ささきむつみ  柴田太郎，打越钢太郎
梦之翼  2000年9月28日  梅田申明  成瀬ちさと  三浦洋晃  ，梅田伸明
Infinity Cure.  （二周目）  2000年11月23日  中泽工  （待补充）  中泽工，打越钢太郎
てんたま  2001年1月25日  しまぞう  （制片人）  松尾ゆきひろ  （  松尾幸弘  ）  高濑伸，梅田伸明
秋之回忆 Festa  2001年3月8日  中村正树  佐佐木睦美  （待补充）
Close to ～祈りの丘～  2001年4月19日  中泽工，梅田申明  ごとP  （  后藤宏志  ）  中泽工，打越钢太郎，日暮茶坊，梅田伸明
KIDミックスセクション キャラクターコレクション  （KID MIX SECTION）（KID的嘉年华）  2001年6月28日  柴田太郎
ささきむつみ  ，影崎由那，成濑ちさと，松尾ゆきひろ，舆水隆之  椎名なるみ
秋之回忆2  2001年9月27日  中泽工，柴田太郎  ささき むつみ  中泽工，打越钢太郎，日暮茶坊，西川真音，  笹成稀多郎  ，  三浦洋晃  ，
馆山绿
すべてがFになる ～THE PERFECT INSIDER ～  2002年3月28日  森博嗣（原作＆监制）  篁龙士  中泽工，  中野亮典  ，
笹成稀多郎
My Merry May  （  皋月物语  ）  2002年4月25日  しまぞう  輿水隆之  西川真音，  山本真司  ，  长井知佳
时空轮回（  ever17  ）  2002年8月29日  中泽工，梅田伸明，佐藤大助  泷川优  中泽工，打越钢太郎，笹成稀多郎，梅田伸明
沦为回忆的你 ~秋之回忆~  2002年11月28日  高野正道  ささきむつみ  （待补充）
Erde ～ネズの樹の下で～  2002年12月29日  龟谷光智（制作人）  りとる  西川真音
Iris  鸢尾花物语  2003年2月27日  しまぞう  （待补充）  高濑伸
青出于蓝  2003年3月20日  远藤汐  文月晃  富泽义彦
My Merry Maybe  2003年4月24日  佐藤康幸  輿水隆之  长井知佳，山本真司，西川真音
夏梦夜话  2003年8月28日  细田国治（制作人）  （待补充）  水无神知宏  ，  田中罗密欧
秋之回忆 Mix  2003年9月25日  （待补充）  ささきむつみ  林直孝  ，  松川しゅうさく  ，  たきもとまさし
ナースウィッチ小麦ちゃん マジカルて  2004年2月26日  渡边明夫  （待补充）  玉井豪
见习天使：双子星  2004年2月26日  bomi（art），细田国治（监制）  松尾幸弘  金卷朋子，高濑伸
Remember11：无限轮回的时光  2004年3月18日  中泽工，佐藤大助  左  林直孝，  松川しゅうさく  ，  市川健太  ，中泽工，
たきもとまさし  （  泷本正至  ），打越钢太郎
秋之回忆：从今以后  2004年6月24日  佐藤康幸，柴田太郎  ささきむつみ，松尾ゆきひろ，輿水隆之  林直孝，  松川しゅうさく，たきもとまさし
，持田康之，安本亨（安本了）
解決！オサバキーナ  2004年7月29日  柴田太郎  小野川キウイ  日暮茶坊
见习天使2：黑白色  （  Monochrome  ）  2004年8月26日  しまぞう  （待补充）  日暮茶坊，长井知佳，高濑伸
秋之回忆：雨后（秋之回忆1和2的外传）  2005年1月27日  龟谷恒治  ささきむつみ  ，  松尾ゆきひろ  大原广行  ，  健部伸明
マビノ×スタイル  2005年4月28日  龟谷恒智 等人  南野彼方  秋タカシ（太田顕喜）  ，政木亮
極上生徒会  2005年9月15日  （待补充）  （待补充）  （待补充）
水之旋律  2005年9月29日  （待补充）  ひだかなみ  山崎浅吏  ，  望月柚枝
秋之回忆5  ：中断的胶片（  秋之回忆5：再演  及系列后续作品由5pb.发售）  2005年10月27日  市川和弘（制作人）  輿水隆之，松尾ゆきひろ
鲸晴久  ，林直孝，  松川しゅうさく  ，  若林健
散碎的原色  2006年2月23日  市川和弘（制作人）  （待补充）  西ノ宮勇希  ，若林健
秋之回忆：从今以后again（  秋之回忆：从今以后  的后续）  2006年3月23日  相泽小太郎  輿水隆之，松尾ゆきひろ  林直孝，大原广行，
健部伸明  ，  たきもとまさし
水之旋律 ~协奏曲~  2006年3月30日  （待补充）  ひだかなみ  望月柚枝，山崎浅吏
We Are*  （爱在2026）  2006年7月27日  しまぞう  よしのけい  高濑伸，  秋タカシ
龙刻  2006年9月21日  柴田太郎  輿水 隆之  健部伸明
水之旋律2 ~绯色的记忆~  2006年10月26日  （待补充）  ひだかなみ  かわばた美どり  ，望月柚枝  
相关

曾被与  elf  ，  A社  ，  F＆C  称为gal公司四大天王。  实际上四大厂对应的galgame公司（品牌）经常变更，到现在也没有确定的说法。 
经管以制作注重故事性的全年龄galgame著称，早年却开发过R-18galgame，比如有与Airyu共同开发的  Kissより…  。 
经常负责其他厂商的全年龄和PS版的移植和发行，其中包括著名的由  Key  原班人马制作的  ONE~辉之季节~  等。 
其制作发行的galgame题材涉猎极广，旗下品牌众多，通常由不同班底人马交替制作galgame来同时达到高产和高质量的双成效。  晚期还制作过女性向galgame（水之旋律系列），可惜还是没救活。 
中期和晚期的动画化及游戏本体的动画效果由  节操社  负责。 
尽管后期遇到资金周转问题，但旗下大部分galgame和IP还是会动画化。 

参见

秋之回忆系列 
5pb. 