** キラ☆キラ  **  
---  
原名  |  キ  （  KI  ）  ラ  （  RA  ）  ☆  キ  （  KI  ）  ラ  （  RA  ）   
译名  |  KIRA☆KIRA 煌煌舞台   
类型  |  Galgame   
平台  |  Windows    
PS2  
IOS, Android  
分级  |  PC：R-18   
PS2：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
Android：16岁以上  
iOS：17岁以上  
开发  |  OVERDRIVE   
发行  |  OVERDRIVE   
发行时间  |  2007年11月22日   
2009年2月26日（PS2）  
2017年12月12日（Android、iOS）  
相关作品  |  《  DEARDROPS  》《  MUSICUS!  》   
  
《 **KIRA☆KIRA 煌煌舞台** 》（日语：  **キラ☆キラ** ；英语：  _**KIRA☆KIRA** _ ）是  OVERDRIVE
制作的一部  Galgame  作品，最早于2007年发布于  Windows  平台，后来累经移植和再发售。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
  * 2  内容简介 
  * 3  主要人物 
  * 4  工作人员 
    * 4.1  STAFF 
    * 4.2  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  游戏发行 
  * 7  游戏攻略 
  * 8  注释与外部链接 

##  游戏介绍

「  キラ☆キラ  」是OVERDRIVE的第二部作品，以校园和摇滚为题材，讲述了主人公一行人在旅行和时间的流逝中成长的故事。

校园音乐的主题在2007年是比较时髦的，其对摇滚乐和摇滚历史的普及性讲解也相当有料。其音乐内容的质量也比较出色。文本量很可观，对青春和音乐的叙述吸引人。

为女主角们准备了丰富、在游戏中常更换  但不甚有诚意  的装扮并以此为卖点  [1]  。

在旅行和演奏中成长的故事也让OVERDRIVE非常认可，后来反复移植、发售「  キラ☆キラ  」，并且屡屡让d2b乐队线下营业  这应该不算跨次元企划
，还发布了许多主题相似的作品如《DEARDROPS》《MUSICUS!》等。

##  内容简介

日文原文  
---  
前島鹿之助はミッション系の学校『欧美学園』に通う学生だ。  
  
部活にも顔を出さず、受験勉強にも身を入れずにアルバイトに  
ばかり精を出すちょっとダメな毎日を送っている。  
  
そんな彼が、バイト先でかなり変った女の子『椎野きらり』と  
出会い思いがけずパンクバンドを結成してしまうところから、  
鹿之助の物語が始まるのであった。  
  
バンドのメンバーは、鹿之助、きらり、幼馴染の『石動千絵』、  
それから病弱な資産家令嬢の『樫原紗理奈』。  
  
彼らは、存在感のほとんどない、もう廃部も決定してしまった  
『第二文芸部』の部員たちである。最後の晴れ舞台、文化祭で  
目立つために立ち上がったのだ。  
  
無謀かと思えた挑戦だが、エキセントリックな特訓を繰り返し、  
平和だった欧美学園にロックの騒乱を引き起こしつつも  
文化祭ライブを成功させてしまう。  
  
これでもう満足。バンドは解散。  
普通の学園生活に戻るはず…だった。  
  
だけれども、最後にライブハウスで行った演奏の模様が  
インターネットで配信されると、彼らの元に地方の  
ライブハウスから出演の依頼が舞い込んでしまう。  
  
どうしよう？ もう受験だよ？ 家族も反対してるよ？  
  
知ったことか！  
  
そして四人は今にも壊れそうなオンボロワゴンに  
楽器と夢とそれぞれの期待を積み込んで  
学園生活最後の冒険として長い旅に出発してしまうのであった。  
  
##  主要人物

  
|  ** VOCAL&GUITAR  **  
** 椎野 绮良里  ** （  しいの きらり  ）  
CV：  中村知子  
  
在打工时偶然和前岛鹿之助相识，  
家境比较贫乏，因此早晚出门打工来补贴家用，是勤劳的少女。  
平时不会流露出辛苦疲倦的样子，是个天真烂漫的女孩子。  
天线一样的发型和灿烂的笑容是她的标志。  
  
---|---  
  
  
  
|  ** GUITAR  **  
** 㭴原 纱理奈  ** （  かしわら さりな  ）  
CV：  小島めぐみ  
  
出身家境殷实的资产家家庭，学校得到的赞助大多来自于她家。  
体质弱，祖父教养严格，在学校里的交友关系很狭窄。  
很有大小姐的样子，举止优雅、性格稳重，内心非常坚强。  
和绮良里非常要好，常常愿意为绮良里挺身而出。  
  
  
  
  
|  ** DRUM  **  
** 石动 千绘  ** （  いするぎ ちえ  ）  
CV：  瑞泽溪  
  
主人公前岛鹿之助的  幼驯染  ，因为家里的事情留级了一年。  
是绮良里、纱理奈、鹿之助所属的“第二文艺部”的部长。  
处理各种事情的时候都很尽心，思考的方式就像大人一样。  
但又压抑着自己的部分情绪，内心深处喜欢偷懒和幻想。  
  
  
（待补充）

##  工作人员

###  STAFF

  * 制作人：竹内"bamboo"博 
  * 剧本：  濑户口廉也 
  * 人物设计、原画：片仓真二 
  * 音乐：milktub、第二文芸部 
  * 影片：Iris motion graphics 
  * 导演：楢崎阳 

###  CAST

  * 椎野きらり  ：中村知子 
  * 㭴原纱理奈：  小島めぐみ 
  * 石动千绘：  瑞泽溪 
  * 殿谷健太：泰勇气 
  * 村上：浜田贤二 
  * 八木原：  佐藤晴男 
  * 美雪：西口有香 
  * 舞：  茉雪ちづる 
  * 吉泽先生：浅井晴美 
  * 㭴原正次：宝龟克寿 
  * 斋木：时田光 

##  相关音乐

  * OP「  キラ☆キラ  」 
    * 作词·作曲·编曲·歌：第二文芸部 
  * ED1「a song for...」 
    * 作词·作曲·编曲·歌：HAPPY CYCLE MANIA 
  * ED2「BE LIKE A LIVING HELL」 
    * 作词·作曲·编曲·歌：第二文芸部 
  * 插入曲「Too Fast To Live Too Young To Die」 
    * 作词·作曲：YAGIHARA 
    * 编曲：KENTA 
    * 歌：STAR GENERATION 

##  游戏发行

  * 2007-10-23 「  キラ☆キラ 体験版  」发布。 
  * 2007-11-22 「  キラ☆キラ  」发售，可运行在PC端。 
  * 2009-02-26 「  キラ☆キラ ～Rock'n'Roll Show～  」即PS2移植版发布。 
  * 2009-11-20 「  キラ☆キラ iPhone/iPod touch Edition  」在苹果的AppStore上发布。 
  * 2010-10-29 「  キラ☆キラ COMPLETE ACTs  」即PC新装版发布，包含后日谈内容。 
  * 2011-04-15 「  キラ☆キラ DL版  」即新装版的可下载版本发布。 
  * 2011-05-04 「  キラ☆キラ  」的Android移植版发布。 
  * 2013-08-30 「  キラ☆キラ あそBD  」即蓝光碟版发布。 
  * 2014-07-25 「  キラ☆キラ COMPLETE ACTs  」以“OVERDRIVE Archives No.1”的名义再次发布，提供下载版。 
  * 2017-12-11 「  キラ☆キラ OVERDRIVE EDITION  」在IOS和Android平台发布。 

##  游戏攻略

中文攻略  
---  
千绘  
  
「恩,都已经约定好了嘛。我会做的。」  
  
沉默真是太沉重了。赶紧想办法说些什么。  
  
窝在房间里进行个人练习  
  
「好,我去。」  
  
「没那回事,我很感激的。」  
  
Save1  
  
去邀千绘姐,玩射击  
  
「是啊,练得连日常生活都受影响了。」  
  
「搞乐队,实在是轻而易举啊。」  
  
应考生就是要用功读书  
  
Save2  
  
挽起恩田的手  
  
恩田END  
  
读取save2  
  
这种事怎么可能办得到  
  
送到嘴边的肉不吃是男人的耻辱。  
  
不不,光论外表的话,我应该还是喜欢千绘姐多一点吧......  
  
Save3  
  
机会不是只有今天而已。今天就算了吧。  
  
千绘END  
  
读取save3  
  
现在推辞是身为男人的耻辱。所以继续做下去。  
  
CG回收  
  
理奈  
  
读取save1  
  
去邀樫原,玩挖型  
  
「应该说进行了......算是不少吧。」  
  
「我反而会觉得有些害怕呢。」  
  
人生就是要健康。  
  
这种事怎么可能办得到  
  
这种事我做不到。  
  
让自己成为遮蔽物,从大家的视线下保护她。  
  
正合我意。就在这演奏吧。  
  
理奈END  
  
绮良里  
  
读取save1  
  
去邀绮良里,买御好烧来吃。  
  
「是啊,练得连日常生活都受影响了。」  
  
「搞乐队,实在是轻而易举啊。」  
  
青春就是要恋愛。  
  
这种事怎么可能办得到  
  
这种事我做不到。  
  
Save4  
  
还是回去算了。  
  
绮良里END1  
  
读取save4  
  
不管怎样都要找到她。  
  
绮良里END2  
  