こいらぼ  
---  
原名  |  こいらぼ    
Koi-Labo.  
常用译名  |  耳机少女   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  18+   
开发  |  DIVA   
发行  |  DIVA   
角色设计  |  すぎやま現象  、  西脇ゆぅり   
编剧  |  秋志麻  、  南条しかし   
程序  |  長岡 建蔵   
美工  |  すぎやま現象  、  西脇ゆぅり   
音乐  |  Dios、  畠義人  、  前澤寛之  、PANDA、  来兎   
发行时间  |  2010年2月26日   
  
** こいらぼ  ** （英文：Koi-Labo.）是由DIVA制作并发行的一款游戏，于2010年2月26日发售。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  STAFF 
    * 1.3  角色介绍 
    * 1.4  相关音乐 
  * 2  汉化情况 
  * 3  注释及外部链接 

##  原作介绍

###  剧情简介

主人公假屋崎椋是东京文科系大学的学生。

以教育实习生的身份，去往海上都市「海京区」的学校，就在途中的渡船上，却因突然传入耳中令人不快的杂音而难受。

就在这时，一个少女出现在椋的面前，并递给他一个耳机。

「没有耳机的话是没办法在岛上生活的」——

一边听着少女的解释，一边戴上耳机，周围的杂音真的完全听不到了。

去学校的路上，再次与那名少女相遇。

她的名字是樱花恋。自称是班里的班长。

负责照顾椋的花恋，勤快地带着他熟悉学校以及海京区。

椋的新生活也就此拉开序幕。

###  STAFF

  * 剧本：  秋志麻  、  南条しかし 
  * 原画：  すぎやま現象  、  西脇ゆぅり 
  * 音乐：DOORS MUSIC ENTERTAINMENT 

###  角色介绍

**假屋崎 椋（ かりやざき りょう  ） **

身高：175cm

在东京的文科系大学上学。虽然在海京学园是作为教育实习生，但与真正的教师还是有区别的，有期限的执教。

在学园担任的是二年级，科目是政治经济。

很善于教东西，由于是大学的单位需求而作为教育实习生，虽然不表露出来，但其实本人并没那么认真对待。

有妹妹柚子，仿佛被鞭策一般，总是她在背后推上一把。

本来是打算一个人在住宅区的公寓生活的，但因柚子突然到访而一起住了。

「从今天就要承蒙各位的照顾了。还请大家多多指教。」

**樱 花恋（ 桜 花恋  ，  さくら かれん  ） ** CV：  ありす

身高：157cm 三围：B84（C）/ W56/ H83

和椋在渡船上相遇，并递耳机给因岛上的杂音而痛苦的他。

那个时候他的话语没通过耳机就直接传达给了她，也因此让花恋开始对椋产生兴趣。

那之后，椋成为了班级的老师，作为班长的花恋，自然而然地担任起照顾他的职责，带他熟悉岛上几乎所有的地方。

成绩优秀、品行端正，毫无缺点的人，尤其在男生中人气惊人地高。基本上每个月都会被男生告白。

但是本人却坚信着，恋爱自有其到来的时候。

「唔呼呼，老师和我可是有着不可思议的红线牵着的哦」

** 九月 すみれ  （  ながつき すみれ  ） ** CV：  桜坂かい

身高：161cm 三围：B80（B）/ W56/ H84

比椋先来到海京学园的老师，由于误会椋是春天才会来学校的老师，而把他带到了职员室。

那之后以教师不足为理由，邀请他做特别讲师。

低头打个招呼就会撞到讲台的桌子、点名册拿错隔壁班的……之类的事总是有的，哪里少根筋似的。

言行也好举止也罢，基本上都像个小孩子，也因此被班里的学生们亲切地称之为「  すみれ  酱」

担任的科目是国语。经常吃着饭团。

咸鳕鱼子饭团、干松鱼饭团等普通的自不用说，连巧克力饭团、豆馅子饭团等各种奇怪的饭团都有，而且还经常随身携带着。

与椋住在同一所公寓里，只是楼层不同。

「大家真是的！ 不要叫我  すみれ  酱啦，要叫我老师嘛～！」

** プリセット  ** CV：  水霧けいと

身高：160cm 三围：B82（C）/ W56/ H81

正式名称是「PR1 set-001」。担任  コミュリア  的迎宾员。

プリセット  是能以安装的形式，改写各种各样的自身程序，从而能够应付任何状况的智能机器人。

岛上散播的杂音在进入耳朵之前就被过滤掉，也因此她成为了岛上唯一一个不用戴耳机就能进行会话的存在。

椋作为来借终端机的客人，和  プリセット  在  コミュリア  相识。

由于读取了  コミュリアカフェ  经营用的程序，很能干。

有一个名为「  ビルドーボ  」的掌上机器人。虽然外表看起来像个布偶，却满嘴俗话（程序的影响？）。

「啊啦？ 欢迎光临。请问今天有什么能为您服务的吗？」

**神谷 三叶（ 神谷 三葉  ，  かみや みつば  ） ** CV：  成瀬未亜

身高：156cm 三围：B83（C）/ W51/ H80

在  コミュリアカフェ  打工。笨手笨脚而经常失败。也因此总是被  ビルドーボ  责备。

错误不断的三叶被  ビルドーボ  大批特批时，正好看到这些的椋出面阻止了。

由于到现在为止都没人像那样地帮助自己（其他的人都只是远远地看热闹而已），也因为很少与男人接触，似乎对椋一见钟情了。

虽然性格内向加之不擅恋爱，有时性格也会有所变化，变得稍稍有点凶暴。

在住宅区破旧的公寓「小日向庄」与人同居中。 于  コミュリアカフェ  来说那是绝对的秘密。

「啊哇哇～。又搞砸了。非常对不起。」

**假屋崎 柚子（ かりやざき ゆず  ） ** CV：  雪都さお梨

身高：150cm 三围：B78（A）/ W55/ H80

娇蛮妹妹。对于作为哥哥的椋，经常都是以强硬的态度相对，有事没事总是抱怨个没完。

椋要当教师的那个时候也是，有理没理地直到最后都极力反对着（因为不想和哥哥分离）。

但是，尽管如此经常都挂念着椋。

椋住院的时候也是，特意来探望他……为了哥哥的话任何的苦都在所不惜。只是……那却是本人顽固地最不想承认的事情而已。

实际上，因为害怕跟岛上的哥哥失去联系，还特意从老家转校到椋实习的学校。

基于向来溺爱柚子的父亲的影响力，现在与椋同居中了。

「真是的！没我在身边的话，哥哥你怎么就这么狼狈哪！」

**雪代 莲（ 雪代 蓮  ，  ゆきしろ れん  ） ** CV：  楠铃音

身高：165cm 三围：B87（D）/ W56/ H86

岛上「海神神社」的巫女。

聆听来神社参拜的人们的烦恼，也挺会照顾人，基本上声望很高的女性。

  
雪代家的人代代是神社的神官，现在的神官是莲的叔叔。

对于来神社的人，莲的叔叔基本都懒得理，只会甩卖各种各样的护身符，叫电视局来拍摄作为祭典主要节目的巫女舞，强迫莲跳舞罢了。

莲不擅于在人前跳舞，由于出乎意料的事而和椋认识，强烈地祈求着椋的帮助。

「果然还是喜欢更加可爱的巫女吗？」

###  相关音乐

  * 虹色セッション  （vocal song） 
    * 歌手：  くさかんむり 

  * 寝過ごした朝 

  * kick up your heels 

  * ゆらめく水面 

  * 素直な子猫 

  * アグレッシブキャット 

  * ライスボールフラワー 

  * 春風を届けに 

  * いつもの日々 

  * 海の見えるこの道へ 

  * 馴染みのお店 

  * 二人だけの時間 

  * クリアな言葉 

  * ヘッドフォンラブ  （vocal song） 
    * 歌手：  桃井はるこ 

  * ノイズだらけのこの気持ち 

  * 繋がり 

  * ハプニングは突然に 

  * れっつ・とりっく・たい～む 

  * ざわめくノイズ 

  * 夕暮れの二人 

  * 蓮の花が舞うときに 

  * run～未来への架け橋～ 

  * happy end～ふたりの望んだ結末～ 

  * 想い出の向こうに 

  * sweet time 

  * 風に吹かれて  （vocal song） 
    * 歌手：  真優 

  * ありふれた世界で  （vocal song） 
    * 歌手：MAYU-MI  [1] 

##  汉化情况

目前暂无任何相关汉化。