此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
株式会社Laplacian
名称  Laplacian
别名  拉普拉斯社，ラプラシアン
类型  galgame会社
成立时间  2015年12月28日
员工人数  6人
子公司  PRINCIPIA
主要作品  《  牛顿与苹果树  》，《  白日梦的构想图  》等
创办人  緒乃ワサビ
相关人物  霜降、上都河希、ぺれつと(peretto)、Muu Dogg
网址  laplacian.jp  
Laplacian  是日本的一家  galgame  制作会社，其作品以科幻风格为主。
目录

1  简介 
2  作品列表 
2.1  Laplacian本社作品 
2.1.1  galgame 
2.1.2  游戏衍生音乐作品 
2.1.3  朗读剧 
2.2  子会社PRINCIPIA作品 
2.2.1  galgame 
2.2.2  游戏衍生音乐作品 


3  其他 
4  注释 
5  外部链接 

简介
Laplacian由  緒乃ワサビ  与霜降，上都河希  这几名理科爱好者  成立于2015年，以  緒乃ワサビ
为法人代表，并随之发布处女作《キミトユメミシ》，于2016年07月29日正式发售。
2021年6月24日，成立R-18子品牌PRINCIPIA（プリンキピア）  ，主要制作R-18  拔作  。
作品列表
Laplacian本社作品
galgame

『  キミトユメミシ  』（与君共睹的梦境/你和梦境师）2016年07月29日 
『  ニュートンと林檎の樹  』（  牛顿与苹果树  ）2017年05月26日 
『  未来ラジオと人工鳩  』（  未来广播与人工鸽  ）2018年08月31日 
『  白昼夢の青写真  』（  白日梦的构想图  ）2020年09月25日 
未公开新作 预定2024年冬至2025年春公布 

游戏衍生音乐作品

『  キミトユメミシ ORIGINAL SOUNDTRACK  』（与君共睹的梦境 OST）2016年07月29日 
『  ニュートンと林檎の樹 オリジナルサウンドトラック  』（牛顿与苹果树 OST）2017年05月26日 
『  未来ラジオと人工鳩 オリジナルサウンドトラック  』（未来广播与人工鸽 OST）2018年08月31日 
『Laplacian vocal collection vol.01』（2016-2018年特典音乐合集）（18禁）2018年12月28日 
『  白昼夢の青写真 ORIGINAL SOUNDTRACK  』（白日梦的构想图 OST）2020年09月25日 
『  白昼夢の青写真 COMPLETE SOUND COLLECTION  』（白日梦的构想图 完整音乐收藏）2020年09月25日 
『  白昼夢の青写真 VOCAL COLLECTION  』（白日梦的构想图 歌唱集）2021年01月15日 

朗读剧

白昼夢の青写真 CASE- 誰が為のIHATOV  （白日梦的构想图 CASE- 为谁而建的理想乡）2023年7月29日 

子会社PRINCIPIA作品
galgame

『  人類最強性欲の嫁の姉  』2022年05月26日 
『  人類最強性欲の嫁の実家  』2021年06月24日 
『  人類最強性欲の嫁 工口倫子  』2019年04月01日 

游戏衍生音乐作品

『  工口倫子 オリジナルサウンドトラック ～むきだしの愛の音～  』2019年04月26日 

其他

根据绪乃ワサビ本人在官方博客上的说明，Laplacian社的三位创始人都是理工爱好者，因此在思考会社名时，就找来教科书寻找灵感，最后以“虽然很难用简单的话语来对它进行解释，不过听上去不是很帅气吗”的理由选择了“Laplacian”的名字。 
Laplacian的首作《  キミトユメミシ  》曾被质疑宣传图与CLOCKUP的作品《  フラテルニテ  》在结构上相像，但Laplacian却主动与CLOCKUP联动，两社的官方推特均放出一个带有两部作品宣传图的推特内容，让同时关注了这两个账号的玩家如果觉得两部作品的宣传图的确相像的话就转发，若转发数超过预定数字就从中抽选出幸运儿获得奖品，同时Laplacian社的全体工作人员也会到CLOCKUP社进行“谢罪”。最后作品顺利发售，Laplacian的工作人员也 ~~愉快地~~ 跑去“谢罪”了  [1]  。 
Laplacian对于作品的宣传力度相当大，从线上视频、官方四格漫画到线下各种海报宣传应有尽有，官方制作人员还会发出各种吐槽；在《  未来广播与人工鸽  》跳票时，Laplacian甚至将吐槽跳票的语句配合游戏CG做成广告粘贴宣传。 

例如…  
秋叶原电梯门上的跳票宣传图：  

作为Laplacian核心的绪乃ワサビ，一直秉持着“只想寻找与我们口味相符的人”的理念  [2]  ，这使得Laplacian社许多操作十分特立独行（包括前面迷幻的宣传），也因此招致了不少玩家的偏见，这种冲突在《  白日梦的构想图  》发售时显得尤为激烈，而绪乃被认为是“不尊重作品与玩家”的言论则更加激化了冲突，造成网络上对于绪乃的风评一路下跌，白日梦的评价也间接因此两极分化。如今其官网上甚至已不再有前三作的信息，仅保留了《白日梦的构想图》的全年龄版。 