**基本资料**  
---  
用语名称  |  Leet语   
其他表述  |  Leet语句、Leet语言、Leet、黑客语   
用语出处  |  黑客  俚语   
相关条目  |  火星文  、  泽野语  、  空目  、 ~~ 头滚键盘  ~~  
  
**Leet语**
（L337、3L337、31337、1337、leetspeak、eleet、Leetors、L3370rz）是一种由黑客俚语衍生而来的网络语言，又称
**黑客语** 。

##  目录

  * 1  介绍 
  * 2  解读 
  * 3  杂谈 
  * 4  典例 
    * 4.1  4¢€作品使用 
    * 4.2  其他 
  * 5  注释及外部链接 

##  介绍

Leet语是一种文字书写方式，据信最早是由黑客组织死牛崇拜（Dead Cow
Cult）创造并使用，为其他BBS、在线游戏和黑客社群所使用，主要用于书面，Leet一词源于  英语
的elite，由elite转为eleet后再转变为leet。

Leet的阅读原理为自然语言符号的变形、形近字等产生的象形  空目
，通常是把拉丁字母转变成数字或是特殊符号，例如E写成3、A写成@等。或是将单字写成同音的字母或数字，如to写成2、for写成4等等。也可以进行镜像处理。看似混乱实则生动形象，富有特色与想象力。Leet语也因此成为了一种
互联网  独有的语言  次文化  ，并被一些  ACG  作品  捏他  。

也出现了以其它语言为主体的各国的英语Leet变体。中文的Leet也在发展，  香港
、台湾和内地都有人开始使用。中文Leet除了吸收英文Leet外，还发明了自己的独特方法：比如  拆字  法和形近法。

##  解读

解读Leet语需要一定的联想与想象力，因其象形的特点，解读时可以从其字符组成的大致形象入手，最后解读成可以阅读的自然语言。目前网络上有几份Leet语翻译表，但Leet语能够解读的范围包括但远远不限于翻译表中给出的解读方式，这主要在于使用者与解读者的想象力。

一些ACG作品会用Leet语来藏匿  彩蛋  、密码等，或让一些角色使用Leet语交流，这也被爱好者们所津津乐道。

##  杂谈

最初Leet被创造出来是带有叛逆和游戏色彩的，是对现有语言文字系统的戏仿和颠覆。但因为它的特殊性，也衍生出许多特殊的用途：

  * 通过它逃避内容的审查、关键字的过滤； 
  * 搜索引擎无法提取它的原意，也就无法通过传统的字句搜索到你的Leet语句，这样可以避免自己的信息泄漏（现在Google针对它专门推出了用来搜索Leet的引擎）； 
  * 写情书或者暗号标记； 
  * 用Leet注册密码也能保证安全性，同时也好记； 
  * ~~最重要的是，Leet用起来很酷，年轻人（下面的都是例子）觉得用Leet很炫。~~

##  典例

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

###  4¢€  作品使用

  * 东方£vQL3©7  二次创作： 
    * 《  东方海惠堂  》：  观福宫()70]-[!|v|£  的名字部分为用Leet语拼写的“OTOHIME”，意为“乙姬”；其一部分符卡名亦使用了Leet语。 
    * 《  |\/|[_]€£|\|  》角色：  12 3 ! {V} [_]  的名字为用Leet语拼写的“REIMU”，意为“  灵梦  ”。 
  * 《  /)¥|\|∆[\/]!×  》：收录曲目“^/7(L∣?［ˍ(L+⌗‹›+&⎥^(o)”为用Leet语拼写的“NYARLATHOTEP”，意为“  奈亚拉托提普  ”。 
  * 《  反恐精英  系列》： 
    * {A炸弹  的密码  7355608  在镜像处理后，可得到能被解读成Leet语的“BObSSET”，加上字母M即可解读为“Bomb's Set”。 
    * 精英部队  的召唤代码为“leet”。 
  * 《  |)124|\/|47!¢@|_ |\/|^v</3£  》( **仅限英文版** )：在莱姆游戏中，  某个兔头人  用Leet语说话。 
  * 《  进击的巨人  》：动画原声带中音乐的名称大都可以通过Leet语来解读成自然语言，因此衍生出了  泽野语  。 
  * 《  /\/\L【\】(24£+  》：标题画面的其中一个闪烁标语为“l33t!”。 
  * 《  无主之地系列  》：  天使（Angel）  的别名“4n631”就是ANGEL的Leet语。 

###  其他

中文互联网经常使用含汉字的Leet语，这其实和徐冰的《新英文书法》是一个原理。典例如：

  * JB——丁日 
  * WOW  ——山口山 
  * WOT  ——山口丁 