LIFE0  
---  
名称  |  LIFE0   
类型  |  Galgame公司   
成立时间  |  2016年6月23日   
主要作品  |  《  7days -与你共度的七日间-  》   
《  LOST:SMILE memories+promises  》  
《  Dreamin' Her -我梦见了她。-  》  
相关人物  |  喜多智一（とむ少佐），丸山美纪   
网址  |  https://life0.info/company/infomation   
  
**LIFE0** 是日本的一家  Galgame  公司。

##  目录

  * 1  公司理念 
  * 2  简介 
  * 3  主要制作人员 
  * 4  作品 
  * 5  其他 
  * 6  注释及外部链接 

##  公司理念

不忘初心进行创作

  

* * *

  

优秀的文娱作品，  
能给人们带来喜悦、欢乐，与悲伤。  
那些能使人内心的情感更加丰富。  
不忘初心与目的，  
创作出高质量的游戏。

##  简介

LIFE0公司成立于2016年6月23日，其主要负责人现任两位，分别为喜多智一与丸山美纪。喜多智一在进行创作活动时会以“とむ少佐”的笔名进行。

有关于とむ少佐的初心以及公司成立的契机：

     とむ少佐曾是一个喜欢玩动作类游戏的少年，对于Galgame有着“寂寞的人玩的游戏”的偏见。但有一次，他发现了一个叫做《 ** CLANNAD  ** 》的全年龄Galgame，自那一刻开始全部都变了。最初，他认为这只是一个和美少女恋爱的游戏，打开后一看，他发现里面充满了令人感动的故事。以此为契机，原本抱有偏见的他，尝试着制作他自己的“CLANNAD”，即“能够唤起心灵被洗涤般的感情的作品”。于是就诞生了《 ** LOST:SMILE  ** 》的剧本，但是当时的他还没有把握商业游戏制作的一系列流程，全部都是摸索的，为了出《LOST:SMILE》，他还需要经验。取而代之的是发售了《 ** 7days -与你共度的七日间-  ** 》，实际上LIFE0公司也是为了制作《7days -与你共度的七日间-》而设立的。 
     此后他虽然参与过一些商业成人游戏制作，但是也从中了解到，全年龄相比R18销售量更加惨淡，其他企业也无法积极参与制作。尽管如此，他仍然认为全年龄的Galgame是有价值的。他在业余爱好者同人发表会上说出了制作全年龄的Galgame的想法。即使是小规模的商业展开，他也希望能让更多的人体会到全年龄Galgame的魅力。 

##  主要制作人员

  * 原画 

     みこ 
     しまアメ（插图/色彩设计） 
     白惠りえ（插图/立绘） 
     甘蟹（背景） 
     Rkmlady（背景图片） 

  * 脚本 

     とむ少佐 

  * 音乐 

     hotaru sounds 
     楪 
|

  * Opening Movie 

     立花詩穂 

  * 游戏系统 

     REN 
     aizawa 

  * 官网设计 

     aizawa   
---|---  
  
##  作品

时间  |  名称  |  企划  |  系统  |  原画  |  背景  |  音乐  |  Opening Movie   
---|---|---|---|---|---|---|---  
2017年9月29日  |  《 ** 7days -与你共度的七日间-  ** 》   
（  セヴンデイズ あなたとすごす七日間  ）  |  とむ少佐  |  REN  |  みこ  |  NIK、  安野譲  、甘蟹  |  hotaru sounds、igari kenji、楪、  楽識  |  立花詩穂   
2019年08月08日  |  《 ** LOST:SMILE memories  ** 》   
（  ロストスマイル メモリーズ  ）  |  とむ少佐  |  aizawa  |  みこ  |  NIK、Rkmlady、ぼず、雪町、甘蟹  |  hotaru sounds、mamomo、楪  |  立花詩穂   
2020年03月27日  |  《 ** LOST:SMILE promises  ** 》  [1]    
（  ロストスマイル プロミセス  ）  |  とむ少佐  |  aizawa  |  みこ  |  NIK、Rkmlady、ぼず、雪町、甘蟹  |  hotaru sounds、mamomo、楪  |  立花詩穂   
2022年4月28日  |  《 ** Dreamin' Her -我梦见了她。-  ** 》   
（Dreamin' Her -  僕は、彼女の夢を見る。  \- ）  |  とむ少佐  |  aizawa  |  みこ  |  甘蟹、Rkmlady  |  hotaru sounds、brightwaltz、もっぴ～さうんど  |  立花詩穂   
  
##  其他

《  7days -与你共度的七日间-  》  众筹页面  とむ少佐说的话  
---  
谢谢您读到这里。我是游戏公司LIFE0的主要负责人之一喜多智一，在创作的时候，会以“とむ少佐”的笔名进行活动。
我是一个喜欢玩动作类游戏的少年，对于Galgame有着“寂寞的人玩的游戏”的偏见。但有一次，我发现了一个叫做CLANNAD的全年龄Galgame，自那一刻开始，全部都变了。最初，我认为它只是和美少女恋爱的游戏，打开后一看，我发现里面充满了令人感动的故事。以此为契机，原本有偏见的自己，不知何时开始制作Galgame了。然后，虽然也参与了一些商业成人游戏制作，但是从中了解到，全年龄的相比R18销量更加惨淡，企业也无法积极参与制作。尽管如此，我觉得全年龄的Galgame也有价值。我在业余爱好者同人发表会上制作了全年龄的Galgame的想法。从那时的感觉来说，全年龄的Galgame也应该能做得很好。即使是小规模的商业展开，也希望能让更多的人体会到全年龄的Galgame的魅力。
我期待着有一天，和动漫一样，Galgame也可以不用说明“这是全年龄”，不管男女老少都可以轻松地玩。此后，我想如果这个企划成功的话，全年龄作品的同人创作者们，也能成为“用自己的力量”深入领域的前例。
我周围的同人社团也有人制作出了大型公司做不出来的优秀作品。在这个粉丝会成功的时候，我会把这次项目中做的事情记录下来，为今后想要主动挑战的人留下痕迹。然后，把全年龄的Galgame做成更大的内容，这是我梦想中的一个。
至今为止我在很多人的支持下制作了游戏。一起制作的工作人员、出演的声优、推特的粉丝们，还有最重要的是能拿到游戏的用户们，还有支持着我说“期待着”“很有趣”的人们。今后我也希望能和这样的大家一起，或者让大家参与进来，为Galgame这个内容炒热气氛起到作用。
从制作阶段开始让用户们参与其中，应该能成为与时代相适应的新内容制作形式。包含着这种想法的我们，第一作就是《7days
-与你共度的七日间-》。实际上LIFE0公司也是为了制作《7days
-与你共度的七日间-》而设立的，如果能得到大家的支持就太好了。这次的工作人员和演员们、Galgame的粉丝们、喜欢创作的创作者，我想和大家一起走下去。从支持我的那一瞬间开始，就是《7days
-与你共度的七日间-》制作企划的一位成员。请大家多多支持！  
《  LOST:SMILE memories+promises  》  众筹页面  とむ少佐说的话  
---  
  
  * **制作Galgame的契机**

想制作Galgame的契机，就是接触到了《CLANNAD》。小时候，我有玩过“合金装备”、“寂静岭”等，所以我也想制作像电影和小说那样故事情节很好的游戏。但是，对于只能写小说的高中时代的我来说，这只是一个很模糊的梦想，就像“长大了想成为英雄”这种毫无实感的梦想。
这样的我接触到《CLANNAD》是在临近大学入学的高三春假。在上一部作品《7days
-与你共度的七日间-》的官方粉丝见面会上我也写过，当时的我对“恋爱游戏”、“初音未来”这种宅文化抱有偏见（结果两个都试着做了）。另一方面，已故的弟弟已经理解了它们的魅力，游戏架上摆放着很多Galgame。我因为长假而闲得不可开交，偶然间拿起了摆在架子上的Galgame，这个游戏就是《CLANNAD》。

  * **到商业版《LOST:SMILE》之前**

被《CLANNAD》深深感动的我，想试着制作属于自己的《CLANNAD》。当然，这并不是模仿角色和故事的意思，而是自己也想制作“能唤醒洗涤心灵一般的感情的作品”。于是《LOST:SMILE》被创作了出来。
我从2010年开始同人活动，那时就已经有了企划，所以至今有8年了（最开始商业版众筹在2018年）。当初是打算分为3个部分来制作，首先是去游戏舞台「星美岛」的现实原型——冲绳县的座间味岛进行外景拍摄等。但是，好不容易制作进行到转折点的时候，被邀请去作为商业游戏的导演的我身边也发生了变化，不能再继续制作下去了……直到后来，再一次想到要制作自己的游戏，并且成立LIFE0社是在2016年。
当然，我考虑过处女作就去发售《LOST:SMILE》。只是，那时的我还没有掌握商业游戏制作的一系列流程，一切都还在摸索中。我觉得要发售《LOST:SMILE》，我还需要经验。取而代之的是发售了处女作《七日间》。除了为让没有名气的公司引人注目，也是为了给《LOST:SMILE》做铺垫。这是一部让人深思的作品。

  * **《LOST:SMILE》的主题**

在前作《七日间》中，以生和死为主题，女主角们自己就是“失去的东西”。在《LOST:SMILE》中，我描绘了女主角们怀有着自己所失去的东西后，如何去面对。而男主一边怀揣着自己所失去的东西，一边发自内心地笑着，去接触着女主角们，寻找着一起面对的方法。这就是《LOST:SMILE》。

  * **两个约定**

从同人时代开始等待《LOST:SMILE》的各位，我保证一定会完成这部作品。而且在这部作品中，也有抱有约定的女孩子。因为那个孩子的故事，我完成了《LOST:SMILE》。她抱着承诺，一直等待着这8年。终于可以解放她的故事了，这么想真是感慨万千。
在后篇的标题“约定”的复数形式“promises”中，也包含了这样的意思。我会尽全力去完成它，给大家带来美好的游戏体验。为了实现这个目标，希望大家能帮助我。请多多支持。  
  