|  “  |  ** 你知道世界的秘密吗？  ** |  ”   
---|---|---  
  
|  
---  
**基本资料**  
作品原名  |  リトルバスターズ！   
作品译名  |  Little Busters!  小小克星  校园克星（台译）   
原作载体  |  游戏(Galgame)   
原作作者  |  VISUAL ARTS  /  Key  麻枝准  、  都乃河勇人  、城桐央、㭴田レオ   
改编载体  |  动画、小说、漫画、网络广播   
相关作品  |  Kud Wafter   
  
《 **Little Busters!** 》（日语： **リトルバスターズ!** ），是由日本公司  VISUAL ARTS  旗下游戏子品牌  Key
（“Key社”）所制作发行的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  游戏原作介绍 
    * 1.1  作品简介 
    * 1.2  剧情概要 
    * 1.3  Little Busters!各版本发售日期 
    * 1.4  游戏音乐 
      * 1.4.1  原声带发售时间 
    * 1.5  Little Busters!人物 
      * 1.5.1  LB初期成员 
      * 1.5.2  LB新成员 
      * 1.5.3  EX版增加可攻略角色 
      * 1.5.4  其他配角 
  * 2  衍生作品 
    * 2.1  动画版 
      * 2.1.1  STAFF 
      * 2.1.2  CAST 
      * 2.1.3  各话标题 
      * 2.1.4  相关音乐 
    * 2.2  网络Radio 
  * 3  评价 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  游戏原作介绍

###  作品简介

2005年年末，Key发布了关于开发本作的消息，当初并未定下游玩对象年龄，后来发表的是全年龄对象游戏。于2007年6月1日公开试玩版，同年7月27日正式发售。电击G'smagazine（MediaWorks）2006年3月号开始连载本作的四格漫画，由笹桐ゆうや作画。

2008年7月25日发售18禁版本「Little Busters!
EX（リトルバスターズ！エクスタシー）」（简称EX版，与此相对应，原版被称为无印版）。将全年龄作品重新推出18禁版，这一举措也是Visual
Art's有史以来的第一次。EX版中，原游戏中的配角二木佳奈多和笹濑川佐佐美升格为可攻略角色，另外增加一个可攻略新角色朱鹭户沙耶。10月30日，官方网志宣布EX版本销售突破10万套。

2009年12月24日发售PS2版本「Little Busters! Converted
Edition（リトルバスターズ！コンバーティッドエディション）」（简称CE版，其后PSP、PSVita均使用此版本），内容与EX版相同，但为全年龄版。

2010年11月25日发售PSP移植版。本次移植版最大的惊喜就是追加了配角的全语音，其声优也堪称豪华，包括杉田智和、中井和哉、石田彰、花泽香菜、游佐浩二、神田朱未、野中蓝、广桥凉、田中敦子、近藤隆等声优都为本作献声。

2012年3月22日移植PSVita。PSVita版让游戏的画面质素大幅提升，分辨率达到了960×544的高度，比PC版还要高。另外对应触摸机能，游戏中出现的棒球练习、配膳和射击等迷你游戏都将可以利用触摸屏来操作，同时也对应按键操作。

2012年11月30日，庆祝本作动画化而推出全年龄向的「Little Busters! Perfect Edition（リトルバスターズ！PERFECT
EDITION）」（简称PE版），可以说是只增加了2张CG的CE版。

2013年3月20日，PS3版推出。

2017年11月1日在steam上推出Little Busters! English
Edition（相当于去H的EX版）。目前只有日语和英语，分辨率提高至1280x720，且支持触屏操作。国区售价为¥ 103（不打折时）。

2020年4月23日，Nintendo Switch版推出。

###  剧情概要

幼年时，主人公  直枝理树  因双亲去世而陷入自闭。某日，在时常被痛苦所萦绕的少年面前出现了四个自称“  Little Busters  （  正义的伙伴
）  ”的孩子们：  枣恭介  、  枣铃  、  井之原真人  、  宫泽谦吾
，他们宣布由于世界面临巨大的危机，不得不借助理树的力量来对抗强敌。随即，他们来到了近处的蜜蜂巢穴，与蜜蜂们展开了搏斗，最终弄得浑身被蜇伤，又引起了火灾，召唤来了救火车和无数大人……而后孩子们被校长狠狠地训斥了一顿。但也由此，他们带领着理树走到了外面的世界。虽然理树经常被卷入他们所造成的骚动，却也渐渐忘记了自己的寂寞和伤痛。

“Little Busters”不停的尝试各种新活动，经历了许许多多成败。虽然像傻瓜一样尽做蠢事，但却过得非常快乐。

理树也渴望着“这样的时光能永远延续下去就好了”。

长大后五人一同进了全宿制高中。如今已是二年级生的他们，依然过着快乐而温馨的每一天。某日，三年级的恭介提议组建棒球队。在恭介的提案下，为了凑够人数大家开始寻找队员。

随后，理树和铃在一只名为列侬的猫身上找到一张纸条，上面写着这样的讯息：请找出这个世界的秘密……

###  Little Busters!各版本发售日期

无印初回版：2007年7月27日

无印通常版：2007年9月28日

EX初回版：2008年7月25日

EX通常版：2008年9月26日

ME版：2009年7月31日（Memorial Edition，「KEY 10th MEMORIAL BOX」内容物，简单来说就是CE版）

PS2版：2009年12月24日

PSP版：2010年11月25日

PSVita版：2012年3月22日

PE版：2012年11月30日

PS3版：2013年3月20日

Steam英文版：2017年11月1日  [1]

Nintendo Switch版：2020年4月23日

日本一般把「Little Busters!（リトルバスターズ!）」略称为「リトバス（LB）」，Key的网页也有写作「リトバス」，可认定为官方简称。

###  游戏音乐

音乐：折户伸治、户越まごめ、麻枝准、Manack、PMMK、水月陵

主题曲《  Little Busters!  》

     作词、作曲：麻枝准；编曲：中泽伴行、尾崎武士（I've）；歌：Rita 

EX版主题曲《  Little Busters! -ecstasy ver.-  》

     作词、作曲：麻枝准；编曲：中泽伴行、尾崎武士（I've）；歌：Rita 

最终片尾曲《  Little Busters! -Little Jumper Ver.-  》

     作词、作曲：麻枝准；编曲：中泽伴行、尾崎武士（I've）；歌：Rita 

枣铃、来谷唯湖END片尾曲《  Song for friends  》

     作词、作曲：麻枝准；编曲：MintJam；歌：Rita 

神北小毬、三枝叶留佳、来谷唯湖TRUE END片尾曲《  Alicemagic  》

     作词：都乃河勇人；作曲：折户伸治；编曲：MintJam；歌：Rita 

能美、西园美鱼END片尾曲《  雨のち晴れ  》

     作词：㭴田レオ；作曲、编曲：PMMK；歌：Rita 

二木佳奈多、笹濑川佐佐美END片尾曲《  Alicemagic -Rockstar Ver.-  》

     作词：都乃河勇人；作曲：折户伸治，编曲、Remix：MintJam；歌：Rita 

朱鹭户沙耶END片尾曲《  Saya's Song  》

     作词、作曲：麻枝准；编曲：ANANT-GARDE EYES；歌：Lia 

Refrain线插曲《  遥か彼方  》

     作词、作曲：麻枝准；编曲：Manack；歌：Rita 

####  原声带发售时间

Little Busters! Original SoundTrack（2007年8月17日发售）

リトルバスターズ！エクスタシートラックス  （2008年8月15日发售）

###  Little Busters!人物

另请参见ACG组织条目  Little Busters(社团)  。

####  LB初期成员

  * 直枝理树 
  * 枣铃 
  * 枣恭介 
  * 井之原真人 
  * 宫泽谦吾 

####  LB新成员

  * 神北小毬 
  * 三枝叶留佳 
  * 能美库特莉亚芙卡 
  * 来谷唯湖 
  * 西园美鱼 

####  EX版增加可攻略角色

  * 笹濑川佐佐美 
  * 二木佳奈多 
  * 朱鹭户沙耶 

####  其他配角

黑幕内是剧透，如果没有玩过此游戏请不要轻意翻开。

  * 西园美鸟 
  * 古式美雪  (无立绘，有形象CG) 
  * 阿酱前辈  (本作中无立绘，在库特Wafter中初次出现立绘。后几个版本中也添加了立绘) 
  * 杉并睦实  (无立绘) 
  * 渡边咲子 
  * 川越令 
  * 中村由香里 

##  衍生作品

###  动画版

TV动画第1期 **《Little Busters!》** 于2012年10月6日-2013年4月6日播出，全26话。另有1话番外篇作为BD全卷购入特典。

TV动画第2期 **《Little Busters! ～Refrain～》**
的信息在第一期动画最终话放送结束时发布，于2013年10月5日-12月28日播出，全13话。

此外还有根据原作EX三线改编的OVA **《Little Busters! EX》** ，与《Little Busters!
～Refrain～》的BD/DVD同捆发售（2014年1月29日-7月30日），全8话。

_根据**《 Kud Wafter  》 ** 改编的同名OVA详见对应条目。 _

####  STAFF

  * 原作：  Key 
  * 角色原案：  樋上至  、  Na-Ga 
  * 监督：  山川吉树 
  * 助监督：  樱井亲良 
  * 系列构成：  岛田满 
  * 脚本协力：都乃河勇人(Key/Visual Art's) 
  * 角色设计：  饭冢晴子 
  * 道具设计：滨崎贤一 
  * 美术监督：水谷利春(Moonflower) 
  * 色彩设计：石川恭介 
  * 摄影监督：中西智一 
  * 剪辑：西山茂 
  * 音响监督：  本山哲 
  * 音乐：  折户伸治  (Key/Visual Art's)、  麻枝准  (Key/Visual Art's)、  户越まごめ  、  PMMK  、  三轮学  、（以下为2期及EX追加）  水月陵  、  岩崎健一郎 
  * 音乐制作：Key/Visual Art's 
  * 制片：川濑浩平、松仓友二 
  * 企划：企画：川村明广、马场隆博(Visual Art's)、  木谷高明  、臼井久人（2期）、武智恒雄（2期）、土桥哲也（2期）、阿部伦久 
  * 制作人：土肥范子、村山卓也、（以下第2期追加）山崎史纪、福田顺、藤田敏 
  * 动画制作制作人：大桥正夫 
  * 动画制作：  J.C.STAFF 
  * 制作：Team Little Busters!→Team Little Busters! Refrain 

####  CAST

  * 直枝理树  ：  堀江由衣 
  * 枣铃  ：  民安友绘 
  * 枣恭介  ：  绿川光 
  * 井之原真人  ：  神奈延年 
  * 宫泽谦吾  ：  织田优成 
  * 神北小毬  ：  柳濑夏美 
  * 三枝叶留佳  、  二木佳奈多  ：  铃木惠子 
  * 能美库特莉亚芙卡  ：  若林直美 
  * 来谷唯湖  ：  田中凉子 
  * 西园美鱼  ：  巽悠衣子  （1期）→  河原木志穗  （2期&EX） 
  * 笹濑川佐佐美  ：  德井青空 
  * 朱鹭户沙耶  ：  樱井浩美 

####  各话标题

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  脚本  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  总作画监督  |  备注   
---|---|---|---|---|---|---|---|---  
第1期《Little Busters!》  
第1话  |  チーム名は…リトルバスターズだ  |  队伍名为…Little Busters  |  岛田满  |  山川吉树  |  铃木洋平  樱井亲良  |  梶谷光春  本村晃一  |  饭冢晴子  |  共通线   
第2话  |  君が幸せになると、私も幸せ  |  你幸福的话，我也幸福  |  长井龙雪  |  高岛大辅  |  龟谷响子  若山政志  |  音地正行   
第3话  |  可愛いものは好きだよ、私は  |  我喜欢可爱的东西哦  |  堀之内元  |  上田茂  |  松井诚  服部宪知  |  饭冢晴子  音地正行   
第4话  |  幸せのひだまりを作るのです  |  制造出幸福的向阳之处  |  山川吉树  |  桥本敏一  |  伊藤香织  松下郁子  梶谷光春  |  饭冢晴子  |  小毬线   
第5话  |  なくしものを探しに  |  寻找失去的东西  |  松泽健一  |  安野将人  |  音地正行   
第6话  |  みつけよう すてきなこと  |  去寻找吧 美好的东西  |  山川吉树  |  冈村正弘  |  吉田优子  岩仓和宪  梶谷光春  萩原弘光  |  饭冢晴子   
第7话  |  さて、わたしは誰でしょう?  |  那么，我是谁呢？  |  山崎たかし  |  小野田雄亮  |  关口雅浩  |  音地正行  |  共通线·叶留佳线   
第8话  |  れっつ、るっきんぐふぉーるーむめいとなのです  |  Let's looking for roommate的说  |  岛津裕行  |  铃木健太郎  |  宫岛仁志  龟谷响子  西川绘奈  |  饭冢晴子  |  共通线·库特线   
第9话  |  学食を救え!  |  拯救学生食堂！  |  石平信司  |  高岛大辅  |  松下郁子  西村广  吉元美妃  谷川正辉  伊藤香织  萩原弘光  |  音地正行  |  共通线   
第10话  |  空の青 海のあを  |  天之青 海之蓝  |  上田茂  |  松井诚  筑山翔太  西川雅史  樱井司  服部宪知  高泽美佳  やましたさとる  |  饭冢晴子  |  共通线·美鱼线   
第11话  |  ホラー・NO・RYO大会  |  恐怖纳凉大会  |  绫奈由仁子  |  八谷贤一  |  安野将人  梶谷光春  |  音地正行  |  共通线   
第12话  |  無限に続く青い空を  |  一望无际的蓝天  |  岛田满  |  冈村正弘  |  片山敬介  吉田优子  上田みねこ  |  饭冢晴子  |  美鱼线   
第13话  |  終わりの始まる場所へ  |  前往终结开始的地方  |  铃木洋平  |  小野田雄亮  |  松原荣介  关口雅浩  |  音地正行   
第14话  |  だからぼくは君に手をのばす  |  所以我向你伸出手  |  岛津裕行  山川吉树  |  樱井亲良  |  西川绘奈  萩原弘光  |  饭冢晴子   
第15话  |  ムヒョッス、最高だぜ  |  咯咯，太棒了  |  绫奈由仁子  |  松泽建一  |  池田广明  熊田亚纪  谷川政辉  龟谷响子  沼津雅人  伊藤香织  |  音地正行  |  共通线   
第16话  |  そんな目で見ないで  |  不要用那种眼神看我  |  岛田满  |  岛津裕行  |  大岛博之  |  たむらかずゆき  清水胜祐  高泽美佳  寺尾宪治  萩原弘光  |  饭冢晴子  |  叶留佳线   
第17话  |  誰かにそばにいて欲しかったんだ  |  希望有谁在身边  |  铃木健太郎  |  安野将人  梶谷光春  片山敬介  |  音地正行   
第18话  |  答えは心のなかにあるんだ  |  答案就在心中  |  山川吉树  |  桥本敏一  |  井本由纪  吉田优子  上田みねこ  |  饭冢晴子   
第19话  |  きっと、ずっと、がんばるのです  |  一定，会一直，努力下去  |  岩崎良明  |  西川绘奈  萩原弘光  |  库特线   
第20话  |  恋わずらいをいやせ  |  治愈相思病  |  绫奈由仁子  |  石平信司  |  川井春太  |  服部宪知  泷川和夫  铃木佐智子  |  音地正行  |  共通线   
第21话  |  50ノーティカルマイルの空  |  50海里的天空  |  岛田满  |  岛津裕行  |  小野田雄亮  |  关口雅浩  松原荣介  |  饭冢晴子  |  库特线   
第22话  |  わたし、必ず戻ってきます  |  我一定会回来的  |  冈村正弘  |  梶谷光春  伊藤香织  池田广明  熊田亚辉  |  音地正行   
第23话  |  あなたの大切なもののために  |  为了你的重要之物  |  山川吉树  |  桥本敏一  |  安野将人  龟谷响子  片山敬介  松下郁子  梶谷光春  |  饭冢晴子   
第24话  |  鈴ちゃんが幸せならわたしも幸せだから  |  小铃幸福的话我也幸福  |  松泽建一  |  梶谷光春  西川绘奈  吉田优子  上田みねこ  |  音地正行  |  共通线   
第25话  |  最後のひとり  |  最后一人  |  铃木健太郎  |  萩原弘光  小松原圣  新井博慧  内原茂  |  饭冢晴子   
第26话  |  最高の仲間たち  |  最棒的伙伴们  |  山川吉树  |  樱井亲良  |  龟谷响子  西村广  松下郁子  安野将人  西川绘奈  上田みねこ  梶谷光春  吉田优子  岩仓和宪  音地正行   
番外篇  |  世界の斉藤は俺が守る！  |  世界的齐藤由我来守护！  |  绫奈由仁子  |  松泽建一  |  岩仓和宪  西川绘奈   
第2期《Little Busters! ～Refrain～》  
第1话  |  それは突然やってきた  |  突然降临之事  |  岛田满  |  山川吉树  |  松泽建一  |  西川绘奈  岩仓和宪  |  饭冢晴子  |  来谷线   
第2话  |  そのときも雨が降っていた  |  那个时候也下着雨  |  樱井亲良  |  铃木健太郎  |  松下郁子  上田みねこ   
第3话  |  ずっとここにいたかった  |  想要一直留在这里  |  山川吉树  |  桥本敏一  |  安野将人  龟谷响子   
第4话  |  理樹と鈴  |  理树与铃  |  樱井亲良  |  松川朋弘  |  津熊建德  高乘阳子  |  铃线   
第5话  |  最後の課題  |  最后的课题  |  松泽建一  |  山本真嗣  井口真理子  音地正行  高泽美佳  |  岩仓和宪   
第6话  |  逃亡の果てに  |  在逃亡的尽头  |  山川吉树  |  冈村正弘  |  西川绘奈  吉田优子  上田みねこ  酒井智史  |  饭冢晴子   
第7话  |  5月13日  |  5月13日  |  樱井亲良  |  桥本敏一  |  安野将人  龟谷响子  音地正行  保村成  |  Refrain   
第8话  |  最強の証明  |  最强的证明  |  铃木健太郎  |  梶谷光春  大木良一  直谷たかし  酒井智史  细越裕治  |  岩仓和宪   
第9话  |  親友  （  とも  ）  の涙  |  好友的眼泪  |  山川吉树  |  樱美胜志  |  小松原圣  山本真嗣  高泽美佳  松下郁子  井口真理子  |  饭冢晴子   
第10话  |  そして俺は繰り返す  |  于是我又重来一次  |  樱井亲良  |  守田艺成  |  山本真嗣  ひのたふみか  大田谦治  ユン·ゾンヘ  |  岩仓和宪   
第11话  |  世界の終わり  |  世界的终结  |  松泽建一  |  萩原弘光  西川绘奈  吉田优子  |  饭冢晴子   
第12话  |  お願いごとひとつ  |  我有一个愿望  |  山川吉树  |  桥本敏一  |  高泽美佳  酒井智史  伊藤香织  龟谷响子  上田みねこ  |  岩仓和宪   
第13话  |  リトルバスターズ  |  Little Busters  |  樱井亲良  |  井口真理子  安野将人  松下郁子  音地正行  萩原弘光  小松原圣  西川绘奈  |  饭冢晴子   
《Little Busters! EX》  
第1话  |  諜報員 朱鷺戸沙耶  |  谍报员 朱鹭户沙耶  |  岛田满  |  冈村正弘  |  梶谷光春  伊藤香织  松下郁子  |  岩仓和宪  |  沙耶线   
第2话  |  迷宮の二人  |  迷宫中的两人  |  铃木洋平  |  松原荣介  关口雅浩  小林史绪里   
第3话  |  闇の執行部  |  暗之执行部  |  樱井亲良  山川吉树  |  铃木洋平  |  松下郁子  吉田优子  梶谷光春  西川绘奈  井口真理子  萩原弘光   
第4话  |  いつか、どこかで…  |  曾几何时，在某处…  |  山川吉树  |  梶谷光春  松下郁子  萩原弘光  井口真理子  |  饭冢晴子   
第5话  |  佐々美、猫になる  |  佐佐美变成了猫  |  绫奈由仁子  |  古川知宏  |  桥本敏一  |  安野将人  音地正行  山本真嗣  龟谷响子  斋田博之  |  岩仓和宪  |  佐佐美线   
第6话  |  誰かが願った小さな世界  |  某人希望的小小世界  |  龟谷响子  上田みね子  |  饭冢晴子   
第7话  |  佳奈多の秘密  |  佳奈多的秘密  |  铃木健太郎  |  安野将人  佐野はるか  |  佳奈多线   
第8话  |  僕たちの絆  |  我们的牵绊  |  西川绘奈  梶谷光春   
  
####  相关音乐

**第1期**

片头曲(OP)

  * ** Little Busters! ～TV animation ver.～  ** （第1话~第25话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

片尾曲(ED)

  * ** Alicemagic ～TV animation ver.～  ** （第1话~第5话、第7话~第13话、第15话~第17话、第19话~第22话、第24话~第25话） 

     作词：都乃河勇人 / 作曲：折户伸治 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

  * ** Alicemagic  ** （第6话、第18话） 

     作词：都乃河勇人 / 作曲：折户伸治 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

  * ** 雨のち晴れ  ** （第14话、第23话） 

     作词：㭴田レオ / 作曲·编曲：PMMK / 歌：  Rita 

**第2期**

片头曲(OP)

  * ** Boys be Smile  ** （第10话作为片尾曲出现） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：MANYO（arcane） / 歌：  铃汤 

片尾曲(ED)

  * ** 君とのなくしもの  ** （第1话~第2话、第4话~第5话、第7话、第12话） 

     作词：都乃河勇人 / 作曲：折户伸治 / 编曲：nishi-ken / 歌：北泽绫香 

  * ** Song for friends  ** （第3话、第8话~第9话、第13话插曲） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

  * ** Hanabi  ** （第6话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：萩原ゆう / 歌：  Lia 

  * ** 遥か彼方  ** （第11话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：Manack / 歌：  Rita 

  * ** Little Busters! -Little Jumper Ver.-  ** （第13话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：中泽伴行、尾崎武士 / 歌：  Rita 

**EX**

片头曲(OP)

  * ** Little Busters! EX  ** （第1-3话、第5-7话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

片尾曲(ED)

  * ** 目覚めた朝にはきみが隣に  ** （第1-3话、第5话、第7话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：MANYO（arcane） / 歌：  铃汤 

  * ** Saya's Song  ** （第4话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：ANANT-GARDE EYES / 歌：  Lia 

  * ** Alicemagic -Rockstar Ver.-  ** （第6话） 

     作词：都乃河勇人 / 作曲：折户伸治 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

  * ** Alicemagic -TV animation Ver.-  ** （第8话） 

     作词：都乃河勇人 / 作曲：折户伸治 / 编曲：MintJam / 歌：  Rita 

插曲

  * ** Little Busters! -Ecstasy Short Ver.-  ** （第8话） 

     作词·作曲：麻枝准 / 编曲：中泽伴行、尾崎武士 / Remix：MintJam / 歌：  Rita 

###  网络Radio

原名「ラジオ リトルバスターズ！ナツメブラザーズ！」（Radio Little Busters! Natsume Brothers!
），为VA社游戏「Little
busters!」促销而设立的网络对谈类radio节目。2008年6月23日至2009年2月23日在音泉网站放送。于2009年3月2日以「ナツメブラザーズ!
(21)」的新名字再放送。通常简称「ナツブラ」。每周六更新。2011年10月24日更新最终回第170回，至此节目全部完结。在ナツメブラザーズ时期，主持人为民安ともえ（枣铃役）和绿川光（枣恭介役）。在（21）时期则增加能美役的铃田美夜子作为第三位主持。

该radio的人气极高，是音泉网站上观众来信最多的一档节目。平时的来信超过1000封，有嘉宾来的时候可达到3000封。每年于秋叶原举行公录时则会吸引大量粉丝。主持之一的民安小姐亦在个人博客中说了“为促销而设立的节目会坚持这么长时间真是异常的例子。”可见LB游戏本身和三位主持人的魅力。

名字中的（21）是出自游戏中的一个典故，表示“  萝莉  （  ロリ  ）
”的意思。但是在嘉宾来的时候也会改为其他的数字，例如井之原真人役神奈延年来的时候就被改为（29）以表示“筋肉”的“肉”字。

节目收录时，如果主持人说了不适合被播放的话时，会以“吡—”的声音来消音。但是主持之一的绿川光如果说了同样的话时，就不会被消音，这件事在（21）时期的DJCD
vol.2中，因观众来信而证明为真。同样，绿川光因称号影响而离开录音室的历史也成为节目的名产。

节目为15禁，但是公录回则不会对听众投稿内容做年龄限制。

主持之一的铃田美夜子不会在收录照中露脸，在公录回中则身着玩偶装出场。

节目的开头部分往往不是在录音室，而是走廊等地点录制的，所以音质相对较差。

节目照例会发行DJCD，每卷为CD两张，一张是收集了九回节目的mp3文件（音质与网络放送音质相同）。另外一张则是特别录制并从未公开过的60分钟节目内容。

##  评价

《Little Busters! EX》在Getchu举办的2008年  美少女游戏大赏
中取得综合、剧本、BGM部门第二名，系统、vocal部门第三名，作画部门第十二名，作品命名部门第二名，影片部门第五名，角色部门  朱鹭户沙耶  第五名、
能美库特莉亚芙卡  第十名，配音部门  风音  （配音角色为  朱鹭户沙耶  ）第一名、  民安友绘  （配音角色为  枣铃  ）第六名。

  