基本资料
组织名称  Little Busters(リトルバスターズ)
组织种类  非正式学生社团
组织领导人  枣恭介
组织人数  10人
登场作品  《  Little Busters!  》  
Little Busters  是  key  社制作发行的游戏《  Little Busters!  》及其衍生作品中登场的一个架空的非正式学生社团。
目录

1  Little Busters简介 
2  团体名称 
3  Little Busters成员 
3.1  LB初期成员 
3.2  LB新成员 


4  参考资料 
5  外部链接 

Little Busters简介
“Little Busters”据说是以前  某妹控  为了  让自己的  妹妹  交到朋友而谎称
对抗某种邪恶势力而成立的一个正义的同伴组织，做着各种各样的 ~~傻乎乎的~~ 事情。
而且，据四名成员所说，现在世界“仍面临着巨大的危机”，需要借助  理树  的力量来对抗邪恶的强敌。
这个组织每天做着很多“伟大”的事，比如攻打蜂巢、展开激烈的战斗……
团体名称
“Little Busters”，中译为“小小克星”或者“校园克星”，其名称中的“Busters”本义为“小鬼”或者“破坏者”，这个名词经常用来形容
生性调皮的孩子  ，比如1902年诞生的美国漫画《布朗小子》（Buster Brown）  [1]
其标题中的“小子”使用的便是“Buster”一词，而男主布朗和女主玛丽·珍（  玛丽珍鞋  之名的起源）也都是不折不扣的淘气包。
回到本作，Little Busters的故事也确实始于几个少年少女的捣蛋行为，他们不仅在团体成立伊始就干出  真·捅马蜂窝  的壮举，并还顺便制造一场
换成别人搞不好会出人命的
火灾，甚至由此上报纸，成为新闻人物。这种一鸣惊人的举动不仅无愧于Busters之名，更让很多比之“听话”的Busters相形见绌。
Little Busters成员
LB初期成员

直枝理树 

初期称号：渡过异常多彩青春的普通少年（异样に赈やかな青春を送る普通の少年）
因父母双亡而陷入绝望和自闭，被Little Busters四人拉入这个组织而重新找回快乐。
一副  女生面孔  ，算是LB中唯一的正常人，专职  吐槽  役。

枣铃 

初期称号：不善与人相处的高傲小猫（なかなか人に怀かない气高き仔猫） 枣恭介的  妹妹  ，LB初期唯一的女成员。
不擅长与人交流，除了LB初期成员之外，没有朋友。课余时间常与小猫们玩。

枣恭介 

初期称号：把所有日常事务都当做任务的领导者（あらゆる日常をミッションにするリーダー）
Little Busters的领导者和唯一的三年级生。
在女生中有着高人气。爱看少年漫画。

井之原真人 

初期称号：让人恨不起来的肌肉笨蛋一根筋（憎めない筋肉马鹿一直线）
理树的室友和好友。属于常说的“四肢发达，头脑简单”型的人物。
喜欢锻炼肌肉和炫耀肌肉。在他看来，肌肉即人生。

宫泽谦吾 

初期称号：最强的男儿、真人的对手（最强の男儿にして真人のライバル）
老家是开剑道道场的，从小就苦练剑道，是学校  剑道部  的王牌。
所以武力值与井之原真人有的一拼。学校里能和真人干架的对手，也只有他了。
LB新成员

神北小毬 

初期称号：软软可爱的童话少女 （  ほんわりきゅーとなメルヘン少女  ）
喜欢看童话和吃点心。成绩优秀，精通英语，而且自己也写童话。信奉“幸福漩涡理论”。

来谷唯湖 

初期称号：有点淘气的大姐姐（  ちょっぴりお茶目な姉御肌  ）
生于海外的日本人，中间名为“伊丽莎白”。身材高挑，脑子聪明。
喜欢可爱的东西，  库特  、  铃  、  小毬  都在狩猎范围。

三枝叶留佳 

初期称号：无忧无虑、乐天、热闹的少女（  お気楽 極楽 騒がし乙女  ）
和理树等人不同班，但一到下课就侵入理树班的教室。说话、行动不着边际，专职发呆役。

能美库特莉亚芙卡 

初期称号：异国风情(自称)的吉祥物（  えきぞちっく(自称)なマスコット  ）
1/4  混血儿  ，祖父是俄罗斯人，祖母是日本人。  昵称  “库特”。出生的国家名字叫“库特莉亚芙卡·安纳托利耶芙娜·斯特鲁加茨卡娅”。
比一般日本人还要更了解日本文化。

西园美鱼 

初期称号：打着太阳伞的文静的天然素材（  日傘を差した物静かな天然素材  ）
爱读书的文学少女，屋子里一堆的书。而且是大  腐女  一枚。性格认真而文静。在班里存在感稀薄。

~~ 朱鹭户沙耶  ~~

~~
初期称号：模糊的完全无敌少女（  ボケまくりの完全無敵少女  ）
表面上是姿容端丽的班级偶像以及优等生。实际上真正身份却是被隐藏在校园某处的“秘宝”吸引而在夜晚的校舍徘徊的充满神秘的少女。自称间谍。
官方四格漫画中，进入学校的当天就被理树和铃自曝发现了间谍身份，随即被大家自曝发现了间谍身份然后被神北小毬的甜食拉入了Little Busters。
曾先后与铃、来谷战过平手。国际象棋输给了来谷。
~~
~~库特的女友。~~

笹濑川佐佐美 

初期称号：唯我独尊的女王猫（  唯我独尊の女王猫  ）
和理树同年级，小毬的室友，视铃为死敌的少女。2年级女子垒球部的第4棒主力。
性格高傲不服输。名字的发音长，像绕口令，常常被很多人包括自己念错，其实连自己都念不快。
因一些原因十分受后辈敬仰甚至崇拜。
在个人线中加入little busters。
参考资料

↑  Sara Duke.  Biographical Sketches of Cartoonists & Illustrators in the Swann Collection of the Library of Congress  . Lulu.com. 2014-01-31: 232  [引用时间:  2019-12-26  ]  .  ISBN  978-1-304-85888-7  . 

外部链接