Lkyt.
类型  主人公总攻和风幻想  ADV
平台  Windows
分级
R-18  
开发  parade
发行  parade
总监  雨宫充
编剧  昏式龙也、小泽裕树、七角、坂元星日、栗栖、泽柾机
美工  二阶堂紫乃、すたじお月夜（背景）
模式  单人
发行时间  2020年8月28日  
《  Lkyt.  》（英语：  Love kills you twice  ）是一款由parade开发并发行的  BL游戏
，于2020年8月28日发售。
目录

1  剧情简介 
2  角色简介 
3  设定简介 
4  外部链接和注释 

剧情简介
世界的终结即将到来。  
在世界的边缘有一片  不毛之地  ，那里栖息着  毁灭世界的魔物  。
有些人选择献身于  抗争  魔物，自愿留在了这篇充满魔物  污秽  的大地上。  
这就是  汀之国  和它的民众。  
遵从着戒律，他们在安稳的日子里加固着对魔物的防护。
绝望之日  已经是被传承的  久远的过去  ，
它的  再来  到来被认为是在  遥远的未来  。  
但在某天夜晚，
首都突然响起了警钟。  
为什么是现在。
为什么会发生这种情况。  
在决定世界命运的战斗中，
年轻的英雄找到的答案是——
角色简介
与
与  （たすく）  

20岁 身高173cm 
CV：风见灰儿 

本作的主人公。
他出生于汀之国，是住在首都的平民士兵。是个乐观又率直的青年。
虽然战斗技术在强者如云的汀之国内被评价为最高级，但因为他的身份和年龄，经常执行很危险的任务。
“  在做好事先准备的基础上，什么都没有发生就是最好的。  ”  
长流
长流  (たける)  

23岁 身高177cm 
CV：藤堂ロキ 

被视为汀之国下期皇王的皇王次男。
话语不多，保持着坚决的态度的青年。
虽然现在还很年轻，但以高洁且聪明的身份被民众所仰慕，和  与  一样被评价为下一代的英雄候补。
作为皇族的职责，和父亲亲自率兵出征于前线任务。
“  一切都由自己展现的力量和姿态决定。那么就不要一昧做出卑微之事。  ”  
亚艾路  [1]
亚艾路  (ヤエル)  

28岁 身高180cm 
CV：虎泽猫助 

从沙漠之国派遣而来的剑士。
虽然在本国的王宫内是个优秀的剑士，但他是个比起率兵打仗，更喜欢单独行动的爱冷笑的青年。
懂得多国语言，也担任着翻译他国语言的工作。
“  这个国家的人还真是没缘，尸体逐渐腐烂的样子可真是过分。  ”  
永羽
永羽  (とわ)  

36岁 身高183cm 
CV：マスカレード木濑 

固收在首都中心的神社里，为何守护首都而维持着结界的天子。他既是皇王的长子，也是长流的哥哥。
除了新年参贺以外不会离开神社，也不会进入民众的视线内。他是汀之国的关键人物，是被当做现人神而崇敬的高贵存在。
他预计在数月后举行的新年参贺中，和御盾家的末女·伊织举行婚礼。
“  正如你所见，  天子  （  我们  ）  的容貌是异质的。即使这边没有那种意图，但观者也会多少被迷惑。  ”  
按护
按护  (あんご)  

32岁 身高185cm 
CV：七篠响 

来自汀之国最悠久古老的武系名家，被称为皇王左腕的御盾家长子。和  与  的父亲并列，是汀之国最强的荣誉战士。
因为是个勇猛且为人公正的人物所以人望很好。虽然被期待于继承家业，但因为失去年轻妻子后一直没有配偶者这件事一直被父亲所责备。
“  训练的话什么时候都可以。如果回到首都的话，就放轻松来拜访御盾的房子吧  ”  
设定简介
（待补充）