该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  LL神教   |
|其他表述  |  LoveLive!神教   |
|用语出处  |  中国网络对于《LoveLive!》的  粉丝  （  厨  ）  势力的称呼   |
|相关条目  |  LoveLive!系列  、  LL大法好   |
  
**LL神教** 是ACG作品《 ** LoveLive!系列  ** 》所衍伸出来的ACG  宗  （  邪  ）  教团体。

于2016年之后从9位教主变成了18位教主，之后又在不断扩增。

**需要注意的是百度lovelive吧已经禁止把LL称为宗教。**

##  目录

  * 1  本义简介 
    * 1.1  主教派 
      * 1.1.1  教主名单 
      * 1.1.2  教派属性 
    * 1.2  声教派 
      * 1.2.1  教主名单 
    * 1.3  他教派 
  * 2  衍生义 
  * 3  特征辨别 
  * 4  词义变化 
  * 5  其他教派 
  * 6  外部链接 

##  本义简介

本教派由  μ's  9人、  Aqours  9人、  Saint Snow  2人、  虹咲学园学园偶像同好会  13人、  Liella!  11人、
Sunny Passion  2人，共46位教主为中心延伸出宗教团体。

分为主教派、声教派（声优教派）、他教派（其他教派，例如：妈妈教、雪穗亚里沙教等）。

###  主教派

####  教主名单

  * 高坂穗乃果  •  绚濑绘里  •  南小鸟  •  园田海未  •  星空凛  •  西木野真姬  •  东条希  •  小泉花阳  •  矢泽妮可 
  * 高海千歌  •  樱内梨子  •  松浦果南  •  黑泽黛雅  •  渡边曜  •  津岛善子  •  国木田花丸  •  小原鞠莉  •  黑泽露比 
  * 鹿角圣良  •  鹿角理亚 
  * 高咲侑  •  上原步梦  •  中须霞  •  樱坂雫  •  朝香果林  •  宫下爱  •  近江彼方  •  优木雪菜  •  艾玛·维尔德  •  天王寺璃奈  •  三船栞子  •  米娅·泰勒  •  钟岚珠 
  * 涩谷香音  •  唐可可  •  岚千砂都  •  平安名堇  •  叶月恋  •  樱小路希奈子  •  米女芽衣  •  若菜四季  •  鬼冢夏美  •  薇恩·玛格丽特  •  鬼冢冬毬 
  * 柊摩央  •  圣泽悠奈 
  * 椿瑠璃香  •  皇柚叶  •  北条雪乃  •  天草光  •  三笠玛雅  •  泷泽杏  •  若槻美铃  •  来栖户亚  •  铃贺丽奈  •  晴风沙耶香 
  * 日野下花帆  •  村野沙耶香  •  乙宗梢  •  夕雾缀理  •  大泽瑠璃乃  •  藤岛慈 

####  教派属性

单人教、CP教（支持跨团CP）、年级教、团体教……

###  声教派

####  教主名单

  * 新田惠海  •  南条爱乃  •  内田彩  •  三森铃子  •  饭田里穗  •  Pile  •  楠田亚衣奈  •  久保由利香  •  德井青空 
  * 伊波杏树  •  逢田梨香子  •  诹访奈奈香  •  小宫有纱  •  齐藤朱夏  •  小林爱香  •  高槻加奈子  •  铃木爱奈  •  降幡爱 
  * 田野麻美  •  佐藤日向 
  * 矢野妃菜喜  •  大西亚玖璃  •  相良茉优  •  前田佳织里  •  久保田未梦  •  村上奈津实  •  鬼头明里  •  楠木灯  •  林鼓子  •  指出毬亚  •  田中千惠美  •  小泉萌香  •  内田秀  •  法元明菜 
  * 伊达小百合  •  Liyuu  •  岬奈子  •  Payton尚未  •  青山渚  •  铃原希实  •  薮岛朱音  •  大熊和奏  •  绘森彩  •  结那  •  坂仓花 
  * 结木由奈  •  吉武千飒 
  * 堀内麻里菜  •  浅井七海  •  杏茱莉亚  •  小山璃奈  •  佐藤美波  •  关根优那  •  西叶瑞希  •  星守纱凪  •  三田美吹  •  铃木麻佑理  •  青山瑠里 
  * 榆井希实  •  野中心菜  •  花宫初奈  •  佐佐木琴子  •  菅叶和  •  月音粉 

###  他教派

高坂雪穗  教、  绚濑亚里沙  教、妈妈教、  神Mob教  、羊驼教、老师教、  A-RISE  教、  小香菇  教、  转校生  教……

##  衍生义

喜欢学园偶像系列的对象。注：因近9成皆为LL教，少数为女友伴身边(音)所推崇的玩家组成的女伴教。

##  特征辨别

  1. 电子设备中拥有一个或多个  LoveLive!学园偶像祭  （SIF）、  LoveLive!学园偶像祭ALL STARS  （LLAS）  和已经关服的  趴趴玩偶LoveLive!  帐号的人。 
  2. 时常穿戴着相关角色的相关商品走动的人。  包括女装。 
  3. 屏幕中有出现九颗半环状排列的圆型指痕的人。 
  4. 突然大叫“μ'sic forever!”“如果奇迹有颜色，那么一定是橙色！”“Aqours Sunshine!!” 
  5. 经常唱起μ's、Aqours、虹团和Liella!的歌。对僕光等歌曲尤其拿手。 
  6. 听到  僕光  会产生强烈反应，泪流满面。 

##  词义变化

本词为最初用于讽刺部分LLer对偶像过度崇拜，和贬低这些崇拜者做出的极端行为  ，意思类似于现在众人常说的“缪斯林”“水蛆”
。由于当时LL圈子很大，且传播甚广，“LL教”这个称呼逐渐被LLer接受，意思也逐渐转变为称赞LoveLive!吸引力强，粉丝众多，在一些语境下也有表达自己喜欢LL企划的含义，如“一心一教”。所以本词目前通用用法已基本不含贬义。不过此说法在一些语境下依然存在贬义，一部分LLer对此称呼依然存在反感。因此在与不熟悉的人交流时，请谨慎使用。

##  其他教派

  * 拜月神教 