|  
---  
原名  |  Lookouts   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows  Android  HTML5   
开发  |  Hawky、Col   
制作人  |  Hawky   
设计师  |  Col   
角色设计  |  Col   
编剧  |  Hawky   
程序  |  Hawky   
美工  |  Col   
音乐  |  fakegamercomics   
模式  |  单人   
发行时间  |  2022年4月1日   
|  “  |  **你是我藏身之处， 你必保佑我脱离苦难， 以得救的欢呼四面环绕我。** |  ”   
---|---|---  
——诗篇32:7  
  
《 **Lookouts** 》是由  Hawky  和  Col  制作发行的一款  视觉小说  ，于2022年4月1日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  Robin  (注)  官方默认名 
    * 2.2  Joseph 
    * 2.3  Sheriff 
    * 2.4  Bartholomew 
    * 2.5  Jacob 
    * 2.6  Curly Wolf（卷狼） 
    * 2.7  Black Vulture（黑鹫） 
  * 3  STAFF 
  * 4  衍生作品 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

Lookouts是一款以美国西部为背景的浪漫视觉小说。

在帮派的视线之外，两个望风者（Lookout）相遇了。

一系列机缘巧合之下，他们携手在传闻有金矿的小镇侦查。

这场命运般的相遇，将迎来怎样的结局……？

##  登场角色

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  Robin  (注)  官方默认名

卷狼帮（Curly Wolf gang）的望风者，被派来调查金矿，与Joseph偶遇。

断臂。

在帮派受尽排挤，对帮主卷狼十分忌恨。

###  Joseph

黑鹫帮（Black Vulture gang）的望风者，被派来调查金矿，与Robin偶遇。

是个幽默风趣的家伙。

一直不满帮主黑鹫的行为，这一不满在遇见Robin后得到释放。

###  Sheriff

小镇的警长。

有很强的责任感与同情心，从淘金热起一直以来守护并建设着小镇。

第一个迎接Robin和Joseph的居民。

由于淘金热曾带给小镇的混乱，一直对金矿的传言十分敏感。在得知两人的来意后将他们赶了出去。

###  Bartholomew

小镇酒馆的酒保。

八年前跟随淘金热来到小镇，但最终一无所获无处可去，被Sheriff好心收留，开了一家酒馆。

###  Jacob

小镇教堂的神甫，教友派信徒。

来自宾夕法尼亚州，为了宣传教友派的思想跟随淘金热四处游历，却发现淘金者都自私无耻。最终在Sheriff的帮助下安顿下来。

###  Curly Wolf（卷狼）

卷狼帮的首领，为了解决帮派的资金问题打起了小镇金矿的主意。

枪法精湛。

心狠手辣，对待下属十分严格。

###  Black Vulture（黑鹫）

黑鹫帮的首领，同样觊觎着小镇的金矿。

狡猾透顶，贪得无厌。

##  STAFF

  * 剧本、编程：ParanoidHawk 
  * 绘画、角色设计：Coldoggo 
  * 音乐：fakegamercomics 

##  衍生作品