---  
原名  |  LOOPERS -ルーパーズ-   
常用译名  |  时廻者   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、iOS  [1]  、Android、Nintendo Switch、PS4   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 青少年   
PEGI  :  |  \- 12岁以上   
USK  :  |  \- 12岁以上   
IARC  :  |  \- 12岁以上   
iOS:  |  **9+** \- 9岁以上   
开发  |  Key   
发行  |  VISUAL ARTS（PC）   
Prototype（Switch、PS4）  
编剧  |  龙骑士07  （  我最黑暗的部分已经在寒蝉业了  ）   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2021年05月28日 **（PC）**   
2021年07月20日 **（iOS [1]  、Android） **  
2022年6月2日 **（Switch）**  
2023年2月16日 **（PS4）**  
2023年6月27日 **（Steam）**  
  
“  |  ** 去寻找真正的宝物吧  （  本当の宝物を探しに行こう  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
**《LOOPERS》** （日语：  **ルーパーズ** ）是  Key  在2021年发行的一部全年龄  视觉小说  游戏，也是Key社“Kinetic
Novel”视觉小说系列第3部发行的作品。该作品是Key的2020年八大企划的第七项之一。支持简体中文的Nintendo
Switch版于2022年6月2日发售，于2023年6月27日在Steam发布。

##  目录

  * 1  原作简介 
  * 2  背景故事 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  开场曲 
    * 5.2  主题曲 
    * 5.3  插入曲 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  原作简介

2020年10月9日，Key更新了“2020年（21）八大企划”视觉图并预告将发布两方面新作。

此后Key在2020年10月26日直播播出的新作发布会上，除公布跨媒体企划  Prima Doll  外，还公布了“Kinetic
Novel”视觉小说系列实际是将有三部、代号分别为“Project:LOOPER”“Project:LUNAR”和“Project:PORTER”的新作。这部Project:LOOPER后来即这部《L
OO  （  ∞  ）  PERS》。

本作剧本由  龙骑士07  负责编写，  望月けい  负责原画，在紧承Key社以往催泪与感动的基础上，增添了其它相对于以往作品不同的要素，使玩家在充分
~~享受~~ Key社的感动故事时，更能体验  龙骑士07带给我们精神上无限的刺激  。

##  背景故事

平良  （  タイラ  ）是一名高中生，对地理搜寻（GPS寻宝）充满热情。  
在暑假的某一天和朋友们一起寻找宝藏时，卷入了一场不可思议的经历。  
交错的现实和幻想。 陷入疯狂的思考。 明天成为今天。  
  
他们被“时间漩涡”吞噬，囚禁在无限地循环到今天的命运中。  
在那里，遇到了同样也被“循环”的男孩和女孩。  
  
领导  西门  （  サイモン  ），和一个有着神秘气氛的女孩  美亚  （  ミア  ）。  
然后他们一起合力，试图逃离这永远持续的牢狱――。

##  STAFF

  * 剧本：  龙骑士07 
  * 监督：高田和磨 
  * 制作人：丘野塔也 
  * 原画设计：  望月けい  、  株式会社クリープ  、  鳥の 
  * BGM：  折户伸治  、  どんまる  、细井聪司、  しょうゆ  、  天休ひさし  、  すみ 

##  CAST

  * 藤川美亚  ：  金子彩花 
  * 平良明  ：  高冢智人 
  * 昼田贵理子  ：  河野日和 
  * 町村玲央奈  ：  井泽诗织 
  * 西门贵明  ：  木村良平 
  * 雾岛让  ：  江藤要介 
  * 堀井佐奈  ：  木野日菜 
  * 利田美咲  ：  八卷安奈 

##  相关音乐

###  开场曲

『  千夜一夜VORTEX  』

     作词：  龙骑士07  / 07th Expansion ／ 作曲：  折户伸治  ／ 编曲：  前口ワタル  ／ 演唱：sana（  sajou no hana  ） 

###  主题曲

『  フカキユメミシ  』

     作词：  どんまる  、高田和磨 ／ 作曲、编曲：  どんまる  ／ 演唱：sana（sajou no hana） 

###  插入曲

『  君との宝探し  』

     作词：  龙骑士07  ／07th Expansion、高田和磨 ／ 作曲：  折户伸治  ／ 编曲：  前口ワタル  ／ 演唱：sana（sajou no hana） 