|  Love×Holic ～魅惑少女与白液之奏～  ||
|---|---|
|原名  |  Love×Holic ～魅惑の乙女と白濁カンケイ～   |
|常用译名  |  Love×Holic ～魅惑少女与白液之奏～   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Microsoft Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  アトリエかぐや  BARE＆BUNNY   |
|发行  |  アトリエかぐや  BARE＆BUNNY   |
|编剧  |  近江達裕 / 風間ぼなんざ / すまっしゅぱんだ / 須永成人   |
|美工  |  choco-chip   |
|发行时间  |  2018年8月24日   |
|相关作品  |  Mama×Holic ～魅惑的妈妈与甜蜜的榨取～   |
  
《Love×Holic ～魅惑少女与白液之奏～》是一款由  アトリエかぐや  BARE＆BUNNY开发并发行的恋爱文字冒险游戏，于2018年8月24日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物介绍 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  其他人物 
  * 3  游戏玩法 
  * 4  参考资料 
  * 5  外部链接 

##  剧情简介

这是一个人类与亚人共生的世界。

有一天，天野太一偶然喝下学园人气No.1的亚人女子苍江红音的血，

体液成为了“能使亚人觉醒”的特异体质。

苍江家为了保护太一不受袭击者的伤害，请求协助红音觉醒……

那是如何做H，注入♯♯的事！

以太一喜欢的鬼族铃鹿，以及人龙族的塞拉为首

各种各样的亚人参战，被噗嗤噗嗤榨取的甜蜜生活开始——

##  人物介绍

###  主要人物

**苍江红音** （蒼江 紅音）

吸血鬼和雪女的混血儿。

主人公的同班同学。

超级居家型的大小姐，可能是居家培养的缘故，对男生们也没有警戒心和偏见。

和主人公相撞，偶然发生了意外接吻。

但由于撞伤嘴唇出血，主人公在接吻的同时喝下了红音的血液，使得“觉醒的魔素”觉醒了。

CV：  阳茉莉

**塞拉·A·仙贺** （セイラ＝A＝仙賀）

拥有压倒性身材的人龙族的少女。性格相当大大咧咧。

和主人公同为学园三年级的学生。但不在一个班级。

由于祖父母和父亲都是海外的人龙族，受此影响，拥有和传统日本人大相径庭的气质和身材。

虽然对“觉醒的魔素”不感兴趣，但对主人公一见钟情，决定参战。

CV：  手冢良子

**鬼上铃鹿** （鬼上 鈴鹿）

鬼族的少女。

学园的二年级学生。太一的后辈。

在“魔素”事件发生之前，豪不留情地拒绝了主人公的告白。

因为“觉醒的魔素”一事，而被母亲要求拉拢  被她亲自拒绝告白的  主人公。

CV：  八寻麻美

**天野太一** （天野 太壱）

主人公。

阿阵冢学园的三年级学生。

和班里的男生们每天做蠢事，是学园中不受欢迎的男生之一。

亚人女子——通称为“demi女”

在这三年里，主人公向好几个  20个  demi女告白了，但全部玉碎。

因为和红音的事故接吻，吞下了撞伤的血液，体液变成了对亚人们来说传说中的秘药“觉醒的魔素”而被世界上的demi女盯上贞操。

###  其他人物

|  | 

  * **苍江舞冻** （蒼江 舞凍） 

CV：  绫音麻可  </br> 红音的母亲，雪女。 </br> 乍一看是个淑女。 </br> 其实非常エロ。  </br>
以苍江家家主的名义，请求主人公提供“觉醒的魔素”，并为其提供庇护。 </br>  
---|---  
|

  * **白狛千桔梗** （白狛千 桔梗） 

CV：  榛名莲  </br> 世界上首屈一指的，以保镖护卫为专职的狛犬族女性。 </br>
受雇于苍江家，身兼两职。是红音的保镖，同时也作为苍江家的女仆工作。 </br> “觉醒的魔素”事件后，在舞冻的命令下，成为主人公的专属护卫。 </br>  
|

  * **艾薇儿·巴克莱** （アヴリル＝バークレイ） 

CV：  ももぞの薰  </br> 主人公的班主任，人类魔女。 </br>
虽然身为理科教师，但在自然科学和神秘方面的课程上常常脱轨，经常被教导主任老师责骂。 </br> 因为极度喜欢年下男生的性癖，所以完全交不到男朋友。
</br> 常常用性的眼光看学园的男子（特别是主人公  即使是在主人公拥有“魔素”之前  ），被主人公视为危险人物。 </br>  
|

  * **格拉尼·古尔＆格利蒙·古尔** （グラァネ・グール＆グリモ・グール） 

CV：  榛名莲  ＆  绫音麻可  （桔梗＆雪妈）  </br> 侍奉苍江家的吸血鬼族，是真祖（红音的父亲）的眷族姐妹。 </br>
两人彼此都缺乏表情变化  面瘫  ，常常一起行动。 </br>  
  
  

##  游戏玩法

作为“觉醒的魔素”的拥有者，通过与女主角们的交流，了解她们的喜好和故事，进而提高好感度。

在一定次数的交流后，女孩们会与你举行“仪式”，通过你的  体液（懂的都懂）  来获取“觉醒的魔素”。

同时，为了仪式的顺利进行，有必要定时去艾薇儿老师的“魔法商店”购入一些“小道具”。

当“觉醒的魔素”的供给达到一定量时，也许女孩们会产生一些新的变化……

在游戏的某个节点，也许会有其他女孩会为你展现更多秘密……

##  参考资料

  * 全CG场景100％收集攻略(诚也の部屋） 