本条目经  赤座茜  审阅，可以给全世界的  妹控  观赏，阅读前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ！
穹妹  的凝望
本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。
观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于思想犯罪，下场可能是：

被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学 
与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
被自己的妹妹抛弃 

LOVELY QUEST
原名  LOVELY QUEST
类型  ADV
平台  Windows、PlayStation Vita
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSV：  CERO  :  - 17岁以上
开发  HOOKSOFT
发行  HOOKSOFT
Piacci（PSV）
模式  单人单机
发行时间  2012-09-28（PC）
2014-03-27（PSV）  
《  LOVELY QUEST  》是  HOOKSOFT  开发的一款  Galgame  。
目录

1  简介 
2  STAFF 
3  CAST 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  相关音乐 
5  外部链接 

简介
季节为夏。  
盛行恋爱，处处洋溢着笑容的天之户河学园，
最近因为男女合校的原因，屡屡被学生不顾旁人眼光喂狗粮的问题所困扰。  
意识到问题的学园，成立了管制“不纯洁的”异性交际，
提倡有节制的“纯洁的”恋爱的研究委员会——“Lovely Smile委员会”。  
——真正的纯爱，到底是什么呢？  
“一起牵手上放学是‘纯洁’？ 还是‘不纯洁’？”
“拿着亲手做的便当喂对方吃呢？”
“玩膝枕‘纯洁’吗？”
“一起去洗澡……这个怎么算？”  
被选为Lovely Smile委员会唯一成员的樱庭善一，
根据理事长所提出的问题和学生们的投稿，
一边和女主角们两手相牵一边探寻着真正的纯爱。  
害羞？还真别说这种话。
因为学园的未来，现在就托付给你了啊。
STAFF

监制：山根吕兵 
原画：らっこ、樱はんぺん 
剧本：モーリー、濑尾顺、时野つばき 
音乐：Sound Studio B 
图形总监：真海 

CAST
声优按照PC/PSV版排列。
主要角色

樱庭水穗  ：  森谷实园  /  吉田真弓 
瑚乃濑羽美  ：  星咲伊里亚  /  咲乃蓝里 
爱诺·蒂亚·库乌露露  ：  雪都沙绪梨  /  深田爱衣 
八乙女伊吕波  ：  丰足惠名  /  清水爱 
仁科绫花  ：水雾けいと 

其他角色

八乙女初音  ：野野村纱夜/  小林みい 
藤井柚菜  ：榛名れん/  神保巴 
荻山铃乃  ：柚木サチ/  近藤祐记 
犬饲孝：门仓宗一/  宫胁税 
芹泽纱希  ：白州妙/葵かな子 
理事长  ：西乃ころね/西野ゆみこ 

相关音乐
主题曲

Pure Love, True Love  （PC版） 
歌：  中惠光城 
作词：澄田まお，作曲、编曲：Meis Clauson 


LOVELY SMILE  （PSV版） 
歌：  eufonius 
作词：riya，作曲·编曲：菊地创 



插曲

Love you… 
歌：  Ceui 
作词：澄田まお，作曲、编曲：ぺさま 