“  回归原点！终极萌系游戏！  （  原点回帰！至高の萌えゲー！  ）  回归原点！终极萌系游戏！  （  原点回帰！至高の萌えゲー！  ）  ”  
LOVEPICAL-POPPY!
原名  ラブピカルポッピー！
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  SMEE
发行  SMEE
模式  单人单机
发行时间  2024年4月26日  
《  LOVEPICAL-POPPY!  》（日语：  ラブピカルポッピー！  ）是由  SMEE  制作发行的一款  视觉小说
，为该会社15周年与累计销量突破15w部纪念作，于2024年4月26日发售。
目录

1  简介 
2  主要人物 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释 
7  外部链接 

简介
那一天，我家着火了。
一起生活的妹妹凉花说，虽然可以让我暂住在学生宿舍，但是我是悲哀的无业游民。
在这个时候，我收到女生宿舍的邀请作为宿管工作。
跟妹妹住在一起也能找到住所和钱。
没有拒绝的理由！
我欣然接受，在工作同时也要也要去宿舍附属的可丽饼咖啡店帮工。
虽然感觉工作很辛苦，但是已经怀着了如果能拿到钱的话就好了的觉悟。
“好像认识以前的我的天真无邪的孩子”  “好像认识以前的我的天真无邪的孩子”
“不习惯集体生活的阴郁妹妹”  “不习惯集体生活的阴郁妹妹”
“想要得到认可的地雷系女孩”  “想要得到认可的地雷系女孩”
“把撒娇的爱好藏在心底的宿舍长”  “把撒娇的爱好藏在心底的宿舍长”
“喜欢并到处都养着花的女孩”  “喜欢并到处都养着花的女孩”
“畅谈着人生苦短的大姐姐”  “畅谈着人生苦短的大姐姐”
她们都是怪癖很强的女孩，但是没有什么大问题。
我会照顾好大家的！！
主要人物
近江 希未  （  おうみ のぞみ  ）
CV  ：  猫田みけ
抓住超越羞耻心的恋爱  
住在星九头学生宿舍的三年级学生。品行端正、老实的性格受到每个人的喜爱。
另外，一旦做出决定的话，有着绝不让步的意志和行动力，很适合当领袖的气质。
小时候帮助她的主人公被她视作恩人，梦想着有一天能再次相遇。
机缘巧合下，这个愿望实现了，现在她与主人公在同一屋檐下生活。
兴高采烈的希未，在女生宿舍中对主人公目不转睛。
为了接近主人公而压制羞耻心，甚至想过拿自己的身体作为武器。  
恋爱要点  ：急于恋爱的少女的可爱  
如果成功的话，
用过的方法会成为黑历史？
凉花  (  すずか  ）
CV  ：  森谷こころ
兄控大暴走！？  
星九头学园宿舍的一年级学生，主人公的妹妹。学习成绩位于学院首席。基本上什么都能顺利灵巧的完成，但由于体力不行，不擅长运动。
虽然和哥哥两个人生活，但由于家里的变故，突然被迫过上了宿舍生活。
很不擅长集体生活的凉花，虽然平时压力处于爆棚状态，但通过作为宿管的主人公的帮助，逐渐找到生活的希望。
因为非常喜欢哥哥所以不想成为哥哥的负担。
对周围的男人警戒心非常强，对男性有着强烈的偏见，担心的事情也很多。  
恋爱要点  ：哥哥至上主义  
烦恼会逐渐超过理性……
衣川 美卯  (  きぬがわ みう  ）
CV  ：  葉月ひかり
渗出的巧克力！  
星九头学园宿舍的二年级学生。被他人认可的欲望很强烈，满足于sns上的学生们的关注。
因为平时生活很倔强很努力，所以自尊心相当强，不会随便因为什么改变自己。
抱着初级见面时主人公完全不认识她的愤懑，经常挑他的刺。
本以为因为强势很难处理，但其实只要利用认可需求就能轻松解决问题，本性很单纯。  
恋爱要点  ： 一但开始就停不下来了  
对自己喜欢的人保持零距离感形影不离！
寿 珠祈  (  ことぶき たまき  ）
CV  ：  原ぽぽ子
开始撒娇就停不下来  
星九头学院的三年级学生。因为性格认真耿直，在大家的心中也很有威望，作为学生宿舍的舍监，每天率领者宿舍的学生们。
不仅严厉，而且劳心兼备，所以能很好的阅读周围的氛围，每次都能巧妙的应对，是一位精明的才女。
不知道是不是因为这个原因，她有着不自觉的撒娇欲望。
随着年长的主人公的登场，开始逐渐显露出这一面。  
恋爱要点  ：藏在心里的傲娇孩子  
只对主人公发自内心的撒娇！
冈井 蒲公英  (  おかい たんぽぽ  ）
CV  ：  月白まひる
妈妈，最喜欢了  
星九头宿舍的二年级学生。
性格随和，与谁都能轻松相处。虽然即使是对长辈他也不使用敬语，但由于她表里如一的纯真性格，不是什么问题。
因为她是对任何事物都持肯定态度的“全肯定机器”，所以一但让她来主持会议，就有可能走上不可思议的方向。  
恋爱要点  ：直截了当的好意  
从头到尾对主人公都是直球决胜负！
漆原 绫子  (  うるしはら あやこ  ）
CV  ：  蒼乃むすび
祈求：每天的滋润  
宿舍附属的可丽饼咖啡店“Honey&Beary”的店长。
负责管理宿舍生的轮班工作和去现场监督的负责人。
因为能力很强，应对纠纷的能力也很出色，所以必然会成为每次麻烦负责善后的人。
有着负面的一面。一旦负面开关被打开，整个人就开始散发黑色的气息。  
恋爱要点  ：治愈主人公的疲惫  
最喜欢彼此回味相处时幸福的日子。
CAST

近江希未  ：  猫田みけ 
凉花  ：  森谷こころ 
衣川美卯  ：  葉月ひかり 
寿珠祈  ：  原ぽぽ子 
冈井蒲公英  ：  月白まひる 

漆原绫子  ：  蒼乃むすび 


星九头斯皮卡：  御苑生メイ 

荒熊（熊）：  プル斎藤 
朋友：  富永修平 

STAFF
制作人：  亜佐美晶
总监：  宅本うと
原画：  はなまる
SD原画：  飴乃あめ
服装设计：  飴乃あめ  、  ぽぽぽぽぽ
背景：fals
编剧：  SMEE  （  宅本うと  、  七央結日  、  水瀬拓未  、  中島大河  ）
音乐：SONO MAKERS
说唱监督：  伊勢ぽたん
脚本：  伊勢ぽたん  、  黑木ノア  、V II
程序：  悠木此夜(株式会社ブリコ)  、  Darios Sawn(株式会社ブリコ)
标题LOGO设计：  株式会社TRAP 岡洋介
相关音乐


OP：  きみがいちばんばんばんざ～い！ 
演唱：凉 
 编曲：A-DASH 
 作词：  永原さくら 
 音乐制作：SONO MAKERS 


ED：  そらとうみとエトセトラ 
演唱：isle 
 作曲：A-DASH 
 作词：  永原さくら 
 吉他：A-DASH 
 贝斯：A-DASH 
 音乐制作：SONO MAKERS 


OST：  ラブピカルポッピー! ORIGINAL SOUNDTRACK & VOICE DRAMA 
收录曲目：28首（1首OP、1首ED、25首BGM、1首音声） 
 发行时间：2018年4月29日 
 演唱：isle 
 作曲：A-DASH 
 作词：  永原さくら 
 吉他：A-DASH 
 贝斯：A-DASH 
 音乐制作：SONO MAKERS 
 声优：  猫田みけ  ,  森谷こころ  ,  葉月ひかり  ,  原ぽぽ子  ,  月白まひる  ,  蒼乃むすび  ,  御苑生メイ  ,  プル斎藤 