「
——大切なことはカメラが教えてくれた。
重要的事，摄影机教会了我。
」
LOVEREC.  
本篇
Fan Disc  
原名  ラブレコ.
LOVEREC.
常用译名  心跳摄影
类型  青春社团活动ADV  [1]
平台  Windows Vista/7/8
Android、IOS
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
Android/IOS：全年龄
开发  ALcot
发行  ALcot（PC）
萌えAPP（移动端）
制作人  宫藏
编剧  空下元、濑尾顺
美工  仁村有志、鳴海ゆう
ちこたむ、あおなまさお
音乐  Angel Note
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2015年6月26日（PC）
2016年12月9日（Android）
2017年1月27日（IOS）  
《LOVEREC.》  （日语：  ラブレコ.  ）是由  ALcot  制作并于2015年6月26日发行的一款  ADV游戏
，萌えAPP于2016年12月9日与2017年1月27日分别发行Android与IOS的付费全年龄版本。
《LOVEREC. -Mini Theaters-》  （日语：  ラブレコ. -ミニシアターズ-  ）是2016年1月29日发行的  Fan Disc
，内容为对应四位女主的后日谈。
目录

1  背景故事 
1.1  本篇 
1.2  FD 


2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
4.1  OP 
4.2  ED 


5  注释与外部链接 

背景故事
本篇
樱花飘落的四月末。
故事发生在一个临海小镇上安静街道旁的学园。
主人公·  梁濑旭  ，一个连吃饭的时候都在摆弄摄影机的  照相白痴青年  。
他为了拍摄“能让人露出笑容的作品”，打算和  爱照顾人的青梅竹马·  芳永千穗  一起成立动画摄影同好会，通称“动好会”。
但是，梁濑旭原本所在的映研所属的  天才监督·  白泽美悠纪  表示强烈反对。
美悠纪说，如果学园说明会的比赛上动好会胜出，她就认可动好会的成立。
虽然旭为了召集成员而四处奔走，但是依旧没能达到成立社团的最少人数，最后期限也逐渐接近。
这时，旭经常使用的摄影机发出了不可思议的光芒，出现了一个娇小的少女。
“我是照相机的精灵。让我来保佑主人吧——”
悠闲自在的  相机精灵·  瞳  。
还有一直不上学的  动画制作大师·  御厨乃梨  。
和她们的相遇，使旭所处的环境发生了很大的变化。
我们是为了什么而创造东西的呢？
我们为什么会喜欢上一个人呢？
我们为什么会在“那里”呢……
烦恼着，愤怒着，欢笑着，哭泣着。
在享受着平凡的青春的同时，少年和少女面对自己的心，缓缓地向前迈步——
FD
与成为电子精灵的瞳相遇已经过了一年。
动好会的成员上升了一个年级，开始考虑各自的将来。
就在这时，乃梨说想参加同人志即售会『夏コム』  [2]  ……
·美悠纪篇「强横的猫」
美悠纪一边和旭调情，一边检查乃梨提出的剧本。
然而时机不太对，千穗他们来拜访了。
对于躲着大家和自己缠绵的旭，美悠纪带着些许怒气采取了大胆的行动。
·千穗篇「献给在梦中的你」
演出会议的日子。也许是平时过于劳累，旭在千穗的家里睡着了。
等他醒来时，眼前的千穗竟然穿着  裸体围裙  ！
已经摆好的饭菜不吃可是男人的耻辱。旭举起相机，激动地拍着性感的她。
·乃梨篇「拓宽视界」
拍摄进行得很顺利，现在是给影片剪辑的时候。乃梨在自己的房间里与旭进行着工作。
但当他们意识到休息时喝的果汁是酒的时候，已经为时已晚。
爱撒娇的任性乃梨喵，降·临♪竭尽全力为您服务的喵。
·瞳篇「向着不确定的未来」
尽管『夏コム』安稳结束，瞳的脸色并不好看，貌似在烦恼着什么。
瞳被憧憬着未来的社团成员感化，她对旭说出了自己的决心：
「——哥哥，我们生孩子吧？」
STAFF

企划：空下元 
编剧：空下元、濑尾顺 
原画：仁村有志、鳴海ゆう、ちこたむ、真崎ケイ 
SD原画：あおなまさお 
角色设计：仁村有志、鳴海ゆう、ちこたむ 
音乐：Angel Note、Blueberry&Yogurt、井ノ原智、椎名俊介 
动画：KIZAWA studio 
程序：かつらぎ 

CAST

瞳  ：  上原葵 
芳永千穗  ：  井ノ上花 
白泽美悠纪  ：  步莎拉 
御厨乃梨  ：  木ノ下やや 
梁濑鹤子：  远野梵 
芳永千草：  北见六花 
御厨健一：  小池竹藏 

相关音乐
OP


Focus love 
歌：真理绘 
 作词：kala 
 作曲、编曲：井ノ原智 


ED


Take mirage 
歌：叶月 
 作词：叶月 
 作曲、编曲：井ノ原智   