LOVESICK PUPPIES -我们为了恋爱而诞生-
原名  LOVESICK PUPPIES-僕らは恋するために生まれてきた-
常用译名  LOVESICK PUPPIES -我们为了恋爱而诞生-
类型  ADV
平台  Windows XP/Vista/7
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  COSMIC CUTE
发行  COSMIC CUTE
制作人  春山学、三舛启
角色设计  三九吕
编剧  安堂こたつ
程序  SIN?
音乐  tiko-μ
引擎  吉里吉里
发行时间  2013年3月22日
相关作品  W.L.O. 世界恋爱机构  
LOVESICK PUPPIES -我们为了恋爱而诞生-  （日语：  LOVE SICK PUPPIES-僕らは恋するために生まれてきた-  ）是由
COSMIC CUTE  制作并发行的一款  堪称青梅完胜天降教科书级作品的  Galgame，于2013年3月22日发售。
目录

1  STORY 
2  STAFF 
3  登场角色 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  MUSIC 
4.1  OP 
4.2  ED 


5  评价 
6  注释及外部链接 

STORY
崇村虎太郎曾是学校里普通的一员。
除去  “咨询室”  的成员这点简直再普通不过了。
咨询室——
那是被传着“打杂役”“万事屋”之类别名的
涌入着来自校内外的各种各样问题的麻烦聚集处。
“那家伙可算是上了贼船了”——以至于大家都如是同情着他。
不过，对于本来就爱替别人操心的他而言，
接受各色各样的人咨询的日常根本算不上痛苦。  
——就在这样的某一天，虎太郎与一名少女相遇了。  
那正是“犯下只差一步就要退学的严重违纪行为的问题人物”
——  空小路织衣  
被委以辅导她的任务的虎太郎一时不知如何是好。
织衣尽管性格上有些难以相处，但工作上却是一心一意，将这看在眼里的虎太郎也不由得感到佩服。  
又在这之中的某一天，她得知主人公家住公寓，强势请求让自己也住进去。
本打算拒绝的虎太郎却因她的毫不退让和最终为他所知的隐情而同意了下来。  
就这样，两人奇妙的同住生活开始了。
虽说对彼此还不习惯，但还是想办法共同生活了下来。  
——就在看起来一切顺利的时候，问题出现了。
由伯父经营的  这间公寓的拆除提上了日程。  
当然，两人不可能不为之所动摇——
虎太郎将会失去充满回忆的家，
而织衣也将会失去重获新生的归宿。  
然而，两人丝毫来不及为此唉声叹气。
接二连三发生的事件，  反倒让住户多了起来  ——
稍显怯懦却有着顽固一面的、别有隐情的少女——柴咲真瑠奈  ；
有些宅里宅气的当红人气声优——索妮娅  ；
以及，  专心于武道的同班同学——姬里勇  ，
再加上  知心的青梅竹马——保科有希  ，
公寓里变得愈发热闹起来。  
就这样，虎太郎和大家作为家人加深着彼此之间的感情。
作为既定了散伙日期，被限定了时间的大家庭……
STAFF

原画：三九吕 
SD原画：羊箱 
企划/剧本：  安堂こたつ 
音乐：tiko-μ 
影片制作：神月社[Mju:z] 
程序：SIN? 
制作人：春山学 
执行制作人：三舛启 

登场角色
主要角色
空小路织衣  （  空小路  （  からこうじ  ）  織衣  （  おりえ  ）  ）
披着优等生外皮的问题学生
CV：瑞乃明日香
身高：163cm
三围：83(D), 58, 84
生日：12月14日
「那正好。既然对我有意见那就说来看看吧」
因某些原因而作为咨询室新成员加入的女生。
有着无论对什么事情都黑白分明的性格，
因此跟负责辅导自己的虎太郎总是意见不合。  
给人第一印象是个优等生，但其实是个潜在的问题学生。
尽管老师对她评价极高，同学们却对她敬而远之。
因为言辞尖锐、时常面不改色地戳人痛处而非常容易被人误会。
不过，本人对此却毫不在意。  
不懂得依靠他人，无论什么事都想自己解决。
不去依靠别人这点，也有不知道该如何回报对方的原因。
实际上非常害怕孤单，但本人却并没有察觉到这一点。
柴咲真瑠奈  （  柴咲  （  しばさき  ）  まるな  ）
人畜无害的“核弹头”
CV：  歩河みぃな
身高：145cm
三围：70(AA), 52, 72
生日：11月22日
「热乎的饭菜，还有暖和的被窝。没有比这更奢侈的了」
因为某些原因而成为公寓一员的女孩。
言行举止非常小孩子气，大家的吉祥物一样的角色。
作为年龄最小的住客却并没有在学校上学，
一直帮忙做着公寓里的家务活，就这么生活着。  
尽管在为帮上别人的忙而努力着，却常常失败地白忙活一场。
不过真瑠奈并不灰心，日复一日跟虎太郎学习着各种事情。  
虽说有些脱线的部分，但大体上还是懂得察言观色的“好孩子”。
警惕心很重，不过一旦与谁建立了信任，就会为对方竭尽全力。
索菲亚·艾丽柯耶夫娜·菲欧法诺娃  （  ソフィーヤ・アレクセーエヴナ・フェオファノワ  ）
万能型笨蛋女孩
CV：  三代真子
身高：152cm
三围：80(E), 53, 78
生日：1月15日
「呜——肚子饿了嘛。虎太郎，Please晚饭Me！」
来到旗尾学园的混血儿转学生。
作为副业做着声优的工作，不过因为不允许露脸，所以没有人知道此事。  
因为御宅族的气质，对不感兴趣的东西一概不关心。
不过，一旦对什么东西有了兴趣，就会以惊人的气势展现将其消化·升华的注意力。
说日语没有丝毫障碍，反倒几乎不会说自己的母语，完全像个土生土长的日本人。  
平常就是凡事都要全力享受的性格，喜欢与旁人共享自己的乐趣。
因为时不时会做出过于亲密的肢体接触，常常会在身边引起骚动。
姬里勇  （  姫里  （  ひめさと  ）  勇  （  いさみ  ）  ）
虚有其表的独狼
CV：  一色光
身高：168cm
三围：92(G), 61, 88
生日：5月29日
「大家都说我很较真……崇村你怎么想？」
主人公的同班同学，修炼着古武术的武道少女。
说话的语气有些紧绷，显得相当的男孩子气。
这与她自身气质的共同作用就是在女生中人气很高，但实际上不善于和人交际。
因为过于较真，与他人总是保持着一步的距离，所以朋友不多。  
有一个双胞胎弟弟（  枣  ）。
作为弟弟的他则是文武双全，凡事都能做得无可挑剔，也因此朋友很多。
面对这样与自己完全相反的弟弟，勇稍稍感觉有些难办。
不过，她并没有因此而沉沦，不甘居于现状而日复一日积累着修行。  
硕大的胸部用缠胸布裹着，本人对此感觉相当碍事。
对自身是女性这点不太有自觉，偶尔被当做女性对待会害羞得不得了。
保科有希  （  保科  （  ほしな  ）  有希  （  ゆき  ）  ）
绝对对等青梅竹马
CV：  桐谷华
身高：161cm
三围：80(C), 58, 82
生日：5月11日
「来来，回收脏衣服的阿姨来了哟。麻利把脏衣服都交出来吧」
虎太郎的青梅竹马。
除了时不时会来给咨询室的工作帮忙外，过着非常普通的学校生活。
家里经营着洗衣房，因此一手承担起了处理公寓脏衣服的工作。  
曾经是虎太郎料理方面的师傅，但早早就被虎太郎超越了。
能完美应对虎太郎的黄段子，从这方面讲也算是某种意义上的强者。
早就习惯了被别人误认为和虎太郎是恋人关系，
想着不如从中作乐，总是跟他一起演着“是呢是呢”的段子。  
早在懂事以前就跟虎太郎作为邻居来往了。
彼此熟知对方的秉性，因此比起作为异性，作为家人长大的时间要更长些。
虽说喜欢虎太郎，但这算不算恋爱还要打个问号。
不管怎么说，对她来说，只要彼此对等，就这样一直下去就好。
崇村虎太郎  （  崇村  （  たかむら  ）  虎太郎  （  こたろう  ）  ）
无忧无虑的打杂役
CV：-
身高：177cm
生日：4月30日
「不管怎么样，就这么来吧。再怎么烦恼也只是在脑袋里想而已」
旗尾学园咨询室成员。
日常以“咨询”之名做着打杂工作而奋斗着的苦劳人。
不过，因为积极乐观的天性，对工作自身并不觉得有多辛苦。  
喜欢替别人操心，也是个有点爱耍帅的普通的年轻人。
要说有什么缺点的话，无非是会说些无聊的玩笑、或者即使在夏天也少不了要喝玉米羹之类。
其他角色
绫坂志穗
绫坂志穗  （  綾坂  （  あやさか  ）  志穂  （  しほ  ）  ）
大家不可靠的大姐姐
CV：  森谷实园
身高：157cm
三围：77(B), 55, 78
生日：3月7日
「人多起来了，早饭也变热闹了呢。跟虎太郎两人独处的时光已经相当怀念了呢」
总是软绵绵的样子，待人柔和的大姐姐。
在公寓里人多起来以前，曾是除虎太郎外唯一的住户。
实际上自从虎太郎很小的时候就住在公寓，某种意义上算是“当家做主”。
不过，因为不擅长与人交流，除了虎太郎及其家人外没有能好好说话的对象。  
非常喜欢书，如果能被允许的话，想要就这样仅以读书度过余生。
不过这显然不现实，于是常常把自己关在房间里工作，但状态似乎并不太好。
时不时会不禁说些牢骚话，向虎太郎撒娇，得到鼓励后才多少能做些工作，就是这样一个废柴人物。  
典型的家里蹲体质，却被虎太郎、  彩乃  和  有希  当做姐姐对待着。
不过再怎么说，也是非常需要受人照顾、让人无法放着不管的类型。
崇村彩乃
崇村彩乃  （  崇村  （  たかむら  ）  彩乃  （  あやの  ）  ）
爱操心的看门狗妹妹（武斗派）
CV：  铃田美夜子
身高：154cm
三围：80(C), 57, 81
生日：2月15日
「我说老哥，你为啥唯独这么擅长让女孩子随随便便就住进来啊？」
崇村虎太郎的妹妹。
无论是在邻里间还是学校里，都以这重身份为人所熟悉，本人对此稍有不满。
对哥哥爱管闲事的性格持有着“这样活下去可是会吃大亏的！”的无话可说的态度。
尽管如此，毕竟对方是自己的哥哥，也只好放任不管。  
在伦理道德方面相当严格，容不下一点不正经的正义男子汉（※虽说是女孩子）。
自从知道哥哥在公寓迎来了新入住的女孩子，就开始为会不会发生奇怪的事情而担心得不得了。
定期会来到公寓进行监视，每当这时总少不了和烦人的哥哥吵嘴。  
做饭的技术很糟糕，只负责吃。吃饭的时候表现很老实。  
尽管爱感情用事，但心中总归是有杆秤，不会单方面对别人穷追不舍。
不过，唯独对哥哥丝毫不留情面。
扬木千景
扬木千景  （  揚木  （  あげき  ）  千景  （  ちかげ  ）  ）
仅限第一印象的大和抚子
CV：  川岛莉乃
身高：168cm
三围：93(E), 68, 88
生日：6月7日
「无聊的话就不要说了。这种温吞的解决方式谁会高兴得起来嘛」
咨询室的室长，虎太郎的直属上级。
如果只看第一印象，就是一副跃然纸上的大和抚子般样子的温柔学姐。  
不过，这副乖样子无非是演出来的而已，实际非常着迷于各种不像话的难题和有趣的案件。
如本人所言，“最喜欢看别人变得乱七八糟的样子了☆”……似乎就是个有着恶劣脑回路的家伙。
尽管如此，有时竟也能站在别人的角度考虑，也因此意外地为人所敬重。  
把主人公当做梦中情驴对待的恶魔般的女人——不如说就是恶魔本魔。到处搜罗看起来有趣的事、并把它变得更加有趣就是千景的毕生追求。
仗着接受在校生咨询（杂活委托）的特殊位置，手握不少人的把柄，用起这些把柄的时候也是毫不犹豫。
有传言说，她说不定甚至掌握着学校理事长的把柄。
月见里弥生
月见里弥生  （  月見里  （  やまなし  ）  弥生  （  やよい  ）  ）
大步疾驰在奔三大道上
CV：  三ツ岡日実子
身高：172cm
三围：90(D), 72, 85
生日：3月9日
「唔——只是便利店的饭团可满足不了我嘛……从明天开始，我要吃你亲手做的便当！」
拎不清师生之间上下关系的当代教师。负责的科目是“政治经济”。
虽说明白这样下去不太好，与学生之间还是以轻飘飘的朋友般的关系相处着。
其实并没有意识到自己作为老师身份的界限还是学生们给好好画出来的。
也正因此，常常倾向于自我贬低。  
同时担任着班主任和打杂役们的顾问的职务，因此跟虎太郎相处的机会不少。
总是一副饿肚子的样子，强行去蹭擅长做饭的虎太郎的便当的厚脸皮女生（女生？）
——禁语：与体重和年龄有关的事。
雨畑芽依子
雨畑芽依子  （  雨畑  （  あめはた  ）  芽依子  （  めいこ  ）  ）
少女型纯真派学生会长（苦劳人系）
CV：  木村彩香
身高：160cm
三围：92(G), 58, 86
生日：8月13日
「额头酱个头啊！这跟额头没关系吧！跟额头没关系！」
旗尾学园学生会长。为了美好学校的目标而日复一日努力的苦劳人。
虽说是典型的常识派，但并不拘泥于既有规则，相当通情达理。
尽管作为身居高位者还有不够成熟的一面，但这方面有作为书记的  枣  的得力补充。  
尽管颇有能力，但与人交涉方面却怎么也不能得心应手。
凭着过去在演剧部练就的演技从容应对着各种交涉场面——这么想的只有她自己，
实际上背地里都是书记在做着有备无患的处置，这已然是公开的秘密了。  
与身为麻烦源头的  千景  有着某些因缘，两人相当不对付。
只要跟千景一见面总会吵起来，不过一次也没有赢过。
于是，最后总是不得不给咨询室（千景）擦屁股，为此相当郁闷。
久坂沙织
久坂沙织  （  久坂  （  くさか  ）  沙織  （  さおり  ）  ）
性格沉静的杰出经纪人
CV：  青山由香里
身高：167cm
三围：90(E), 62, 89
生日：1月7日
「为了索妮娅，我会毫不犹豫地选择最佳方案。即便与她本人意见相左也一样」
索妮娅  的经纪人。
性格冷静沉着，为了索妮娅而不辞辛苦地奔走着。
说话不多，看上去不好相处的气质让人难以接近。  
实际上也常常会搞错事情，有时也会做出让周围人困惑的举动。
（比方说在时间紧张的情况下，会一口气喝掉一升装的咖啡牛奶来应付掉午饭）  
对索妮娅极为用心，为了她就算是有些胡闹的事也会坚持到底。
时时刻刻都在想着工作的事，个人生活则完全在谜团之中。
车折葵
车折葵  （  車折  （  くるまざき  ）  葵  （  あおい  ）  ）
常居顶峰的黄昏配音演员
CV：  有栖川未弥美
身高：162cm
三围：73(AAA), 59, 78
生日：9月2日
「光是颓废地活着可是啥都搞不明白哦。不是说如今不做此生白搭嘛。快点华丽丽地搞起来吧♪」
“人生五十年”——以高度极致浓缩为生活信念的豪爽人物。
作为自己对未来道路冥思苦想的结果，成为了声优界的顶级红人。
隶属于  索妮娅  所属的RSE（Radiant Star Entertainment）  
在作词、作曲、声优、舞蹈各方面都达到极高水准的全才。
给索妮娅做着供曲和演技指导之类的帮助。
最近感觉自己对声优行业不太能提得起热情了。
不过在这期间，她从愉快地享受着工作的索妮娅身上看到了过去自己的身影，对索妮娅产生了浓厚的兴趣。  
实际上生活相当随性，有点吊儿郎当。
与索妮娅相同，由  久坂沙织  担任着经纪人。
艺名是“观月奏”（  観月  （  みづき  ）  かなで  ）
雏濑遥佳
雏濑遥佳  （  雛瀬  （  ひなせ  ）  遥佳  （  はるか  ）  ）
屈服于压迫的大小姐
CV：  丹下叶子
身高：156cm
三围：75(B), 57, 78
生日：7月3日
「我只是想要去相信。就算势单力薄，也不是说什么都做不到」
爱幻想，老实而不起眼的少女。
以某起事件为契机，开始对  织衣  颇为倾心。
不过，这份心意只是单纯出于尊敬，而不是  百合  情结。  
容易误会别人，因此常常引发各种各样的状况。
不过，因为本人性格拘谨，并没有因此引发太大的问题。  
如今最大的愿望就是与织衣搞好关系，为此而屡败屡战。
姬里枣
姬里枣  （  姫里  （  ひめさと  ）  棗  （  なつめ  ）  ）
雷打不动的旁观者
CV：  葵海人
身高：172cm
生日：5月29日
「勇还真是有精神呐。这么大热天还干穿着道服玩命跑这种事……还真是不折不扣青春的感觉呢」
学生会书记，  勇  的双胞胎弟弟。
文武双全，凡事都能做得无可挑剔的爽朗少年。
就算打破了现场的平衡也能低调地安然处置。  
和勇在同一间道场训练，但最近因为学生会的繁忙而不太常去了。
不过就实力而言，枣要领先于勇几个段位，也注意到了姐姐因此产生的自卑感。
但毕竟也没必要非得翻旧账，所以枣对此也就暂且不管。  
支持着作为学生会长算不上可靠的  芽依子  是他在学生会的主要工作。
时不时会代替一根筋的芽依子一手包揽暗箱操作之类见不得人的工作。
因为本人讨厌麻烦事，所以对能够承担这方面问题的打杂役们相当有好感，
不过没法毫无顾忌地在芽依子眼皮底下委托对方，而这也是他当下的烦恼。
城崎莲次
城崎莲次  （  城崎  （  きのさき  ）  蓮次  （  れんじ  ）  ）
绝对领域观测队·队长
CV：  堀川忍
身高：175cm
生日：10月6日
「情色可是毕生难得。好好珍惜那瞬间的邂逅……不然的话，就会像我一样变得只能度过悲伤的夜晚」
虎太郎的挚友，是个笨蛋。确实称得上是臭味相投的好友，但果然还是笨蛋。
热衷于色情和有趣的事物，为此即使做些轻度的违法乱纪也并不在意。  
脑子意外地聪明，但却是将这一切都投入对色情的求索中的遗憾的天才。
在班上是负责炒热气氛的角色，令人困惑的是人望相当高（男生限定）。
MUSIC
OP


Happy! Puppy! 
演唱：  アフィリア・サーガ 
 作词：  桃井晴子 
 作曲：桃井晴子 
 编曲：  上野浩司 


ED


ハロー·メロウ 
演唱：第一宇宙速度 
 作词：  すーぱーそに子 
 作曲：  平田博信 
 编曲：  平田博信   


评价

获2013年  美少女游戏大赏  综合部门第10位、剧本部门第7位  [1]  。 
获2013年度  萌系游戏大赏  纯爱系作品奖金奖  [2]  。 