Lover able  
---  
原名  |  ラブラブル 〜lover able〜   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  SMEE   
发行  |  SMEE    
DMM.com  （DL版）  
编剧  |  早瀬ゆう  、雪仁（本作）、  モーリー  （FD）   
引擎  |  Yuka   
发行时间  |  **lover able**   
2011年2月25日（初回版）  
2011年5月27日（通常版）  
2014年6月20日（DL版）  
**同栖lover able**  
2012年1月27日  
2014年7月4日（DL版）  
  
**《lover able》** （日语：  **ラブラブル 〜lover able〜** ）是由  SMEE  制作并于2011年2月25日发行的一款
Galgame  。另有续作 **《同栖lover able》** （日语：  **同棲ラブラブル** ）于2012年1月27日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  主要角色 
  * 3  游戏信息 
    * 3.1  STAFF 
    * 3.2  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  lover able 
    * 4.2  同栖lover able 
  * 5  外部链接与注释 

##  剧情简介

时值夏天。  
主人公爱泽晴树和妹妹花穗由于父母工作的原因多次搬家，并在这个夏天决定寄住在叔父家。  
按照父母和叔父的约定，来到新城市的兄妹二人不得不在叔父经营的咖啡店打工。  
妹妹对于接下来将成为自己工作地的咖啡店充满幻想，  
哥哥晴树则为了不给叔父添麻烦而绷紧神经。  
与两人的期待截然相反，  
叔父（店长）那悲痛的喊叫声今日也在海滨咖啡店Frutia(ブルーティア)中回荡。  
  
“讨厌死了！我绝对不想工作！！我早就说过了就算今天天塌下来我也要请假是吧！！”  
“请适可而止！！大家都在拼命工作，作为店长和大家一起努力不是理所当然的吗！！”  
“我有付给你们时薪，当然不用工作！！我自己不想工作才会雇用人的不是么！？懂！？是吧！！”  
  
白色沙滩边，店长的悲鸣声每日依旧不绝于耳，  
从市中心乘电车便可轻松到达这个充满生气的避暑地。  
  
搬家不久后，主人公就遇到了，  
和自己同时入校的、拥有迷人笑容的可爱转学生。  
  
沉默寡言，总是悠然自得地望着夏空，有点不可思议的邻桌女孩。  
  
这个夏天，为了社团、兼职、恋爱而拼命努力的坚强后辈。  
  
总是在一旁用力拉着自己手臂的妹妹，她那熟悉的元气背影让人怦然心动。  
  
对于这个夏天的计划即使是一片空白也无所谓。  
  
崭新的邂逅与羁绊，  
让人欲言又止，有点羞涩的完美恋情，  
在这个夏天揭开序幕。

##  主要角色

让人亲近感倍增的学园公主  
** 琴宫千夏  ** （  ことみや ちなつ  ）CV：  夏野冰

** “我、我真的可以吗？我其实很笨拙的哦”  **  
  
和主人公同时入校的转学生。端庄稳重的笑容是她的特征，  
浑身上下流露着清秀温和的气质。  
由于入学第一天开始就对任何人都很热情开朗，  
逐渐成为学园里众所敬仰的公主。  
千夏周围总是聚集着很多人，虽然没有两人独处的机会，  
但是因为小小契机，两人在同一家店打工。

* * *

小恶魔系实妹  
** 爱泽花穗  ** （  あいざわ かほ  ）CV：  春日アン

** “能让哥哥为我吃醋，只是这一点我就已经非常开心了”  **  
  
和主人公血浓于水的亲妹妹，和主人公就读于不同学校。  
不论头脑、容貌、运动能力都胜人一筹。  
深知自己的可爱与人气，以诱惑哥哥让他小鹿乱撞为乐。  
性格直爽，讨厌华而不实的事物，总是直接表明自己的主张。  
对身为女性的自尊心非常强烈，在外面很注意自己的形象，在家里就很随便。

* * *

坚强又内向的可爱后辈  
** 姬野鸫  ** （  ひめの つぐみ  ）CV：  远野梵

** “下次一定要偷偷kiss他，让他大吃一惊”  **  
  
比主人公小一岁的后辈，在学校所属家庭科部的女孩子。  
缺乏运动神经，天然而冒失，容易脸红，患有紧张症。  
虽然屡次失败，但是绝不轻易认输，  
她的那份坚强，直视挫折的勇气让她备受周围人的喜爱。  
是主人公打工的店的前辈，  
虽然负责指导主人公，但是却经常被主人公帮助。

* * *

总是面带笑容的开朗姐姐  
** 三枝奈奈子  ** （  さえぐさ ななこ  ）CV：  柚木要

** “哎！？为什么要给我！？但是，谢谢……”  **  
  
在主人公打工的咖啡店工作的大姐姐。  
能够调节充满吐槽点和笨蛋氛围的开心果，  
是在即便主人公带着疲倦继续工作的日子里，  
也会于工作结束后慰劳他的温柔女性。  
下厨和接客都能得心应手，  
实际上她的存在就是这家店的顶梁柱。

* * *

表里如一的单纯同级生  
** 柳濑皋  ** （  やなせ さつき  ）CV：春乃伊吹→  北都南

** “kiss只能一日一次。虽然我例外”  **  
  
主人公的邻桌，沉默寡言的女生。  
由于只会说「嗯」和「是啊」等等简短句子，  
所以被人认为性格冷淡，其实别无恶意。  
只是不怎么表露出来，实际上好奇心特别旺盛，  
如果发现能引起自己兴趣的东西，眼睛会闪闪发光。  
能力很高，无论什么事情都能轻松完成。

##  游戏信息

###  STAFF

  * 监修：  宅本うと 
  * 原画： 

     あめとゆき  ：爱泽花穗、姬野鸫 
     ひなたもも  ：琴宫千夏、三枝奈奈子、柳濑皋 
     らっこ  ：副角色 

  * 剧本：  早瀬ゆう  、雪仁（仅lover able）、  モーリー  （仅同栖lover able） 

###  CAST

  * ** 琴宫千夏  ** ：  夏野冰 
  * ** 爱泽花穗  ** ：  春日アン 
  * ** 姬野鸫  ** ：  远野梵 
  * ** 三枝奈奈子  ** ：  柚木要 
  * ** 柳濑皋  ** ：春乃伊吹（lover able）→  北都南  （同栖lover able） 
  * 琴宫美冬：七濑轮 
  * 须贺原奈绪：逢川奈奈 
  * 彩峰希依：  松永雪希  （lover able）→紫木恋（同栖lover able） 
  * 天川流星：工藤和真 
  * 店长：西冈贤吾 

##  相关音乐

###  lover able

  * 主题曲 《Crazy for you☆》 

     作词：tae 
     作曲：Sound Studio B 
     主唱：  茶太 

  * 插入曲 《Linked☆Lovers》 

     作词：tae 
     作曲：Sound Studio B 
     主唱：  茶太 

###  同栖lover able

  * 主题曲 《  描いてた梦  》 

     作词：  中山♡マミ 
     作曲：篠原瑞希 
     主唱：  柚木ちな 