LOVELY×CATION2
原名  LOVELY×CATION2
类型  ADV
平台  原版
Microsoft Windows
1&2版
PlayStation Vita
分级  Windows
18禁
PS Vita  CERO  :  - 17岁以上
开发  hibiki works
发行  hibiki works
5pb.
制作人  γ
编剧  insider
美工  唯唯月佑
音乐  Miyaji
模式  单人
系列  ×CATION系列
发行时间  Windows
2013年  0  4月26日
PS Vita
2015年  0  5月21日
相关作品  LOVELY×CATION  
《  LOVELY×CATION2  》是由日本美少女游戏厂商  hibiki works  开发，于2013年4月26日发售的R18  恋爱冒险游戏
，也是×CATION系列的第二部作品。
新装版《LOVELY×CATION2 -永远的初恋日版本-》于2014年7月25日发售。
PlayStation Vita版《LOVELY×CATION 1&2》于2015年5月21日由  5pb.  发售。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

剧情简介
季节轮回，新的春天。
就读于私立学校的主人公，因父母工作的调动而开始独自生活。
美丽的大海和人的生活相协调的，稍显怀旧的气氛的城市。
顺利地搬进了新居，邻居也很亲切，一切都在一帆风顺地进行着。  
但是，在偶然路过的神社里占卜，被给予了冲击性的预言。  
“现在马上找个终身伴侣，否则你的人生会很悲惨。”  
即使这么说，现在的草食系男子还是完全不知道恋爱该怎么做。
但命运的分歧点就在眼前。  
真的要这样改变不了人生而完结这一生吗？
还是鼓起勇气去找到最爱的女朋友？
没有女人缘的男人开始了一生一世的挑战。
STAFF

角色设计/原画：唯唯月佑 
场景：insider 
企划：insider、γ 
背景制作：中村步 

CAST
声优如有区别，按照PC版/PSV版排列。

出水和琴  ：  さくらはづき  /  生天目仁美 
吉野谷星音  ： 门葡兰子/  后藤麻衣 
成川姬  ：  夏野こおり  /  田口宏子 
韭崎日向  ：  远野そよぎ  /  冈岛妙 
岚山轰  ： とうや 
天童云母  ：  小仓结衣 

相关音乐
片头曲
Call to me,Call for you

歌：  佐藤裕美 
作词、作曲：西坂恭平、如月一生 
编曲：西坂恭平 

片尾曲
ピュア·ブロッサム

歌：成川姬、韭崎日向、吉野谷星音、出水和琴 
作词、编曲：wight 
作曲：wight、mo2 