---  
原名  |  LUNARiA -Virtualized Moonchild-   
类型  |  Kinetic Novel   
平台  |  Windows、Android、iOS  [1]   
分级  |  |  IARC  :  |  \- 3岁以上   
---|---  
（全年龄）  
CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
iOS:  |  **9+** \- 9岁以上   
开发  |  Key   
发行  |  VISUAL ARTS   
发行时间  |  2021年12月24日（PC）   
2022年2月24日（Android、iOS）  
2024年2月22日（Switch）  
2024年8月30日（Steam）  
“  |  キミと駆ける。奇跡だけを信じて――  |  ”   
---|---|---  
  
《 **LUNARiA -Virtualized Moonchild-** 》是  Key  于2021年发行的一部  视觉小说  游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  故事简介 
  * 3  登场人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

本作最初在2020年10月26日的直播中公布，最初公布时使用代号“Project:LUNAR”宣传，后正式定名LUNARiA -Virtualized
Moonchild-。

本作于2021年12月24日正式发售，2022年2月24日发布Android/iOS移植版。

##  故事简介

「Skyout」，这是时下最先进的VR动作对战游戏。  
“T-BIT”既是一名高中生，也是一名所向披靡天才游戏玩家。  
日复一日地登录Skyout，大笔地赚取奖金。

直到有一天，他闯进了一个不可思议的空间。  
那是谁也不曾知晓其存在的月面服务器「LUNAR WORLD」。  
在那遇见的，是名为“LUNAR-Q”AI角色。

身为月球开发事业的废案吉祥物的她，  
却想着一定要看一眼地球……？

月  （  virtual  ）  与  地球  （  real  ）  。  
连接384400公里的爱情故事。

##  登场人物

** LUNAR-Q  ** CV：  田中美海

自称学习型伴侣AI的LUNAR-Q,  
本应成为  **“月面太阳能发电工程"** （  PROJECT SELENE  ）  的吉样物。  
如今的她独自生活在月面服务器的一角  **“月世界”** （  LUNAR WORLD  ）  之中。

性格活泼开朗，但不擅长把握与对方的距离，总是过于亲昵。  
因为一直是一个人，所以对什么事都有旺盛的好奇心。  
兴趣是观看游戏实况。

为了体验地球上的生活， LUNAR-Q通过远程操控仿生人， 来作为自己在地球上的“真实”餐身。

** T-BIT  狼代 旅人  ** CV：  石井孝英

在VR竞速游戏“SkyOut Forever”中赚取了海量虚拟货币的天才玩家。  
虽然只是一介高中生，但实力可与大企业组建的专业团队区敌，是王者宝座的有力竞争者。

潇洒又充满自信，喜欢特立独行，讨厌与众人混在一起。  
比赛中注重可行性，操作细致而正确，有时又采取大胆的打法，他的这种比赛风格吸引了众多观众。

爱车是反重力摩托"wolfgear 2.0"

** 百百咲堇  （  百々咲 こん  ）  市谷百狐  （  市ヶ谷 百狐  ）  ** CV：  若井友希

长着狐狸耳朵的幼女，担任T-BIT的搭档。  
女性虚拟形象之下的真实身份是狼代的同班同学——百狐。

对VR环境和编程知识造诣极深，作为赛车工程师兼顾问，为团队的胜利作出贡献。

对可爱的东西毫无抵抗力，推了许多VR偶像，并且为此大把地花钱。

** 喵呜·喵呼  （  ミャウ・ミャーフ  ）  ?????  ** CV：  八卷アンナ

驾驶着与可爱猫耳形象不符的怪物机器，  
自称T-BIT的宿敌，常与其针锋相对。

不惜砸下重金购买付费道具，  
妄图用金钱的力量压倒对手，但往往功亏一篑。

得到了许多大赞助商的支持，  
甚至有着被称为“猫耳军团”的私人军队。

YOU DON'T HAVE PERMISSION TO ACCESS THE INFORMATION.

##  STAFF

  * 剧本：松山刚 
  * 插画：ふむゆん、佐伯ソラ 
  * 音乐：折户伸治、どんまる、天休ひさし、水月陵、しょうゆ、森藤晶司 

##  相关音乐

片头曲(OP)

  * LUNAR RISE 
    * 歌：月乃 
    * 作词：丘野塔也，作曲：折户伸治，编曲：森藤晶司 
  * プリズムのお姫様 
    * 歌：月乃 
    * 作词：丘野塔也，作曲：どんまる，编曲：奈须野新平 

片尾曲(ED)

  * Swing by 
    * 歌：月乃 
    * 作词：丘野塔也，作曲、编曲：奈须野新平 

  