原名  LUNARiA -Virtualized Moonchild-
类型  Kinetic Novel
平台  Windows、Android、iOS  [1]
分级  IARC  :  - 3岁以上
（全年龄）
iOS:  9+  - 9岁以上
开发  Key
发行  VISUAL ARTS
发行时间  2021年12月24日（PC）
2022年2月24日（Android、iOS）
“  キミと駆ける。奇跡だけを信じて――  ”  
《  LUNARiA -Virtualized Moonchild-  》是  Key  于2021年发行的一部  视觉小说  游戏。
目录

1  简介 
2  故事简介 
3  登场人物 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释与外部链接 

简介
本作最初在2020年10月26日的直播中公布，最初公布时使用代号“Project:LUNAR”宣传，后正式定名LUNARiA -Virtualized
Moonchild-。
本作于2021年12月24日正式发售，2022年2月24日发布Android/iOS移植版。
故事简介
「Skyout」，这是时下最先进的VR动作对战游戏。
“T-BIT”既是一名高中生，也是一名所向披靡天才游戏玩家。
日复一日地登录Skyout，大笔地赚取奖金。
直到有一天，他闯进了一个不可思议的空间。
那是谁也不曾知晓其存在的月面服务器「LUNAR WORLD」。
在那遇见的，是名为“LUNAR-Q”AI角色。
身为月球开发事业的废案吉祥物的她，
却想着一定要看一眼地球……？
月  （  virtual  ）  与  地球  （  real  ）  。
连接384400公里的爱情故事。
登场人物
LUNAR-Q  CV：  田中美海
自称月面太阳能发电计划【PROJECT SELENE】的废案吉祥物，学习型伴侣AI。
独自居住在月面服务器的一角【LUNAR WORLD】。
性格活泼开朗，但不擅长把握与对方的距离，总是过于亲昵。
因为一直是一个人，所以对什么事都有旺盛的好奇心。
兴趣是观看游戏实况。
这是LUNAR-Q为了体验地球生活，从月面远程操作的智能机器人的形象。
外观是根据本人“如果在现实中的存在的话”的想象定制的。
T-BIT  狼代 旅人  CV：  石井孝英
在VR竞技游戏【Skyout】狂赚虚拟货币的天才玩家。
虽然是高中生，但与企业队分庭抗礼，经常争第一。
冷静而自信，讨厌很多人聚在一起。
比赛中注重可行性，操作细致而正确，有时又采取大胆的打法，他的这种比赛风格吸引了众多观众。
爱车是反重力摩托"wolfgear 2.0"
百々咲 こん  市ヶ谷 百狐  CV：  若井友希
T-BIT的搭档，狐耳幼女。
真实身份是旅人的同学百狐所创建的女性虚拟角色。
运用VR环境和编程知识，担任赛车工程师兼顾问，为胜利做出贡献。
对可爱的东西毫无抵抗力，推了许多VR偶像，并且为此大把地花钱。
ミャウ・ミャーフ  ?????  CV：  八卷アンナ
以猫耳化身的姿态驾驶怪兽般地机器，
以T-BIT为目标，自称他的竞争对手，
不顾金钱，到处购买课金道具，试图使用金钱用赢得比赛，但在关键时刻却总会掉链子。
得到了许多大赞助商的支持，
甚至有着被称为“猫耳军团”的私人军队。
YOU DON'T HAVE PERMISSION TO ACCESS THE INFORMATION.
STAFF

剧本：松山刚 
插画：ふむゆん、佐伯ソラ 
音乐：折户伸治、どんまる、天休ひさし、水月陵、しょうゆ、森藤晶司 

相关音乐
片头曲(OP)

LUNAR RISE 
歌：月乃 
作词：丘野塔也，作曲：折户伸治，编曲：森藤晶司 


プリズムのお姫様 
歌：月乃 
作词：丘野塔也，作曲：どんまる，编曲：奈须野新平 



片尾曲(ED)

Swing by 
歌：月乃 
作词：丘野塔也，作曲、编曲：奈须野新平 