|  MAGES.  ||
|---|---|
|名称  |  株式会社MAGES.   |
|别名  |  MAGES.   |
|前身  |  AG-ONE、  5pb.   |
|成立时间  |  2011年6月1日   |
|总部地址  |  日本东京都   |
|母公司  |  COLOPL   |
|相关人物  |  志仓千代丸   |
|网址  |  https://mages.co.jp/   |
  
**MAGES.** 是一家日本公司，主要业务包括游戏、音乐、声优事务所和节目制作，代表作有  科学冒险系列  、  秋之回忆系列  。

##  目录

  * 1  名称 
  * 2  沿革 
  * 3  主营业务 
    * 3.1  游戏 
      * 3.1.1  原作游戏 
      * 3.1.2  改编、移植游戏 
      * 3.1.3  代理发行游戏 
    * 3.2  音乐 
      * 3.2.1  旗下艺人 
    * 3.3  管理 
    * 3.4  节目制作 
  * 4  萌化形象 
  * 5  注释 
  * 6  参考资料 
  * 7  外部链接 

##  名称

“MAGES”意为魔法师，也是核心业务 **M** usic（音乐）、 **A** nimation（动画）、 **G** ame（游戏）、 **E**
vent（项目）、 **S** cience（科学）  [注 1]  的首字母缩写，同时是“GAMES”的变位词  [注 2]  。读法是“  メージス
”，而不是“  マゲス  ”。

##  沿革

2011年6月1日，  5pb.  与  多玩国  旗下的游戏公司AG-ONE进行平等合并，AG-ONE作为存续公司吸收合并5pb.，  志仓千代丸
担任社长成立新公司MAGES.。合并后5pb.继续从事音乐制作和游戏开发，且沿用5pb.的品牌名称。  [1]

2013年12月2日，成为多玩国的子公司。

2019年7月12日，志仓千代丸进行管理层收购，MAGES.成为CHIYOMARU
STUDIO（千代丸工作室）的子公司。7月26日，MAGES.宣布，为加强品牌塑造，今后将逐步把游戏、音乐方面的品牌“5pb.”更换为“MAGES.”。
[2]

2020年4月3日，成为  COLOPL  的子公司。

2023年1月4日，志仓千代丸任“执行制作人”（日语：  エグゼティブプロデューサー  ），不再担任会长。

##  主营业务

###  游戏

     参见：  5pb.#5pb.Games 

MAGES. GAMES前身为5pb.Games。MAGES.专注于冒险游戏（ADV）开发，拥有  科学冒险系列  、  秋之回忆系列
等著名原创游戏IP，同时也制作了许多动画、轻小说改编游戏。此外，也代理发行了一部分游戏。

MAGES.创立后发行的游戏均以5pb.名义发售，2013年开始同时使用MAGES.品牌。2019年7月26日，MAGES.宣布，为加强品牌塑造，今后将逐步把游戏、音乐方面的品牌“5pb.”更换为“MAGES.”。
[2]  以下列表中，系列作品按照首作使用MAGES.品牌的时间排序。

####  原作游戏

**2013年**

  * 秋之回忆系列  （自2013年《  Memories Off 6 Complete  》开始使用MAGES.品牌） 
  * 科学冒险系列  （自2013年《  命运石之门  》PSV版开始使用MAGES.品牌） 
    * 混沌之脑 
    * 命运石之门 
    * 机器人笔记 
    * 混沌之子 
    * 超自然9人组 
    * 匿名代码 
  * 尸体派对系列  （自2013年《尸体派对 影之书》iOS版开始使用MAGES.品牌） 
  * Phantom Breaker系列 
  * DISORDER6 
  * 花咲くまにまに 
  * 解放少女 SIN 

**2014年**

  * 弹魂系列 
  * Kadenz fermata//Akkord:fortissimo 

**2020年**

  * OGRE TALE 

**2021年**

  * SINce Memories 星穹之下 
  * TIMINGooo! 
  * B-PROJECT 流星＊Fantasia 
  * Famicom侦探俱乐部 消失的继承人  （  任天堂  发行） 
  * Famicom侦探俱乐部 站在身后的少女  （任天堂发行） 

####  改编、移植游戏

**2013年**

  * 潜行吧！奈亚子 难以名状的游戏物体 
  * ケツイ ～絆地獄たち～ EXTRA  （PS3移植版） 
  * 我的青春恋爱物语在游戏中果然也有问题。  系列 

**2014年**

  * 蔷薇少女：世界转动 
  * IS〈Infinite Stratos〉2  系列 

**2015年**

  * PSYCHO-PASS 心理测量者 无从选择的幸福 
  * 路人女主的养成方法 -blessing flowers- 

**2016年**

  * 请问您今天要来点兔子吗？？ Wonderful party！ 
  * PUNCH LINE 
  * 可塑性记忆 

**2017年**

  * 恐怖惊魂夜 轮回彩声 
  * 在世界尽头咏唱恋曲的少女YU-NO  （重制版） 
  * NEW GAME! -THE CHALLENGE STAGE!- 
  * Re:从零开始的异世界生活 -DEATH OR KISS- 
  * 为美好的世界献上祝福！  系列 
    * 为美好的世界献上祝福！- 给这个贪得无厌的游戏予以审判！- 
    * 为美好的世界献上祝福！-为欲望的衣装献上宠爱！- 

**2019年**

  * 在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 无限战斗 

**2021年**

  * 五等分的新娘  系列 
    * 五等分的新娘∬～夏日回忆也要五等分～ 
    * 电影 五等分的新娘～与你一起度过的五个回忆～ 
    * 五等分の花嫁 ごとぱずストーリー 
    * 五等分の花嫁 ～彼女と交わす五つの約束～ 
  * 宮本算数教室 賢くなるパズル 大全 
  * 摇曳露营△ Have a nice day! 

**2022年**

  * 机甲少女★爱丽丝CS ～Concerto of Simulatrix～ 

**2023年**

  * 夏日重现 Another Horizon 

####  代理发行游戏

**2013年**

  * Muv-Luv系列 
    * Muv-Luv Alternative Total Eclipse（PS3/Xbox 360版） 
    * Muv-Luv photonflowers*（PS3版） 
    * Muv-Luv photonmelodies♮（PS3版） 
    * Muv-Luv  （PSV版） 
    * Muv-Luv Alternative  （PSV版） 
  * 车轮之国，向日葵的少女  (PS3版) 
  * サンクタム2 
  * 智以类聚  （PS3/PSV版） 
  * エアポートシミュレーター2013 
  * ポリスフォース2 
  * ‘＆’-空の向こうで咲きますように-  （PS3/PSV版） 

**2014年**

  * Constant C 
  * マーズ：ウォーログ 
  * CROSS†CHANNEL  ～For all people～ 
  * 东京新世录系列 
  * 俺たちに翼はない  （PS3/PSV版） 
  * ライズ オブ ヴェニス 
  * マウント＆ブレード  コレクション 

**2015年**

  * グランド・セフト・オートV 
  * LOVELY×CATION 1  & 2 

**2016年**

  * 在这苍穹展翅  CRUISE SIGN 

**2019年**

  * JUDGEMENT 7 -俺達の世界わ終っている。- 

###  音乐

     参见：  5pb.#5pb.Records 

MAGES.
MUSIC前身为5pb.Records，主要负责制作与游戏、动画等各种内容相关的音乐，以及发行唱片。此外，MAGES.还成立了偶像厂牌Stand-Up!
Records。

####  旗下艺人

**女性**

  * FRAM 
  * 伊藤香奈子 
  * 彩音 
  * 今井麻美 
  * 铃木木乃美 
  * 佐佐木惠梨 
  * 亚咲花 
  * 原由实 
  * marina 
  * nao 

**男性**

  * MIKOTO 
  * 山崎大辉 
  * 三谷怜央 

**组合**

  * cadode 
  * Zwei 
  * B-PROJECT 
  * Hi!Superb 
  * ARTERY VEIN 

###  管理

MAGES.主要管理声优事务所  amuleto  旗下的艺人。amuleto下设声优培训机构“SAY YOU LAB”。

###  节目制作

MAGES.节目制作部门分为负责游戏、动漫发行节目制作和视频制作的“Section 1”，以及负责广播节目制作的“Section 2”。

##  萌化形象

     主条目：  MAGES.(海王星系列) 

海王星系列  作品的登场角色，名为MAGES.酱（  メージスちゃん  ）。与  5pb.  是亲戚。