Magical☆Dears
原名  マジカル☆ディアーズ
常用译名  Magical☆Dears
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Navel honeybell
发行  Navel honeybell
引擎  QLIE
模式  单人单机
发行时间  2015年11月27日
“  これは君と探す、恋の魔法の物語。  ”  
《  Magical☆Dears  》是由  Navel honeybell  制作的一款  Galgame  。
目录

1  背景故事 
2  设定 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  注释与外部链接 

背景故事
在科学全盛的现在，魔法使这样的身份变成了童话一样的存在。
被证明其是真实存在的，已是距今快30年的事情了。  
这个世界存在的魔法使们，在暗中影响人类社会的历史进程。
就是突然讲出这样的事情，大概搁谁都不会相信。
直到亲眼见识魔法的力量后，人们开始对他们投以敬畏的目光。
与此同时，人们意识到无论谁都无法赢下魔法使。  
面对举旗投降的普通人，魔法使提出了一个要求。
“想要获得一块属于自己的自治领土”  
这便是今天的魔法学园都市·アルカディア的基础。
在日本创建的学园都市，俗称作“アルカディア5”。  
现在，魔法使的女性和男性的比例为10000:1，男性魔法使已面临消失。
舞原友纮便是是一位男性魔法使，受到严格的保护，在与世隔绝的乡村中被抚养长大。  
但某一天，魔法学园的理事长·天宫理空寄来了一封信和一些文件。
“アルカディア5 魔法学园 插班申请书”
友纮认为应该和妹妹水无月一起看看外面的世界，于是决定就读该学园。
但是学园都市里除了友纮没有男性。无论身在何处，都会被好奇的目光注视着的日子，就这么开始了……
设定
（待补充）
STAFF

剧本：森林彬、藤原一景、天野、种田ハコ 
原画：鸣海ゆう、羽鸟ぴよこ 
SD原画：羽纯りお 
程序：Ko-Ta 
BGM：Acchorike 
背景：meiz、コタロー、灯色 

CAST

羽衣野真穗  ：  くすはらゆい 
戴安娜·兰福德  ：  市川ひなこ 
舞原水无月  ：  藤咲ウサ 
小鸟游沙夜  ：  秋野花 
诗子·温特斯  ：  白月要 
帕尔蒂·C·荷特瑞德：  叶村夏绪 
天宫理空  ：  御苑生梅 
露恩：  百瀬ぽこ 
???：  星咲イリア 

相关音乐
片头曲

ZUTTO!MOTTO!LOVE? 
歌：大岛はるな 
作词：西又葵，作曲：Acchorike，编曲：宝野聪史 



片尾曲

falling star 
歌：大岛はるな 
作词：西又葵，作曲：Acchorike，编曲：宝野聪史 