** まじかる☆アンティーク  **  
---  
原名  |  まじかる  （  Magical  ）  ☆  アンティーク  （  Antique  ）   
译名  |  Magical☆Antique   
类型  |  Galgame   
平台  |  Windows   
开发  |  Leaf   
发行  |  Leaf   
制作人  |  下川直哉   
角色设计  |  はぎやまさかげ   
编剧  |  椎原旬   
音乐  |  米村高广   
发行时间  |  2000年4月28日   
改编载体  |  漫画   
相关作品  |  「  ToHeart  」「  COMIC PARTY  」   
  
「 ** まじかる☆アンティーク  ** 」是  Leaf  制作的一部  Galgame  作品，于2000年发布于  Windows  平台。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
  * 2  内容简介 
  * 3  主要人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  漫画 
  * 7  游戏发行 
  * 8  注释与外部链接 

##  游戏介绍

与「  COMIC PARTY  」类似，结合了SLG(经营  古董店  )和AVG(与女主角们恋爱)的玩法与内容。  天降萌妹
的设定显得普通，情节平实朴素。

新人脚本家椎原旬和原画师はぎやまさかげ在「  まじかる☆アンティーク  」中亮相，但这两人在完成这部作品之后旋即离开Leaf。

##  内容简介

日文原文  
---  
主人公は骨董屋『五月雨堂』の経営者を親に持つ大学生。ある朝、いつも通り主人公が目を覚ますと両親の姿が消えており、置き手紙だけが残されていた。  
『商品の買い出しに外国へ行くから、店のことを頼む。』  
さらには、いつの間にか親の名前で一年間の休学届けが出されていた。  
仕方なく骨董屋をやっていこうと決意を固める主人公。その後主人公はふとした事からスフィーと出会い、なし崩し的に一緒に暮らすことになる。そして、二人は『五月雨堂』を経営してゆくことになるのだった。  
  
——夏が来た。  
俺達大学生にとっては、長い休みの始まる季節だ。  
試験とレポートの雨をくぐり抜ければ、パラダイスまでもう少し。  
  
……いや、もう少しのハズだった。  
  
いつの間にか受理されていた休学願いと、スフィーとの出会い。  
怠惰に過ぎるはずだった俺の時間が、今、忙しく動き出す。  
  
  
##  主要人物

**スフィー·リム·アトワリア·クリエール  
(Sphie rim Atwaria Crier) **

生日:3月12日 身高:168cm 三围:B88 W57 H86 血型:O型  
来自魔法世界『  グエンディーナ
』的女孩子。在与主人公的一次惊心动魄的邂逅之后，她最终因为这样或那样的原因住进了主人公的房子。明亮、天真、自在的性格。尤其喜欢吃结花做的烤饼。

**リアン·エル·アトワリア·クリエール  
(Rian el Atwaria Crier) **

生日:6月15日 身高:156cm 三围:B77 W60 H78 血型:A型  
和  スフィー  一样来自  グエンディーナ  的女孩子。  スフィー
的妹妹，但是比姐姐坚强得多。说话彬彬有礼，非常体贴姐姐。对自己没有自信，畏缩不敢向前。

** 江藤  （  えとう  ）  結花  （  ゆか  ）  
(Etō Yuka) **

生日:11月24日 身高:170cm 三围:B78 W56 H82 血型:B型  
和五月雨堂位于同一条商业街的咖啡厅『HONEY BEE』的  看板娘  。和主人公在甚至不会说话时就已经认识了，是经历了很长时间的  幼驯染
。由于性格很好，所以被大家喜欢。非常介意胸小这件事。

** 高倉  （  たかくら  ）  みどり  
(Takakura Midori) **

生日:5月2日 身高:164cm 三围:B91 W60 H90 血型:A型  
五月雨堂的常客，是一位来自富裕家庭的  千金  小姐。对收藏古董中的茶具尤为讲究。性格谦虚矜持，憧憬主人公这样的人。然而要接近她却面临着障碍……

** 牧部  （  まきべ  ）  なつみ  
(Makibe Natsumi) **

生日:2月21日 身高:158cm 三围:B80 W58 H82 血型:AB型  
这个夏天，搬迁到主人公所住的街道的女孩子。由于刚刚  转学
过来，对周围的环境还不熟悉。很难知道她在想什么，因为她很少在脸上表达自己的情绪。对古董毫无兴趣的她，为何会来到五月雨堂？

##  STAFF

  * 企画·原案：椎原旬 
  * 剧本：高桥龙也，雨之幸永，椎原旬 
  * 人设·原画：はぎや まさかげ 
  * 原画协力：水无月彻 
  * 音乐：米村高广，石川真也，中上和英，  下川直哉 
  * 程序：中岛祐治，中尾佳祐 
  * 制作人：下川直哉 

本作无人声配音

##  相关音乐

  * OP「  Littlestone  」 
    * 作词：须谷尚子 
    * 作曲：米村高广 
    * 歌：菅原露见 
  * ED「  歩み  」 
    * 作词：须谷尚子 
    * 作曲：  下川直哉 
    * 编曲：松冈纯也 
    * 歌：AKKO 

##  漫画

「  まじかる☆アンティーク  」的改编漫画由きたうみつな作画，在SQUARE ENIX发行的「月刊G
Fantasy」的2001年3月号至2003年2月号上连载，后发行两册单行本。

##  游戏发行

  * 2000-04-28 「  まじかる☆アンティーク  」发布于Windows平台。 
  * 2003-06-19 「  まじかる☆アンティーク 新裝版  」发售。 