|  Mama×Holic ～魅惑的妈妈与甜蜜的榨取  
---  
原名  |  Mama×Holic ～魅惑のママと甘々カンケイ～   
常用译名  |  Mama×Holic ～魅惑的妈妈与甜蜜的榨取～   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  アトリエかぐや  BARE＆BUNNY   
发行  |  アトリエかぐや  BARE＆BUNNY   
编剧  |  近江達裕/七央結日/風間ぼなんざ/すまっしゅぱんだ   
美工  |  choco-chip   
发行时间  |  2020年12月25日   
相关作品  |  Love×Holic ～魅惑少女与白液之奏～   
  
《Mama×Holic ～魅惑的妈妈与甜蜜的榨取～》是一款由  アトリエかぐや
BARE＆BUNNY开发并发行的恋爱文字冒险游戏，于2020年12月25日发售。本作为《  Love×Holic ～魅惑少女与白液之奏～  》的续作。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物介绍 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  其他人物 
  * 3  前作相关人物 
  * 4  游戏玩法 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  剧情简介

这是一个人类与亚人共生的世界。

主人公天野太一，因为一场意外，导致自己变异成了拥有全体亚人所追求的“觉醒的魔素”的体质。

以这份力量，帮助三位亚人少女红音、铃鹿、塞拉觉醒她们的潜在能力，太壹每天都和他们进行“  仪式  （  H  ）  ”。

却因为某个事故，让全校的亚人（包括三位少女）都陷入了昏睡状态。

如果想要解救她们，就必须获得一种超稀有的秘宝——“万能的圣乳”！

可是，为了获取“圣乳”，太一必须和三位少女的母亲舞冻、夜叉、莎莉进行“仪式”，并且榨取她们的乳汁才行！

就这样，太一和三位超色情的人妻妈妈的H榨乳生活开始了。

注：本作故事发生的时间线为前作主人公和女儿们进行仪式的日常中，女儿们能力完全觉醒之前，建议游玩前作后再游玩本作。

##  人物介绍

###  主要人物

**苍江舞冻** （蒼江 舞凍）

红音的母亲，雪女。

年轻得让人无法想象是有孩子的人妻。

IDF（国际亚人联盟）的四大议长之一，苍江家当家代理。

以“魔素”事件为契机认识了主人公。

为了让红音成为主人公的妻子，对主人公进行了疯狂的宣传攻势，但是红音等人因意外陷入昏迷。

若想使红音等人醒来，必须用到一种给持有高位魔力的亚人人妻注入“魔素”后才能榨取出的“万能的圣乳”。

舞冻成为榨取圣乳的候选人之一后，开始和主人公进行了积极的接触。

CV：  綾音まこ

**鬼上夜叉** （鬼上 夜叉）

铃鹿的母亲，鬼族。

以观光业为中心经营的鬼上集团的统帅，鬼上温泉旅馆的老板娘。

工作之外，是个气质温良、性格豪爽的人，但身为人母，亦能展现出深深的母爱。

从学生时代开始就和舞冻是竞争对手，一有事两人都会吵架。

将主人公作为未来的儿子溺爱着，圣乳事件成为候选人后，更是将这股感情完全爆发了出来。

CV：  大和桜

**仙贺·莎莉** （仙賀 サリー）

塞拉的母亲，人龙族、

生于日本，长于日本，但也许是因为起源于印度的八大龙王，本人的外表看起来产生了返祖现象，充满了异域风情、

在性格张扬的人龙族中，性格反而比较低调。

因一族的族规，从出生的时候开始，就被决定了婚事，到了适龄期的同时，不能按自己的意愿就结了婚，并生下了塞拉，所以对那方面  性  的事情极度无知。

也许是因为经历了被压抑的人生，莎莉的内心对激情燃烧的恋爱和禁断之恋抱有异常强烈的憧憬。

因为被选定为圣乳候补，她将这份隐藏在心中的情感全部宣泄在主人公身上。

CV：  有賀桃

**天野太一** （天野 太壱）

本作及前作的主人公，阿阵冢学园三年级学生。

因为意外使得全身体液变成“觉醒的魔素”，被全世界亚人女性盯上贞操的青年。

从那以后，一直过着被同学亚人、红音、铃鹿、塞拉追求的日子。

为了唤醒因为某个事件而昏迷的她们，不得不为了获取“圣乳”而和三位母亲开始新的日常……

###  其他人物

|

|

  * **白狛千茜** （白狛千 茜） 

CV：  御苑生梅  </br> 鬼族的少女。 </br>
为了确保昏迷的红音、铃鹿、塞拉的安全，桔梗脱离了护卫主人公的任务，作为其代替被派遣而来的白狛千流的警卫员。 </br>
虽然是白狛千姓，但桔梗才是本家，因而两人并没有血缘关系。  （原本种族也不同，一个是狛犬族，一个是鬼族）  </br>
能被称为“白狛千”的，除了本家继承人以外，就只有同时代获得免许皆传的最高位的八人而已。 </br>
身为鬼族第一位“白狛千”，背负了一族的期待，本人也有很强的自豪感。 </br>
因为对桔梗抱着“姐姐大人”的强烈憧憬而仰慕着，所以看到桔梗对主人公溺爱的样子，内心对主人公产生了强烈的嫉妒。 </br> 但在平时，几乎不表现出任何感情。
</br>  
---|---  
  
|

  * **米梅·法夫尼尔** （ミーメ・ファヴニル） 

CV：  蒼乃むすび  </br> 拥有人龙族最高权力的法夫尼尔家族的千金。 </br>
作为哥哥西格尔斯的未婚妻的塞拉单方面地撕毁婚约，为了让塞拉屈服而代替自己的哥哥来到日本。 </br>
但是，虽然来到了日本，但塞拉处于昏迷状态，只能在塞拉醒来之前，一直寄居在天野家。在保留使命的同时，每天讴歌着新鲜刺激的新生活。 </br>
基本上是非常认真刻板、使命感极强的，但对各种新式娱乐生活的抵抗力较弱。（如逛街、电子产品等） </br>  
  
##  前作相关人物

本处只对相关角色简要介绍，详细信息请移步《  Love×Holic ～魅惑少女与白液之奏～  》。

|  | 

  * **苍江红音** （蒼江 紅音） 

前作的女主人公之一，本作中因某个事件昏迷。 </br>  
---|---  
|

  * **鬼上铃鹿** （鬼上 鈴鹿） 

前作的女主人公之一，本作中因某个事件昏迷。 </br>  
|

  * **塞拉·A·仙贺** （セイラ＝A＝仙賀） 

前作的女主人公之一，本作中因某个事件昏迷。 </br>  
|

  * **白狛千桔梗** （白狛千 桔梗） 

本作中因为三位亚人少女的昏迷，任务从护卫主人公变为护卫三位昏迷的亚人少女。 由白狛千茜来代替她护卫主人公。 </br>  
|

  * **艾薇儿·巴克莱** （アヴリル・バークレイ） 

引发了全校亚人昏迷事件的罪魁祸首。 由于某些不可描述的实验  为了推倒并独占主人公
的过程中，受到教导主任的突然责骂，使得实验失败，爆发了全校亚人昏迷事件。
在本作中，在关押魔法犯罪和违反亚人国际法的囚犯的“泰米斯监狱”中接受调查，并和师父——“世界第一的大魔导师”摩根提出用“万能的圣乳”来唤醒亚人们的方法。
</br>  
|

  * **格拉尼·古尔＆格利蒙·古尔** （グラァネ・グール＆グリモ・グール） 

在本作中依然作为眷族姐妹，继续着日常生活。 </br>  
  
##  游戏玩法

作为“觉醒的魔素”的拥有者，通过与三位人妻妈妈的交流，为了获得圣乳，唤醒沉睡的三位亚人少女而努力。

也许在榨取圣乳的过程中，会萌发某些新的情感……

##  参考资料

  * 全CG场景100％收集攻略(诚也の部屋） 