**本作及其前作主题较为沉重，且包含精神障碍发作的内容，阅读时可能感到不适。**

|  Milk outside a bag of milk outside a bag of milk  
---  
原名  |  Milk outside a bag of milk outside a bag of milk   
常用译名  |  袋外袋外奶   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows  、  macOS  、  Linux   
开发  |  Nikita Kryukov   
发行  |  Nikita Kryukov   
发行时间  |  2021年12月16日   
相关作品  |  Milk inside a bag of milk inside a bag of milk   
  
《 **Milk outside a bag of milk outside a bag of milk** 》是一款由  Nikita Kryukov
开发的  视觉小说  ，也是《 ** Milk inside a bag of milk inside a bag of milk  **
》的续作。于2021年12月16日在  Steam  平台上发售，支持中文。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  剧情简介 
    * 2.1  五个结局 
  * 3  角色简介 
  * 4  游戏特色 
  * 5  成就 
  * 6  额外内容 
  * 7  其他 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  基本介绍

女孩由于患有精神疾病，无法和正常人一样认知这个世界，使她无法完成一些大家觉得很容易可以做到的事。你需要选择不同的对话，鼓励女孩，让她尽可能变得开心一点，并让她入睡。

故事的剧情紧接前作《Milk inside a bag of milk inside a bag of milk》之后  即女孩成功买到牛奶，与母亲对话之后
。

上次她把自己想象成了  视觉小说  中的主角，并创造出了  \-  [1]  来帮助自己。这次，她则把自己想象成了  冒险游戏  的主角，继续由  \-
[1]  来帮助。

##  剧情简介

在前作中，  \-  [1]  成功帮助女孩买到了牛奶，回到家中后，母亲询问女孩有没有买到牛奶，并敦促她去睡觉。本作的剧情就是从这里开始的。

###  五个结局

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

结局一：Shop Ending

这是游戏的默认结局，反映了前作  Milk inside a bag of milk inside a bag of milk
的情节。该结局中，女孩会梦见自己帮助一个名叫Treska的男孩在即将关门的超市购买牛奶  ,尽管Treska表示女孩根本没有帮到自己  。

结局二：Phone Ending

这个结局需要  \-  [1]
在和女孩一起寻找萤火虫的时候，在她的房间中找到隐藏物品。在游戏界面右下角的风扇和收音机之间，有一块小纸片可以进行交互。捡起这张纸片之后女孩并不会多说什么，但上面显然是披萨店的电话号码。该结局中，女孩会梦见自己在给披萨店发短信。  
除了在地板上找到披萨店的号码之外，还需要收集齐所有六只萤火虫，并避免所有两个死亡场景，才能解锁该结局。

结局三：Mirror Ending

该结局中，女孩会梦见自己早上准备上学时，正对着镜子中的自己。梦中，她一次又一次重复地进行同一个对话，反映了她循环往复的思想，而镜子中的她会随着每一次循环而变化。  
收集齐所有六只萤火虫，并避免所有两个死亡场景，就能解锁该结局。

结局四：Room and Field Ending

该结局中，女孩会梦见自己在一个黑暗的房间中醒来，房间里除了一扇门之外什么都没有。然而，当她试图逃出去时，墙壁和门都会飞快地远离她，令她处于一片巨大的虚空中。  
需要避免第一个死亡场景，然后收集四只萤火虫，并触发第二个死亡场景，才能解锁该结局。

结局五：Stairs Ending

该结局中，女孩会梦见自己站在盘旋着一根巨大的混凝土柱子的细阶梯上，一股压抑的宇宙力量似乎赋予了她一些神秘的视野。  
需要避免所有两个死亡场景，收集三或四只萤火虫（如果收集六只，则会解锁不同的结局），才能解锁该结局。

##  角色简介

女孩

     并未透露姓名、年龄等信息的女孩，由于患有精神疾病（也未透露具体是什么），无法正常地认知这个世界，导致很多事对她来说变得异常困难。 
\-  [1]

     被女孩创造出来的人物  （工具人）  ，目的是安慰、鼓励她，帮助她入睡。 

##  游戏特色

  * 流程较短； 
  * 整个游戏过程中充满了大量“金字塔”形语言结构； 
  * 红黑色调和非写实风格的像素图形画面； 
  * 和原作风格高度一致、氛围感十足的背景音乐； 

##  成就

First Death

获得该成就需要在女孩躺在地板上思考时选择“That's the thing. I have no idea. This is
weird.”选项，然后按往常进行。  解锁第一个死亡场景

Please, forget it

获得该成就需要触发关于笔记本电脑的对话，女孩将会告诉你相关的一个  她被网络暴力  的小故事。有时，这里会出现两个选项，选择第二个选项（“You’ll
end up returning to that subject anyway”）会获得该成就。

Second Death

获得该成就需要已经获得First Death和Please, forget it这两个成就，然后让女孩去阳台。如果没有经历过第一次死亡，这个成就不会解锁。

You're annoying

获得该成就需要点击书包，然后女孩会简要地讲讲学校的事。有时，可以询问女孩是否记得她的最后一天上学。她讲完那天发生的事之后，选择再次问她一遍的选项，她会再讲一遍。讲完两遍后，选择再问她一遍的选项。最后会获得该成就。

Goodnight

获得该成就需要帮助女孩入睡。女孩入睡后，可以知道所有结局都只有女孩睡着了才能解锁，然后即可获得该成就，无关解锁的结局是哪个。

Is anyone there?

获得该成就需要避免第一个死亡场景（不能选择“That's the thing. I have no idea. This is
weird.”选项）。找到四只萤火虫，然后去阳台，触发第二个死亡场景。解锁结局Room and Field Ending后，即会获得该成就。

I look down

获得该成就需要避免第一个死亡场景。找到三或四只萤火虫，然后不能去阳台，以避免第二个死亡场景。解锁结局Stairs Ending后，即会获得该成就。

Everything is fine

获得该成就需要避免所有两个死亡场景，找到所有六只萤火虫。解锁结局Mirror Ending后，即会获得该成就。

Are we friends?

获得该成就需要避免所有两个死亡场景，找到所有六只萤火虫，并捡到写有披萨店电话号码的纸条。解锁结局Phone Ending后，即会获得该成就。

You won't get it

获得该成就需要先避免第一次死亡场景，然后找到三只萤火虫，去阳台，但是不要跳下去。解锁结局Shop Ending后，即会获得该成就。

##  额外内容

这次的游戏原声《Milk outside a bag of milk outside a bag of milk
Soundtrack》中的一部分作品是由Nikita Kryukov之外的作者制作的。前作的游戏原声需要另外购买，而本次的游戏原声则是免费的。

##  其他

  * 虽然游戏的原声声轨共计超过四个小时，游戏的全流程通常用一到两个小时就能结束。 
  * 本作支持在Microsoft Windows、macOS、Linux系统上游玩，而前作仅支持在Microsoft Windows系统上游玩。 
  * 2022年4月23日，Nikita宣布Milk outside a bag of milk outside a bag of milk已经卖出了超过10万份。 

##  参考资料

  * Fandom-袋外袋外奶wiki的介绍页 
  * Steam页面 