**提示：本页面“Milk inside a bag of milk inside a bag of milk” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  Milk inside a bag of milk inside a bag of milk  ||
|---|---|
|常用译名  |  袋中袋中奶   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Windows   |
|开发  |  Nikita Kryukov   |
|发行  |  Missing Calm   |
|模式  |  单人   |
|系列  |  Bag of Milk Series   |
|发行时间  |  2020年8月26日   |
|相关作品  |  Milk outside a bag of milk outside a bag of milk   |
  
《 **Milk inside a bag of milk inside a bag of milk** 》是一款由  Nikita Kryukov
开发、  Missing Calm  发行的  视觉小说  类型游戏，于2020年8月26日在  Steam  平台上发售，支持中文。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  角色简介 
  * 4  游戏特色 
  * 5  成就 
  * 6  额外内容 
  * 7  衍生作品 
  * 8  注释及外部链接 

##  基本介绍

本作讲述了一个短篇故事。  
普通人可以很轻松做到的事情，对这个女孩来说却异常艰难。患有精神疾病的她甚至难以做到自己一个人去超市买牛奶。在游戏中，你将需要选择不同的对话，尽可能地鼓励她，帮助她顺利买到牛奶。

##  剧情简介

这个女孩由于患有精神疾病（未提及具体名称  疑似包含社交恐惧、抑郁症等或类似症状
），无法做到很多常人可以轻易做到的小事。为了能在妈妈的要求下自己一个人去超市买到牛奶，她试图想象自己是一个  视觉小说  中的人物
虽然她已经是了，疑似也是一位  Metagame  女主  ，并创造出了 **你** 来帮助她完成任务。如果你对待她太刻薄了，那么她也会对你很刻薄
（既然你是她“创造”出来的，她当然也可以将你“删除”）  。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

成功买到牛奶后，她会告诉你一些事情。比如，她的精神疾病和她父亲的自杀有关，她的母亲对待她的态度可能并不好等等。  
回到家后，她的妈妈（以一张没有瞳孔的让人感到惊悚的脸出现在屏幕上）会询问她有没有买到牛奶，新的药物是否有帮助。女孩（出现正脸）会回答“好的，妈妈”，然后妈妈会让她睡觉去。她回答“好的，妈妈”。至此，游戏就结束了。

##  角色简介

女孩

并未透露姓名、年龄等信息的女孩，由于患有精神疾病，无法正常地认知这个世界，导致很多事对她来说变得异常困难。

\-  [1]

被女孩创造出来的人物  （工具人）  ，目的是帮助她买到牛奶。

##  游戏特色

流程很短（10-15分钟）  
独特的游戏视觉风格（粉色以及部分红色为主题，黑色背景的像素风格）  
恐怖  氛围感十足的背景音乐

##  成就

O!

Milk bought

以上两个成就在正常过剧情的时候均会解锁。

Not this time

如果你对待女孩一直很刻薄，那么她会对你说“看来  \-  [1]  根本没有帮上我，我想我下次会试试其他人”并  将你删除，然后
直接结束游戏，与此同时解锁该成就。

##  额外内容

该游戏的原声《Milk inside a bag of milk inside a bag of milk
Soundtrack》在Steam上作为DLC售卖。

##  衍生作品

续作  Milk outside a bag of milk outside a bag of milk
，相较于前作，其制作更完善，内容也更丰富，拥有多个结局  ，价格也贵了不少  。