|  **minori**  
---  
名称  |  minori   
别名  |  中二社、ef社  、巨乳社   
类型  |  GALGAME公司，映像制作公司   
前身  |  Comix Wave软件部门   
后继  |  Minori Picture   
成立时间  |  2007年4月  （从Comix Wave独立）   
结束时间  |  2019年2月28日  （解散游戏制作团队）   
总部地址  |  日本东京都丰岛区   
母公司  |  Comix Wave（2007年拆分）   
主要作品  |  ef系列  、  eden*   
创办人  |  酒井伸和   
相关人物  |  御影  、  天门  、  柚子奈ひよ  、  新海诚  、  原田瞳  、  结城辰也   
相关会社  |  型月  、  柚子社  、  Comix Wave Films   
网址  |  [1]   
  
**minori** （日语：  **みのり** ）是一家知名日本galgame和影像制作公司。其前身为  Comix Wave
的软件事业部，成立于2001年12月。在2007年3月Comix Wave公司分割时，于翌月成立minori株式会社。其首席执行官兼制作人为  酒井伸和
（Nobukazu Sakai,通称nbkz）。

##  目录

  * 1  概要 
  * 2  历程 
  * 3  作品一览 
  * 4  相关/趣闻 
  * 5  注释与外部链接 

##  概要

  * 一般认为 **minori** 这个名字是从其广告语“We always keep minority spirit.”而来，意味“我们保持着  **少数派** （  ~~巨乳派~~ ）  精神”。相同读音的日文「 ** 実り  ** 」则有“果实、成果”之意 ~~，但和 实里  没有关系 ~~ 。 
  * 2019年2月28日，minori宣布「  これにて『minoriの作品制作』、終幕！  」，正式停止新作品开发，并解散了软件开发部门，仅保留部分下载和销售业务，以及背景部门。 
  * 2020年，mimori设立映像制作部门，并在部分活动时使用  minori picture  名义。 
  * 2022年，  Eden*  官中在Steam发售。 
  * 2023年9月28日，其开发的Trinoline登陆NS。 

##  历程

  * 2000年冬，  Comix Wave  成立软件开发部，酒井伸和任部长，小曾根雷太为UI设计，姿月景为色彩监督，古我望（外注）为脚本。 
  * 2001年8月31日， **处女作《 BITTERSWEET FOOLS  》发售 ** 。   
本作不以传统的人物居中的画面和主人公第一人称视角叙事，而是通过大量穿插  一次性  插画来从多角度叙事的方式获得了不小关注。  
本作PC版最初并没有角色语音，2005年PC重新包装版仍未加入语音，仅有DC/PS2版包含语音。

  * 2002年4月19日，  耗费巨资制作的  **《 Wind-a breath of heart-  》发售 ** 。本作为系列作品（简称Wind）。 
  * 2002年12月27日， **《Wind》FD发售，除了原作女主角们的H场景追加外，新增了紫光院霞的H场景 绿了基友  。 ** 附OVA一部。 
  * 《Wind》后，音乐制作twofive（后为TWOFIVE Inc.)终止了与minori合作（TWOFIVE仍参与了此后作品的协力。） 
  * 2003年，  天门  顶替TWOFIVE，成为此后主要音乐制作。 
  * 2004年，参与了  型月  社开发的《  fate/stay night  》制作。 
  * 2004年7月23日， **《 春天的足音  》发售 ** ，附有  OVA  一集（2006年fd）。  销量惨淡 
  * 古我望担任脚本，八树隼一郎原画的《ANGEL TYPE》发行。  销量惨淡。 
  * 2004年11月5日， **《 Wind -a breath of heart- Re:gratitude  》发售 ** ，附有FD内容（不包含OVA），Rustle OST（简易版），游戏内容与2002年并无区别，仅在OP上略有差异。值得一提的是，DC/PS2版新增三个结局）。 
  * 《  春天的足音  FD  さくらのさくころ - はるのあしおと Pleasurable Box -  》发售。 
  * 2006年，参与了  紫社  发行的《  あると  》制作。 
  * 2006年，参与了  Tarte  发行的《  片羽  》（《  カタハネ  》）的制作。 
  * 2006年12月22日， **《ef the first tale》发售** （详见  ef  系列。） 
  * 2007年，由  shaft  改编的动画作品《  悠久之翼  》于千叶电视台/AT-X放映。 
  * 2007年，  Comix Wave  MBO拆分，将公司一分为三。 **minori成为独立株式会社** ，酒井伸和任首席执行官。 
  * 2008年5月30日， **《ef the latter tale》发售** 。（详见  ef  系列。）   
该系列（不含fd）制作耗时两年，投资巨大  母公司有钱。

  * 2008年，《  悠久之翼  》动画续作《悠久之翼2》放映。 
  * 2009年， **minori官网不再接受日本以外IP用户访问** 。 
  * 2009年，短篇全年龄galgame **《 Eden*  》发售 ** 。  实际上后续推出了四个不同女主角的R18小故事。 
  * 2010年，《  ef系列  》FD《天使的星期日》发售。 
  * 2010年，参与了  Trumple  社发行的《  寻找失去的未来  》（《  失われた未来を求めて  》）的制作。 
  * 2011年，参与了由  Frontwing  发行的《  战国天使ジブリール  的制作。》 
  * 2011年5月18日，全年龄视觉小说 **《 すぴぱら  》第一章发售 ** 。本作投资超过1亿日元。为目前 **galame史上成本最高的单部作品** 。然而，由于该作全年龄和分割商法相结合的手段违背了市场规律，销量仅有预期一半，造成巨大亏损，使minori陷入财政危机，濒临破产。 
  * 2012年，原画师  七尾奈留  退社。  柚子奈  顶替其成为此后的主要人物设计。 

12月22日，为挽回损失而仓促完成的galgame **《 夏空的英仙座  》发售 **
。本作标志着minori不再运用其招牌的多角度叙事风格和全动画op，走向了“实用性”  以欧派为主要战力  的道路。但画面在此后依然保持了相当顶尖的水平。

supipara2众筹网站开放。

  * 2013年，参与了由  lass  社发行的《  少女神域∽少女天狱 -The Garden of Fifth Zoa-  》的制作。 
  * 2013年，参与了由  柚子社  发行的《  天色幻想岛  》的制作。 
  * 2014年1月31日，轮回题材的galgame **《 无尽的平安夜  》发售 ** 。 
  * 2014年，脚本家  御影  ，  庄名泉石  等成员宣布退社。 
  * 2014年，参与了由  Effordomsoft  社发行的《  铳骑士Cutie☆Bullet  》 
  * 2015年， **《 永不落幕的前奏诗  》发售 ** 。该作口碑商业双收， minori境况回升。  但是一年后又沉了  。 
  * 镜游  等成员宣布退社。 
  * 2015年，参与了《  魔女的夜宴  》的背景协力。 
  * 2016年，参与了  Honey Contrast  发行的《  はじめてのノベルゲーム  》的制作。 
  * 2016年， **《 罪之光约会  》(  《罪ノ光ランデヴー》  )发售 ** 。该作口碑与前作相差甚远。 
  * 2016年，参与了  tone work's  发行的《  银色，遥远  》的制作。 
  * 2017年， **《 trinoline  》发售 ** 。本作op的旋转镜头首次使用了全3D。 
  * 2017年，参与了由Frontwing发行的《  灰色幻影扳机 Vol. 1  》，《  灰色幻影扳机 Vol. 2  》《  灰色幻影扳机 Vol. 3  》的制作。（详见  灰色：幻影扳机  ） 
  * 2018年，参与了由Frontwing发行的《  灰色幻影扳机 Vol. 4  》的制作。 
  * 2018年《  trinoline  》FD发售，除女主角外，增加了《永不落幕的前奏诗》  姬野永远  和一名配角的额外小故事。 
  * 2019年1月25日， **《 那天的野兽  》发售 ** 。 
  * 2019年2月28日，minori宣布 **解散软件开发部门，仅保留销售和背景业务** 。同时sppl2众筹网站关闭。 
  * 2019年，负责《  候鸟的梦  》的背景制作。 
  * 2019年，参与了由Frontwing发行的《  《灰色幻影扳机 Vol. 5  》，《  灰色幻影扳机 Vol. 6  》的制作。（背景协力）（详见：  灰色：幻影扳机  ） 
  * 2020年，参与了由  ANIPLEX.EXE  发行的《  ATRI  》的背景协力。 
  * 2020年（已知最早情报），minori设立“minori picture”部门。 
  * 2022年，以 ** minori picture  名义负责虚拟乐队  十五少女  的映像动画制作，脚本和监督三职 ** 。（最新日期2023年3月22日。） 
  * 2022年，参与了《  月姬R  》背景协力。 
  * 2023年9月28日，《  trinoline  》登陆ns平台。官网周边更新（新增了挂画和T恤）。 

##  作品一览

|  发售时间  |  作品名  |  导演  [1]  |  脚本  |  角色设计  |  音乐  |  OP制作  |  原作   
---|---|---|---|---|---|---|---  
2001年8月31日  |  BITTERSWEET FOOLS  |  古我望  |  古我望  |  相田裕  |  TWOFIVE  |  新海诚  |  古我望   
2002年4月19日  |  Wind-a breath of heart-  |  酒井伸和  |  向井正哉、古我望  |  结城辰也、庄名泉石  |  TWOFIVE  |  新海诚（PC版）／Iris motion graphics（DC·PS2版）  |  酒井伸和   
2002年12月27日  |  そよかぜのおくりもの  -Wind Pleasurable Box-  |  sata  |  古我望  |  结城辰也、庄名泉石  |  天门  、TWOFIVE  |  こんちき  |  酒井伸和   
2004年7月23日  |  はるのあしおと  （  春天的足音  ）  |  酒井伸和  |  镜游  、  北川晴  |  KIMちー、庄名泉石  |  天门  |  新海诚  |  酒井伸和   
2004年11月5日  |  Wind -a breath of heart- Re:gratitude  |  |  向井正哉  |  结城辰也、庄名泉石  |  |  |   
2005年3月25日  |  ANGEL TYPE  |  |  古我望  |  八树隼一郎  |  Ebi、443、FUDE_R  |  |  古我望   
2006年3月31日  |  さくらのさくころ - はるのあしおと Pleasurable Box -  |  |  镜游  、  北川晴  |  KIMちー、庄名泉石  |  天门  |  |   
2006年8月11日－13日  |  C70先行发售：ef - First Fan Disc  |  |  镜游  、  御影  |  七尾奈留、2C=がろあ  |  |  |   
2006年8月25日  |  一般发售：ef - First Fan Disc  |  |  镜游、御影  |  七尾奈留、2C=がろあ  |  |  |   
2006年12月22日  |  ef - the first tale.  |  御影  |  镜游、御影  |  七尾奈留、2C=がろあ  |  天门、柳英一朗  |  新海诚  |  镜游、御影   
2008年5月30日  |  ef - the latter tale.  |  御影  |  镜游、御影  |  七尾奈留、2C=がろあ  |  天门、柳英一朗  |  新海诚  |  镜游、御影   
2010年9月17日  |  天使の日曜日  “ef - a fairy tale of the two.” Pleasurable Box.  |  御影  |  镜游、御影  |  七尾奈留、2C=がろあ、庄名泉石  |  天门、柳英一朗  |  新海诚  |  镜游、御影   
2009年9月18日  |  eden*  |  御影  |  镜游  |  ちこたむ、KIMちー  |  天门、柳英一朗  |  sata、Tsukune.、结城辰也  |  御影   
2011年12月29日  |  すぴぱら  \- NICE TO MEET YOU  |  御影  |  竹田、镜游、御影  |  七尾奈留、结城辰也、庄名泉石  |  天门  |  |   
2012年5月18日  |  すぴぱら  \- Alice the magical conductor. STORY#01 Spring Has Come !  |  御影  |  竹田、镜游、御影  |  七尾奈留、结城辰也、庄名泉石  |  天门  |  sata、Tsukune.、中岛裕一、结城辰也、ゆうろ、BoCuden等  |  竹田、镜游、御影   
2012年12月21日  |  夏空のペルセウス  |  酒井伸和  |  御影、镜游、竹田  |  庄名泉石、高崎まこ、柚子奈ひよ  |  天门、柳英一朗  |  |  御影   
2014年1月31日  |  12の月のイヴ（  无尽的平安夜  ）  |  酒井伸和  |  竹田、镜游、铗鹭  |  柚子奈ひよ、高崎まこ 、庄名泉石  |  天门、柳英一朗  |  |  竹田、镜游、铗鹭   
2015年2月27日  |  ソレヨリノ前奏詩  |  酒井伸和  |  镜游、御影、花见田ひかる、传野てつ  |  柚子奈ひよ、sataりすく、水野早樱  |  天门、柳英一朗  |  |  镜游   
2016年2月26日  |  罪ノ光ランデヴー  |  酒井伸和  |  花见田ひかる、传野てつ、御厨みくり、铗鹭  |  柚子奈ひよ、sataりすく、水野早樱、结城辰也 、中岛瑠美  |  天门、柳英一朗  |  |  花见田ひかる   
2017年3月31日  |  トリノライン  |  酒井伸和  |  8、花见田ひかる、御厨みくり、铗鹭  |  きのこのみ、柚子奈ひよ、水野早樱、中岛瑠美、sataりすく  |  天门、柳英一朗  |  |  酒井伸和   
2018年1月26日  |  トリノライン：ジェネシス  |  酒井伸和  |  御厨みくり、花见田ひかる、8、铗鹭  |  きのこのみ、水野早樱、柚子奈ひよ、中岛瑠美、sata  |  天门、柳英一朗  |  |   
2019年1月25日  |  その日の獣には、  |  酒井伸和  |  花见田ひかる、此ノ花しな、铗鹭  |  きのこのみ、蟹屋しく、柚子奈ひよ，中岛瑠美、水野早樱，sata  |  天门  |  酒井伸和  |  铗鹭、酒井伸和   
  
  * 之后仍参与到其他会社开发的游戏制作中。 

##  相关/趣闻

  * 早期OP视频由  新海诚  制作，其风格被认为给本社OP视频带来了极大影响。从2001年的bittersweet fools到その日の兽には、，几乎每部作品的OP视频都有360度旋转视角的 ~~烧钱~~ 画面。 
  * minori的作品在形式上多为交互性小说（interactive novel）、剧本上多为群像剧，作品凭借其优秀的表现手法得到广泛的好评。其作品中登场的角色往往表现出强烈的个人意识。此外，其早期作品的op动画多为  新海诚  监督一事（从  bittersweet fools  一直到  ef系列  ，但不包括  Angel Type  ）也广为人知，即使在Comix Wave分拆，新海诚不为minori干活以后，该社的  eden*  和Supipara也有着质量极高的op动画。然而在supipara之后，由于经费有限，大旋转的质量被认为严重下滑。 
  * 对作品背景和cg的描画有相当的造诣，游戏cg数量也非常大（  ef三部作品  加起来保守估计有8500张cg，  eden*  cg数也在2000张以上），游戏中音乐的整体水平也很高（大多数作品的音乐都是  天门  负责）。 
  * minori曾在X（小蓝鸟）上相当活跃，但是minori并没有自己的固定账号。实际上，minori每公布一次新作就会注册一个与新作同名的账号。  解散后nbkz曾在その日の兽には、的官推上发布了自己身着minori解散的周边“丧服”参与了公路旅行。 
  * すぴぱら  第二部已经变成了一个  梗  ，该作曾在众筹中  [2]  。 ~~然而现在已经确定不可能了~~

  * minori对其游戏设置有重重本土保护措施，为防止非日本国家玩家运行游戏，其游戏仅限系统语言日语、甚至日本时区才能运行。从2009年6月23日开始，minori官网仅限日本IP访问，如果从日本以外地区尝试进行访问，则会跳转到一个用英文写着“为了保护我们的文化，禁止从海外进行访问”的网页。   
而现在则会跳转到一个显示着某自家游戏英文版开发筹款进程的页面，自2015年起，minori的部分作品由MangaGamer代理进行英文化于Steam发行。
[3]  不过minori对待海外玩家的态度仍相当不友好，酒井伸和在接受J-CAST
NEWS的采访时表示，在海外仅仅是保存着我们网页上发布的图片，也有可能会变成犯罪行为，这是我们的考虑不周  [4]
，他在“推特举报汉化组事件”中的反应也可见一斑。这也部分是minori在中文玩家圈中“中二社”这一外号的由来原因。

  * 其第七作全年龄向的“  すぴぱら  （Supipara）- Alice the magical conductor.”据酒井本人称该作成本超过一亿日元  [5]  ，发布后minori一度陷入相当资金紧张的局面，酒井伸和甚至考虑过申请破产保护，从此改变策略 ~~，走上了巨乳的不归路~~ 。 

  * 2021年，在  十五少女  的新歌MV制作名单上出现与minori相似的logo（即  minori picture  ），疑似minori复活。  然而实际上是minori制作人  酒井伸和  带着  结城辰也  开小号找爹打工 

  * 2022年，  eden*  的官方中文版在Steam上线。负责官中的汉化组称该作的汉化历程相当曲折  [6]  。 

  * 2023年9月28日，  trinoline  登上了ns平台，op的logo由minori变成了minori&NS，并且更新了该作的周边。 

  * 2023年10月14日凌晨，其 **伪** 公式发推声称“在菲律宾人士协力下，minori复活了。”（实际上是指网站服务器，并不是重新开发软件。） 

（待补充。）

  

  