基本资料
用语名称  Mob向
其他表述  mob  （  モブ  ）  、抹布  [1]  、  龙套  、  路人  、暴徒
用语出处  同人  文化
相关条目  路人  、  同人文  、  同人漫画  
mob向  是指  同人  作品中以多个  路人  作为主导方对角色做这样那样的强制行为为主要内容的同人作品类型。通常过程较为暴力，且与  纯爱
相对，几乎没有感情线的刻画，有时可能伴有虐待角色的血腥表现。
mob  指此类作品中作为主导方的路人，通常是  大叔  、  肥宅  、老头等并不美型和光鲜的边缘角色，且会特意模糊面部特征。
目录

1  词语来源 
2  用法举例 
3  相关争议 
4  注释及外部链接 

词语来源
出自英文词汇  mob  。
n.
人群，（尤指）暴民；<非正式>一群人，帮派，团伙；普通群众，大众（含贬义，the mob）；犯罪集团，黑社会（the Mob）；
v.
团团围住；（鸟或兽群）围攻，成群袭击；蜂拥进入
后被日文同人圈引入，用于专指这样的同人作品类型和其中的mob角色。现该意义被中文同人圈广泛使用。
令人感叹的是，日文同人圈基本是宅男画师在绘制漫画形式的  同人本  和差分插图，原创角色和作品同人均有；中文同人圈基本是  同人女  在发表主角为某角色的
同人文  。  [2]
用法举例

好想当xx（某角色）抹布本里的路人啊！ 
看看（某角色的）抹布。 

相关争议

由于此类同人普遍会虐待角色并一定程度上泥塑  [3]  角色，形成  ooc  现象，并不被所有人所接受。 
几乎是  纯爱  向的反义词，因此mob向同人创作被许多自称“纯爱战士”的人所讨厌。甚至会出现无谓的口角和人身攻击mob向爱好者和同人作者的情况。 