|  MOON.  
---  
原名  |  MOON.   
类型  |  Galgame   
平台  |  Windows   
编剧  |  麻枝准  、  久弥直树   
美工  |  みらくる☆みきぽん  、  しのり〜   
音乐  |  折户伸治  、YET11、  いしさん  、麻枝准   
发行时间  |  1997年   
相关作品  |  ONE～辉之季节～  、  Key社作品   
  
**《MOON.》** 是由Nexton株式会社旗下品牌  Tactics  制作的一部成人  galgame  作品，于1997年发售。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  作品简介 
    * 1.2  剧情简介 
    * 1.3  STAFF 
    * 1.4  CAST 
    * 1.5  历代游戏 
    * 1.6  结局 
  * 2  衍生作品 
  * 3  外部链接 

##  原作介绍

###  作品简介

由于故事主线为从宗教集团拯救自己被洗脑的家人，所以被认为触犯了「业界的禁忌」而成为话题。

该作品由于参与者大多为  key  社  原班人马
，被日本玩家称为“key社实质的出道作”、“key的原点”。在MOON推出后，该制作组还推出了第二部作品  ONE～辉之季节～  。

企划案将其归为「鬼畜心理催泪系」游戏，在鬼畜的基台上剖析人物本身的内心。虽然包含宗教、鬼畜等要素，但在描写角色心理部分，已经可以看到key社的传统风格。

本作是少见的玩家控制女主角的Galgame。

###  剧情简介

很久没有在身边的母亲回来了。 去了宗教团体FARGO的隔离设施之后就很久没有见面的母亲回来了。 正当我以为和母亲的幸福生活会到来的时候，母亲离奇地死去了。

妈妈为什么死了？ 在她最后所生活的宗教团体的设施里，究竟进行了什么？ 为了查明母亲离奇死亡的理由，天泽郁未决定只身前往FARGO的隔离设施。

然后，在那之中相遇的两个伙伴。 为了把义兄带回来而怀着坚定的信念进入了设施的少女巳间晴香。 在天真无邪的笑容背后隐藏着悲惨过去的少女名仓由依。

随着逐渐接近真实，“不可视之力”的存在也逐渐变得明朗。 重演的悲剧。严酷的现实。 在这之前的“真实”到底是什么？然后，她们的命运是……？

###  STAFF

  * 制作总指挥：YET11 
  * 企画：  麻枝准 
  * 脚本：麻枝准、  久弥直树 
  * 原画：  樋上至 
  * 图像：みらくる☆みきぽん、しのり～ 
  * 音乐：  折户伸治  、YET11、いしさん、麻枝准 

###  CAST

  * 天泽郁未  /Doppel郁未：  Ruru 
  * 巳间晴香  ：  AYA 
  * 名仓由依  ：  芹园宫 
  * 鹿沼叶子  ：  儿玉里美 
  * 巳间良祐  ：  神无月季 
  * 名仓友里  ：  西田こむぎ 
  * 少年  ：  津波岚 
  * 高槻  ：  后野祭 

###  历代游戏

  * 1997年11月21日 - 「MOON.」发售。 
  * 1998年7月31日 - 小说版发售。 
  * 1998年8月21日 - 系统改进后以标题「MOON.RENEWAL」发售。 
  * 1998年10月31日 - 设定集发售。 
  * 2000年9月14日 - AI System发售廉价版本「纪念版 MOON.」。 
  * 2002年7月12日 - Nexton重制CG、全语音花并改变媒介，以「MOON.DVD～Final Version～」与「MOON.～DVD LimitedEdition～」发售。 
  * 2002年9月20日 - Nexton发售VCD版「MOON.～CD LimitedEdition～」。 
  * 2003年1月30日 - Nexton发售面向DVD播放器的「MOON.DVDPG Edition」。 
  * 2010年4月2日 - 「MOON. For Windows XP/Vista/Windows 7」发售。 

###  结局

|  good end  
---  
郁未在少年的帮助下，获得了“不可视之力”与摧毁FARGO的办法。少年的死亡无法避免，但郁未会带着关于他的记忆继续活下去。最终由在与姐姐和解后逃出，郁未在摧毁设施后逃出，晴香和叶子在设施被摧毁后逃出，四个女主角全部存活。
</br>
游戏的最后，郁未抱着襁褓中的女儿天泽未悠坐在长椅上，一个同时蓝发的女孩子前来搭话。郁未祝愿未悠可以成长为一个坚强的人，女孩子给出了肯定的回答。这时晴香和由依出现，在几人的欢笑中，游戏迎来尾声。
</br>  
  
##  衍生作品

（待补完）