Muv-Luv系列  > Muv-Luv

|  Muv-Luv  
---  
原名  |  マブラヴ   
官方译名  |  Muv-Luv   
类型  |  galgame   
平台  |  Microsoft Windows  Xbox 360  PlayStation 3  PlayStation Vita   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 成熟   
（Xbox 360、PS3、PSV）  
开发  |  âge   
发行  |  âge  、Degica、   
Sekai Project  (Windows)  
5pb.（Xbox 360、PS3、PSV）  
总监  |  吉宗钢纪   
编剧  |  吉宗钢纪   
松永北斗  
程序  |  号滋树   
音乐  |  ZIZZ   
渡来亚人  
饭冢昌明  
SAGE KOIZUMI  
引擎  |  rUGP   
模式  |  单人   
系列  |  Muv-Luv系列   
发行时间  |  2003年2月28日   
相关作品  |  Muv-Luv Alternative   
  
**《Muv-Luv（マブラヴ）》** 是由âge开发的一部  美少女游戏  ，是  Muv-Luv系列  的第一部作品。并有漫画、轻小说衍生作品。

游戏分为两个部分，分别为Extra篇和Unlimited篇，发生在两个平行宇宙。Extra篇与现实生活的宇宙没有什么差别，而Unlimited篇则是一个地球遭到外星侵略的宇宙。

Extra篇共有8个结局，分别对应  鉴纯夏  、  御剑冥夜  、  榊千鹤  、  彩峰慧  、  珠濑壬姬  五个女主角每人一个攻略成功的
Happy End  ，2个没能攻略任何妹子的日常End，还有一个被  神宫司麻理茉  老师推倒的End  主角可能被榨死了

Unlimited篇共有11个结局，对应御剑冥夜、榊千鹤、彩峰慧、珠濑壬姬、铠衣美琴五个女主角每人各有一个  Normal End  和一个  True
End  ，以及一个推倒  香月夕呼  副司令的得知真相的End，这个结局只有在通关一次后才能触发。

而Muv-Luv Unlimited The Day
After承接的是一条男主没有攻略成功任何一个女性角色的路线，也就是说没有承接上述11个结局中的任何一个。

##  目录

  * 1  游戏剧情 
    * 1.1  Extra 
    * 1.2  Unlimited 
    * 1.3  剧情人物 
  * 2  衍生作品 
    * 2.1  漫画 
    * 2.2  轻小说 
  * 3  外部链接 

##  游戏剧情

###  Extra

白银武  是日本白陵大学附属柊学园的一名  普通高中生  ，和青梅竹马的  鉴纯夏  过着平静的生活。在2001年10月22日的清晨，一个名叫  御剑冥夜
的富家千金小姐却毫无征兆地出现在白银武的被窝里……冥夜是谁？她的目的是什么？白银武又该做些什么？

###  Unlimited

在一个晚上，白银武在泡温泉时睡着了，一觉醒来后居然回到了2001年10月22日的自家卧室，而窗外却是一片陌生的景象：荒芜的大地、破败的房屋、巨大的机器人残骸……这已经不再是他所熟知的世界。在这个世界，来源不明的外星“生物”BETA（The
**B** eings of the **E** xtra **T** errestrial origin which is **A** dversary
of human
race）已经蹂躏了地球数十年，人类行将灭亡。自己所就读的白陵大学附属柊学园变成了军事基地，熟悉的老师和同学成为了为联合国军作战的战士，在这样残酷的世界，原来那个
普通中学生  能够生存下来吗？

###  剧情人物

  * 白银武  ：本作男主角， ~~后宫王~~ 难道有哪个galgame男主角不是吗？ 
  * 鉴纯夏  ：白银武的  青梅竹马  ，在Unlimited篇中下落不明 
  * 御剑冥夜  ：御剑财团的千金，在Extra篇中不知为何出现在白银武家。在Unlimited篇中则是207卫士训练部队训练兵 
  * 榊千鹤  ：Extra篇中白银武所在班级的班长，在Unlimited篇中则是207卫士训练部队小队长。对人对事都很严格，对彩峰慧有着很深的成见 
  * 彩峰慧  ：Extra篇中白银武的同班同学，Unlimited篇中的207卫士训练部队训练兵，运动神经优秀，对榊千鹤有着很深的成见 
  * 珠濑壬姬  ：Extra篇中白银武的同班同学，擅长弓箭；Unlimited篇中的207卫士训练部队训练兵，擅长射击。老好人。 
  * 铠衣尊人  ：Extra篇中白银武的同班男性同学，经常和白银武玩街机游戏，擅长野外生存 
  * 柏木晴子  ：Extra篇中白银武的同班同学，体育生，为人热情 
  * 铠衣美琴  ：Unlimited篇中的207卫士训练部队训练兵，女性，同样擅长野外生存 
  * 凉宫茜  ：Extra篇中白银武的隔壁班同学，游泳部的明星，榊千鹤的好友兼竞争对手。 
  * 神宫司麻理茉  ：Extra篇中白银武所在班级（B班）的班主任，英语老师。为人性格柔弱。Unlimited篇中的207卫士训练部队训练兵教官，性格较为强势。 
  * 香月夕呼  ：Extra篇中白银武隔壁班级（D班）的班主任，物理老师，平日喜欢以捉弄神宫司麻理茉为乐。在Unlimited篇中是基地副司令。物理学天才，但是看上去却是一副不着调的样子。 
  * 社霞  ：仅在Unlimited篇中登场的兔耳俄罗斯少女，Alternative III计划的产物。香月夕呼副司令的跟班。 
  * 月咏真那  ：Extra篇中御剑冥夜家的女管家，Unlimited篇中则为帝国斯卫军军官。 

##  衍生作品

###  漫画

Extra篇由  高雄右京  执笔，于2003年5月27日起在MediaWorks的杂志《电击Comics》上连载，于2004年12月16日完结。共三册。

Unlimited篇由绯吕河とも执笔，于2005年4月27日起在MediaWorks的杂志《电击Comics》上连载，于2007年3月27日完结。共四册。

###  轻小说

由北侧寒围执笔，Bou绘制插图，集英社出版。于2006年10月25日连载至2009年6月25日完结。共七卷。前两卷《命运》、《友情》对应游戏本篇Extra部分；中间两卷《战争》、《败北》对应游戏本篇Unlimited部分。