Muv-Luv系列
原名  マブラヴ
官方译名  Muv-Luv
类型  Galgame
开发  âge
设计师  吉宗钢纪
初代  Muv-Luv
（2003年2月28日）
最新作  Schwarzesmarken
（2015年11月27日）  
《Muv-Luv》  （日语：  マブラヴ  ），是由日本游戏公司  âge
于2003年2月28日与2006年2月24日推出的18禁电脑冒险游戏，《Muv-
Luv》正传共两个游戏本体，合计三个故事篇章。后陆续推出了仅接受预定生产的CD版和去除限制级情节的全年龄DVD版。
2016年众筹登录  Steam  平台。
目录

1  原作介绍 
1.1  作品简介 
1.2  剧情简介 
1.3  系列游戏/视觉小说 
1.4  关联作品 
1.5  同人作品 


2  世界观 
2.1  国家及跨国组织 
2.2  术语及战术机介绍 
2.2.1  美利坚合众国军战术机 
2.2.2  日本帝国军战术机 
2.2.3  欧洲联盟军战术机 
2.2.4  苏维埃联邦军战术机 
2.2.4.1  米格系战术机 
2.2.4.2  苏霍伊系战术机 


2.2.5  统一中华战线军战术机 
2.2.6  埃及陆军战术机 
2.2.7  战略航空机动要塞 
2.2.8  战略合神机 
2.3  BETA 
2.3.1  兵士级 
2.3.2  斗士级 
2.3.3  突击级 
2.3.4  截击级 
2.3.5  坦克级 
2.3.6  要塞级 
2.3.7  光线级 
2.3.8  重光线级 
2.3.9  超重光线级 
2.3.10  母舰级 
2.3.11  门 
2.3.12  巢穴 
2.3.13  头脑级 
2.4  年表 


3  衍生作品 
3.1  小说 
3.1.1  《Muv-Luv Alternative Total eclipse》 
3.2  轻小说 
3.2.1  《Muv-Luv》 
3.2.2  《黑之宣告》 
3.3  电视动画 
3.3.1  Muv-Luv Alternative Total eclipse 
3.3.1.1  故事简介 
3.3.1.2  STAFF 
3.3.1.3  CAST 
3.3.1.4  各话标题 
3.3.1.5  相关音乐 


3.3.2  黑之宣告 
3.3.3  Muv-Luv Alternative 
3.4  漫画 
3.4.1  《Muv-Luv》 
3.4.2  《Muv-Luv Alternative》 
3.4.3  《Muv-Luv Alternative Total eclipse》 
3.5  OVA 
3.5.1  小茜的狂热追求者 
3.6  Web动画 
3.6.1  亚由真由小剧场 
3.7  设定资料集 
3.7.1  MUV-LUV ALTERNATIVE INTEGRAL WORKS 
3.7.2  Muv-Luv Memorial Art Book 
3.7.3  Muv-Luv Alternative Memorial Art Book 
3.7.4  电击MUV-LUV 
3.7.5  Muv-Luv Supplement & Altered Fable Memorial Art Book 


4  注释与外部链接 

原作介绍
作品简介
《Muv-Luv》原作是由日本游戏公司  âge  推出的18禁文字AVG系列游戏。
本篇  Muv-Luv  分两个篇章：《  Muv-Luv Extra  》和《  Muv-Luv Unlimited  》。正统续作为《  Muv-Luv
Alternative  》。
有一部外传小说《Muv-Luv Alternative Total eclipse》，被先后改编成漫画、电视动画和GAL游戏。
有一部外传轻小说《  黑之宣告  》，被先后改编成GAL游戏和电视动画。
此外，一些在Muv-Luv Alternative宇宙中发生的外传性质的短篇故事和讲述Unlimited篇执行Alternative V后续故事的《The
Day After》被分散收录于Muv-Luv Alternative编年史视觉小说合集中。
剧情简介
Muv-Luv  本篇故事分为两大部分。《EXTRA》篇是主人公白银武和青梅竹马的  鉴纯夏  、突然转入的  御剑冥夜
以及同班同学们之间的学园剧。在《UNLIMITED》篇，2001年10月22日，身为  普通高中生
的男主角白银武一觉醒来，发现自己进入了一个平行世界。在这个平行世界里，地球人数十年来都与带有敌意的外星生命体“BETA”苦战着；而他就置身于因此而荒废的柊町（横滨）。在这个一切都改变了的世界，重新出发的武加入了联合国军，并参与了对抗BETA的最后手段，拯救人类的“ALTERNATIVE
IV”计划。为此他成为联合国军卫士并和伙伴们一起努力。但到了12月24日，人类放弃了最后的奋斗而启动了放弃地球的“ALTERNATIVE V”计划。
续作  Muv-Luv Alternative
中，睡醒时发现再次置身于自家卧室的武，以为自己已经回到“原来的世界”，然而户外的景象却和三年前相同。日历上的日期是2001年10月22日。武发现自己经过时间跳跃又一次来到了充满战乱的平行世界，而在此，他决定以唯一知道这个世界的未来的人类的身份，为了完成“ALTERNATIVE
IV”计划而再次敲开联合国军横滨基地的大门。再次被编入207实验部队的武，带着3年之间的军事经验和未来的记忆，以及不输给伙伴们的觉悟，再次迎向挑战。
Muv-Luv Alternative 编年史（Chronicles）收录了一些Alternative宇宙中的外传短篇故事。
另有  Muv-Luv Unlimited The Day After  ，讲述了人类启动“ALTERNATIVE V”计划后的故事。
系列游戏/视觉小说
名称  发行日期  游戏平台  主角  备注
Muv-Luv  2003年2月28日  Microsoft Windows
Xbox 360
PlayStation 3
PlayStation Vita  白银武
游戏本篇，分Extra和Unlimited两部分。Extra篇为日常校园生活，Unlimited篇则是白银武即将完成Extra篇的  纯夏  线或  冥夜
线时，突然穿越到的异星生物BETA入侵地球的平行世界的2001年10月22日。
2016年7月15日上架Steam的旧版因绕过Steam提供反和谐补丁，违反Valve政策而被Steam官方下架。2018年2月28日在Steam重新上架的新版本不支持反和谐补丁。
Muv-Luv Supplement  2004年12月17日  Microsoft Windows
PlayStation 3  Muv-Luv的  Fan Disc  ，收录了Muv-Luv纯夏、千鹤、慧、壬姬路线的后日谈和在Muv-
Luv故事发生前，冥夜的两个故事。后被收录于Muv-Luv photonflowers。
Muv-Luv Alternative  2006年2月26日  Microsoft Windows
Xbox 360
PlayStation 3
PlayStation Vita  主角经历经历Unlimited篇Alternative
IV计划失败后，带着相关记忆回到穿越至Alternative宇宙的2001年10月22日，意图改变未来的故事。
2017年9月18日上架Steam的旧版因绕过Steam提供反和谐补丁，违反Valve政策而被Steam官方下架。2018年2月28日在Steam重新上架的新版本不支持反和谐补丁。
Muv-Luv Altered Fable  2007年8月31日  Microsoft Windows
PlayStation 3  主角Alternative篇后回到没有BETA的世界后的故事。Alternative篇的Fan
Disc。后被收录于photonmelodies♮。
Atonement  2008年6月  神宫司麻理茉  Alternative宇宙神宫司麻理茉第一次上战场面对BETA的故事。后被收录于Muv-Luv
photonflowers。
Inheritance  伊隅美知留  Alternative宇宙中伊隅姐妹的故事。后被收录于Muv-Luv photonflowers。
Ayu-Mayu Alternative  2008年6月30日  Microsoft Windows  大空寺亚由
《你所期望的永远》角色大空寺亚由和玉野真由穿越到Muv-Luv Alternative宇宙的故事
Muv众：为什么对我们而言这么难对付的敌人被他们这么轻松解决掉了？？？
Muv-Luv Unlimited The Day After  2010年  Microsoft Windows
PlayStation 3  威尔
龙浪响  Unlimited篇的后续，Alternative IV计划失败，人类执行Alternative V后的故事。
虽然是Unlimited篇的后续，但承接的不是该篇的任何一个结局。2021年2月5日，00-03于Steam上架，并进行了高清重制。
Chicken Divers  亨利·基茨  Alternative宇宙中甲21号作战中全灭的第六轨道空降部队的故事。被收录于Muv-Luv
Alternative 编年史01和Muv-Luv photonflowers。
Rain Dancers  休·温斯顿
莫妮卡·贾克莉莎  Alternative宇宙中1995年，一支守卫意大利的机战部队的故事。被收录于Muv-Luv Alternative
编年史01和Muv-Luv photonflowers。
Muv-Luv Alternative 编年史01  -  视觉小说合集，收录了The Day After Episode 00、Chicken
Divers和Rain Dancers
晴子的狂热追求者  2010年9月28日  Microsoft Windows  柏木晴子  Extra篇角色柏木晴子的外传
Adoration  2011年  Microsoft Windows
PlayStation 3  真壁清十郎  Alternative宇宙中主角在欧洲前线视察研修的搞笑故事。被收录于Muv-Luv Alternative
编年史02。后被改名为Aspiration收录于photonmelodies♮。
Muv-Luv Alternative 编年史02  -  视觉小说合集，收录了The Day After Episode 01、Aspiration
Confessions  神宫司麻理茉
伊隅美知留  Alternative宇宙中，神宫司麻理茉和伊隅美知留过去的故事。后被收录于Muv-Luv photonflowers。
Resurrection  2012年3月30日  希鲁维奥  Alternative宇宙中，作为双面间谍的主角意图破坏Alternative
IV相关的实验设施的故事。被收录于Muv-Luv Alternative 编年史03和photonmelodies♮。
Muv-Luv Alternative 编年史03  -  视觉小说合集，收录了The Day After Episode 02和Resurrection
Muv-Luv Alternative Total Eclipse  2013年5月16日  Microsoft Windows
Xbox 360
PlayStation 3
PlayStation Vita  勇哉·布里吉斯  Muv-Luv Alternative的前传，原作载体系小说。GAL游戏在小说基础上改编而成。
Last Divers  2013年9月27日  Microsoft Windows  艾伦·艾斯  Muv-Luv Unlimited的后续，Muv-
Luv Unlimited The Day After的前传。被收录于Muv-Luv Alternative 编年史04。
War Ensemble  被收录于Muv-Luv Alternative 编年史04。
Haiburu!  被收录于Muv-Luv Alternative 编年史04。
Muv-Luv Alternative 编年史04  -  视觉小说合集，收录了The Day After Episode 03、Last
Divers和War Ensemble
Muv-Luv photonflowers*  2014年4月24日  Microsoft Windows
PlayStation 3  -  视觉小说合集，收录了Muv-Luv Supplement、Atonement、Inheritance、Chicken
Divers、Rain Dancers和Confessions。
Muv-Luv photonmelodies♮  2014年8月28日  -  视觉小说合集，收录了Muv-Luv Altered
Fable、Aspiration和Resurrection
Schwarzesmarken  2015年11月27日  Microsoft Windows  提奥多尔·艾伯巴赫
Alternative宇宙中，1983年以后Beta入侵欧洲的故事。原作载体系轻小说。GAL游戏在轻小说基础上改编而成。
Muv-Luv Alternative Strike Frontier  2016年9月22日  浏览器
Android  -
DMM出品的抽卡氪金页游，仅在日本运营，曾计划推出iOS版，但后来计划取消。2018年7月6日停服。主角一行人穿越至Alternative宇宙暴揍BETA
并且顺带啪啪啪各种女性角色  的龙傲天故事
Muv-Luv VR  2016年6月17日  Microsoft Windows  -  免费游戏，已于2018年8月8日下架。
你所期望的真爱  2017年3月31日  白银武
鸣海孝之
威尔  有两个故事，其一是与âge社另一作品《  你所期望的永远  》恶搞性质的联动作品，两位男主互换了灵魂。另一个故事是The Day
After序章主角威尔在和平时期在咖啡厅打工的故事。âge为粉丝俱乐部会员免费发放的赠品，未发售
Project MIKHAIL: A Muv-Luv War Story  2021年11月2日  -
版权被收购后放出来的屑作，换了声优，且明明是个手机游戏却硬上Steam发售，操作手感奇差无比。
Immortals:Muv-Luv Alternative  2022年3月17日  Android
iOS  -  
マブラヴ
マブラヴ 全年龄版
マブラヴ オルタネイティヴ
マブラヴ オルタネイティヴ 全年龄版
マブラヴ サプリメント
マブラヴ ALTERED FABLE
マブラヴ オルタネイティヴ アナザーストーリー赎罪
マブラヴ オルタネイティヴ アナザーストーリー继承
マブラヴ extra
マブラヴ unlimted
マブラヴ Alternative
マブラヴ Supplement
外传:
マブラヴ オルタネイティヴ クロニクルズ01
マブラヴ オルタネイティヴ クロニクルズ02
マブラヴ オルタネイティヴ クロニクルズ03
マブラヴ オルタネイティヴ クロニクルズ04
マブラヴ オルタネイティヴ Schwarzes Marken (80年代东德战线)
マブラヴ オルタネイティヴ Total Eclipse
关联作品
名称  发行日期  游戏平台  主角  备注
小茜的狂热追求者~流星传说刚田~  2002年5月1日  Microsoft Windows  刚田城二  你所期望的永远和Muv-Luv
Extra篇之间的过渡剧情，大部分Muv-Luv的主角是最初从这个游戏登场的。
无尽之夏，永恒旋律  2009年7月24日  冬马巧
玩家可能会感到难以置信，但这个整体氛围轻松愉悦的游戏真的是处于BETA入侵地球的宇宙中的。但目前尚不明确该作处于Unlimited时间线还是Alternative时间线（当然也有可能开了一个新的平行宇宙）  
同人作品
名称  发行日期  游戏平台  制作公司  主角  备注
Drill Milky Punch  2003年10月5日  Microsoft Windows  French Bread  -  以  鉴纯夏
的绝招“牛奶钻钻拳”命名的街机画风格斗游戏，玩家可以操作Muv-Luv和你所期望的永远中的角色。
Muv-Luv Substance  2005年9月6日  Tの贰乘  白银武  Extra篇同人作品，可以免费下载游玩。
Muv-Luv The TSF Forefront  尚未完成  Little Meteor  -  多人射击游戏。  
世界观
国家及跨国组织
联合国
联合国在受到BETA大肆侵略的世界里，扮演了整合各国战力的重要角色。联合国军队则沿往例由各驻留国提供装备和基层人员、物资的支援，因此故事中的主要舞台·联合国横滨基地有许多从日本帝国军转任的人员，主要使用的战术机也是日系机种。
美利坚合众国
美国在故事中由于不像欧亚大陆各国深受BETA的侵扰，仍为世界第一强权。以打倒BETA的名义派遣大量驻外部队转战世界各地，而此种部队的构成人员有90%是希望获得美国国籍的欧亚大陆难民和美国国内的低所得族群。如此作风加上常常不顾他国意见的强硬态度招致许多非议；但美国作为研发人类最早专门用以对抗BETA的武器“战术机”的国家，也陆续开发了许多新锐机种并供应各国战力，对于对抗BETA有着莫大贡献。
日本帝国
在“这个世界”（作为ALTERNATIVE篇舞台的世界）的日本和现代日本的体制有所不同。仍维持君主立宪制，由皇帝任命的政威大将军（以下简称将军）代行职权，领导内阁总理大臣组成的内阁执行政务。将军则是由明治时代以来拥戴皇帝的贵族“五摄家”中选出，故事中是由煌武院家长女·煌武院悠阳担任此一职务。由于日本的海岛地形，在几次大战后驱逐了国土上的BETA势力，建构起太平洋上的防御阵线。
苏维埃社会主义共和国
苏联在本故事中未解体而依旧存在，由于国土为BETA所占，而向美国长期租用阿拉斯加州作为临时政府所在地。
欧洲联盟（欧盟）
由于欧亚大陆领土的沦陷，联盟机构和各国政府主要转移到英伦三岛和格陵兰等海外地区。许多难民也因此涌入美洲大陆。
统一中华战线
在中国大陆与BETA的战斗陷入泥沼状态时，1997年民国政府发表国共合作宣言，统合♯♯♯和中共战力建立对抗BETA侵略的“统一中华战线”。
非洲联盟
由于中东一带尚有反BETA的战线维持，非洲大陆受到的实质损害远较欧亚大陆来的轻微。非洲各国政府积极的接受来自欧洲的企业和难民，借此也提升了本来缺乏的技术力，提升了国际地位和政治发言权。
术语及战术机介绍
战术机
战术机指的是对抗BETA用的巨大人型兵器。全名是“战术步行攻击机”。在此之前的战争乃是以战斗机为中心而争夺制空权的形式，但在具有强大地对空火力的BETA光线属种出现之后，战斗机可说完全派不上用场了。因此，人类在1974年开发了对BETA战用的巨大人型兵器“战术机”。
战术机目前为止从第一世代发展到第三世代（尚在发展中）：
第一世代是以防御力和装甲为优先选择的机种。
第二世代则是在分析了帕莱奥洛格斯作战所有的战斗记录之后，技术人员发现在突入Hive之前被击坠的战术机有63％是由于遭到光线种（Lux）的照射。根据综合性的损害统计分析，技术人员得出的结论是“不得不转变以往重视装甲的设计思想”。第二世代除了机体主机和Jump
Unit引擎的功率提高和整体轻量化以外，还为了提高运动性采用了静不安定设计，即将机体重心提高而使得整体的稳定性下降，然后通过计算机控制使之稳定。由此发展出的电传操控概念成为了第2世代战术机的标杆。
第三世代是借由新材质装甲达到更加轻量化，并将原本的电传操控概念升格为光传操控提升了资料传输装置的速度和容量；不但强化机动性到前两个世代难以企及的水平，也增进了柔软性和即时应对能力。
本世界观中，除日本帝国军使用的战术机均为架空机之外，其他国家的战术机原型均对应于OTL存在的战术战斗机，其名称和战术代号也大体相同，并来自相同的开发商。
美利坚合众国军战术机
麦克唐纳·道格拉斯 F-4“鬼怪”（Phantom）
现实中的F-4战斗机
美国国防部NCAF-
X开发项目的成果，人类第一型战术机。其原型为现实中麦道公司的第二（美标）/三代（俄标）重型战斗机F-4“鬼怪”，推测是因为F-4是现实中第一型真正意义上的重型多用途战斗机，开创了后续战术战斗机发展的先河，因而基于F-4设定人类第一代战术机。发动机也是与原型相同的通用电气J79涡喷发动机。
作为人类最早的战术机，在本世界观下拥有诸多衍生型号，本世界观中的米格21、歼8等在现实中有着相似角色和定位的第二/三代战斗机，在本世界观下都成为了F-4的出口衍生型。因此除了与现实中对应的F-4E、F-4N以及“Super
Phantom”改进方案之外，还有更多的架空衍生型号。
诺斯罗普F-5“自由战士”（Freedom Fighter）
现实中的F-5战斗机
美军为解决战术机短缺、重型机F-4产能不足的问题，将原本用于改装训练的诺斯罗普T-38“禽爪”（Talon）教练机加装武器系统和装甲改进为轻型战斗机后推向自用及出口市场，于1976年正式服役。其原型为现实中诺斯罗普为出口而专门研制的F-5轻型战斗机。
F-5的最大优点是由简化电子设备和武器系统实现的高机动性，尽管在现实中这也是制约F-5的最大问题，但在以近身搏斗为主的本世界观，机动性却成为F-5最大的优点。本世界观中的幻影系列、狂风等欧洲国产战术机，均为F-5的出口改型。
诺斯罗普·格鲁曼'F-14“雄猫”（Tomcat）
现实中的F-14战斗机
F-14及其挂载的6枚AIM-54“不死鸟”重型超远程空空导弹
美国海军开发的第二代重型战术机，首飞于1982年。
与作为其原型，现实中的F-14“雄猫”重型截击战斗机相同，F-14是围绕着AIM-54“不死鸟”超远程重型空空导弹武器系统（本世界观中为低空突防的高速远程导弹，但二者设计几乎相同，仅因打击目标不再是战斗机而是地面目标，而将战斗部更换为子母弹）设计的强调高速远程打击能力与一击脱离截击能力的双座重型战术机。
机体设计上，乘员同样为前座飞行员/后座雷达操作官(RIO)，并挂载6枚AIM-54“不死鸟”导弹，跳跃组件动力系统为与现实中F-14相同的两台F110-GE-400加力涡扇发动机，且采用了相同的变后掠翼设计。
与现实中F-14不同的是，其机体采用了大面积复合材料，从而减轻重量提高了机动性，也是同代重型截击战术机，如米格-31“火狐”共有的特点。这与现实中重型截击机普遍为搭载武器系统及高速飞行所需的动力系统而体型和重量较大，因而缺乏近战机动性的特点不同。
麦克唐纳·道格拉斯 F-15“鹰”（Eagle）
美国国防部基于F-4系列于东欧大反攻中高损失率和其积累的作战经验开发的下一代战术机，对应于现实中基于越战中F-4空战经验研发的美国空军第三代重型空优战斗机F-15。交战经验证明F-4试图通过装甲来避免致命打击的思路在BETA面前缺乏实用性，因此新的二代战术机需要加强机动性以规避敌方打击，这与现实中F-4在越战中暴露出因战术机动性不足而在越军米格战斗机面前吃亏，因而F-15强化空战机动性的设计思路相同。
除此之外，作为第一型真正意义上的第二代战术机（对应现实中第三代（美标）/四代（俄标）战斗机），本世界观的F-15同样奠定了先进航电、静不稳定设计和电传飞控在战术战斗机上的应用基础。发动机为与原型机相同的两台F100-PW-220涡扇发动机。
波音/麦道 F-15E“攻击鹰”（Strike Eagle）
对应于现实中波音公司在F-15基础上改进的多用途战斗机F-15E，但与现实中F-15E强化对地攻击能力不同的是，本世界观下的F-15E是在F-22服役计划受阻的情况下，利用F-22技术改进F-15的应急型号。
波音F-15ACTV“敏捷鹰”（Active Eagle）
对应于本世界观的F-15S/MTD和F-15ACTIVE技术验证机，但不同的是本机并非NASA的技术验证机，而是波音公司对F-15A/C型的改进型号，类似于F-15E，同样是换装三代机F-22的航电系统和其他子系统，但是在现有F-15A/C机体上改装。
与未换装发动机的F-15E相比，F-15ACTIVE的发动机换装为F114-PW-100，是F-22使用的F119-PW-220发动机的前身，并采用相同的二元矢量喷管。
波音F-15SE“沉默鹰”（Silent Eagle）
F-15SE是波音公司为了弥补美国在20世纪80年代末90年代初的G弹方针导致的战术机相关预算减少而研发的一型针对国外F-15用户的外销型次世代战术机。
通用动力/洛克希德·马丁F-16“战隼”
美国通用动力（General
Dynamics）公司所设计的第二世代轻型战术机。美国于1980年代为因应战力增强的计划，先后配备了F-14与F-15两种高性能的战术机；但由于该两种机型的生产条件与费用均过于高昂，因此造成配备速度减缓的问题。有鉴于此，需要一种能快速量产配备，而又具有第二世代机等级（当时第一线战术机性能）战斗力的机种。在
F-18“黄蜂”这种背景下的“轻型战术机计划”（正式名称为LWTSF计划）使F-16诞生。由于该机以廉价、快速的即战力为主眼，因此性能面的扩张性相当的小，但由于成功的实现了小型与轻量化，有着优秀的运动性能及格斗战能力，美国除自己配备外也卖给买不起F-15的部队（如台湾地区）；自D型开始外型有了变更，主要是修改肩部装甲区块与小腿部装甲，以达到耐久力的提升和作战时间的延长。许多美军卫士称其为“Viper”，是延续自LWTSF计划时期的称呼。1986年正式开始服役。
麦道/诺斯罗普 F/A-18“大黄蜂”（Hornet）
其前身是LWTSF（轻型战术机）计划中由诺斯罗普（NORTHROCK）公司提出的YF-17计划，YF-17由于性价比的原因败给YF-16后，在“战隼”落户陆军之后，对于F-16规格书的续航力和泛用性表示担忧的美国海军则在地外生命对策委员会的几名军事顾问的牵线下展开了NCTSF（Navy
Combat Tactical Surface Fighter/海军战斗战术机）计划，最终，YF-17作为F-18“大黄蜂”入役海军。
麦道/波音 F/A-18E/F“超级大黄蜂”
F-18E/F对机体的头部模块进行前后延长以扩大传感器的收容空间，同时也给予了航电设备的更新更多的空间。为了强化运动性，麦·道重新设计了肩部装甲模块的外形，然后在两端增设了侧面辅助推进器（Side
thruster），肩膀的大型化修改虽然有增加正面投影面积的负面影响，然而比起辅助推进器对近距离战斗机动的正面作用，一定的牺牲也被认为是值得的。同理，对腰部装甲模块的大型化修改和为了扩大油箱增强续航能力而延长的下肢也一样体现了对F-18原型机进行全面强化修改的意图。同时，为了对应航母运用，“超级大黄蜂”还进行了一系列海军式修改，例如肩膀模块可以折叠以方便航母系留和搬运等等。
诺斯罗普 F-20A (F-5G) “虎鲨”（Tiger Shark）
以F-5系列为基础重新设计、大幅提高性能的机种。借由主机换装而提升了60%以上的出力，而达到了和新型机相符的傲人机动性。
洛克希德·马丁 F-22A“猛禽”（Raptor）
美军的次世代主力机型，洛克希德·马丁（Lockheed
Martin）公司所开发的第三世代战场压制战术机。生产数量尚少，但有着胜过其他第三世代战术机的高度匿踪能力和机动性，故有战场支配战术机的别称。头部摄影机的设计概念比较类似昆虫的复眼，是目前少数将对战术机作战纳入主功能的机种。匿踪性、主机性能与机动性等均为现行战术机之冠。由于美军现行战术机运用思想以配合G弹作战的火力投射为中心，故该机与美军其他旧世代机相同，不重视近战能力的强化（美军战术机只有短刀，中国与日本均有长刀）。12.5事件中迎战主要搭乘不知火和击震的叛军精锐，达到了敌我交换率7比1的傲人战绩，展现了机体性能上的优势。但也由于数量上的压倒性劣势和驾驶熟练度的差距等因素，而有多台遭到沙雾上尉率领的叛军主力击坠。头部形状设计和凄乃煌类似是由于同为洛克希德·马丁公司制造的缘故。虽然本机型研发成功时间较早，却因五次元效果炸弹（Fifth-
dimensional effect bomb——通称G弹）的爆炸实验成功，使得其直到2001年才正式开始服役。
诺斯罗普·格鲁曼 YF-23“黑寡妇II”（Black Wisdow II）
与F-22同时竞争美军ATSF（先进战术步行战斗机）第三世代战术机宝座失败的机体，整体性能与F-22不相上下，尤其在近接战斗的对应能力一向更是F-22所不及之处（此机原始配备包含长刀，专用突击炮还有安装刺刀）两机模拟对抗四十次中有十八胜十四败的优势（其余五次平手，三次无效）但由于维修整备性较F-22低，加上同时期美军的战术机作战要求改以配合G弹（五次元重力炸弹）为重心因此以单机战斗力为主眼的本机最后未被采用，原型机现位于爱德华空军基地的露天机棚，被讥为“世界最贵的铁屑”。讽刺的是，本机原始概念反较F-22符合ATSF中“对人造战术兵器”的高机动/近接作战要求。
日本帝国军战术机
击震（げきしん） 77式战术步行战斗机（F-4J/TSF-TYPE77）
第一世代战术机。F-4“幽灵”的日产版本。自1977年正式配备以来，改良过相当多次；由于主机的换装和装甲的材质更新，具有准第二世代机的性能；迄今仍为日军战术机部队的主力。
阳炎（かげろう） 89式战术步行战斗机（F-15J/TSF-TYPE89）
第二世代战术机。F-15“鹰式”的日产版本。80年代晚期的日本为了克服在自制战术机上面临的技术瓶颈而自美国引入本机，由于主要目的是吸收技术，因此配备数量不多。在性能强化上面也不是主要对象。就实际性能而言其实只有美国F-15C的水平。
不知火（しらぬい） 94式战术步行战斗机（TSF-TYPE94）
日本自行研发生产的第三世代战术机，同时也是世界上最早入役的第三世代战术机。以从美方得到的技术和生产经验（从阳炎得到的）开发，作为日军次代主力而进行量产。目前在日军战术机部队中仍为少数精锐使用。目前可确定完全配备此机种的，只有防卫京都地区的第一战术机联队和位于富士山脚的教导队而已。至于横滨基地配备的不知火也只有一个加强中队的规模。机体表面配有新开发之雷射蒸发覆膜，对光线及BETA有较好的抗性。但就整体性能来说实际上只能称为准第三世代。12.5政变事件中叛军是以操作者的技术层面去弥补和F-22间的性能差距，不过在性能上有很强的潜能。这从故事中段由武开发的XM-3操作OS（其实是他打电动的模拟程式）导入之后，战力立刻上升一事可以看的出来。
不知火 壹型丙
不知火的强化型以将来的武装强化为主眼，强化了结构与动力源，出力比原有的不知火强化了15%，但有着消耗增加（续战时间缩短）的问题，只生产了100多架。目前多交由老手驾驶员进行资料收集等试验性质的运用。
不知火 贰型 XFJ-01a
不知火的（新型试验机）事实上是以壹型丙为蓝本，各部零件换上美制第三世代机试验零件后的（日皮美骨机）目前已确知头部侦蒐系统，肩部推进器，腿脚部均重新设计；腰部零件设计则由Su-37的设计修改而来性能由于使用正规美制零件（非仿制同级品）而有显著提升，但严格来说是帝国军新型战术机开发中的过渡性质产物。原型机是除F-22以外机动力上唯一能匹敌F-15·ACTV“活动鹰式”的机种。
吹雪（ふぶき）97式战术步行高等练习机
日军以F-15J“阳炎”为基础，作为第三世代机型的基本技术研究用而开发的高等练习机。以沿用不知火的量产组件为前提重新设计后，在97年正式配备。
瑞鹤（ずいかく） F-4J改
1982年由日本政府城内省下单开发的F-4的改造机型。主眼在近战机动层面上的强化，因此装甲改采重点防护，强化近战机动回旋、瞬间加速等爆发式能力；但机体平衡性极差，非常仰赖驾驶员的技术。曾有在模拟战中击败美国F-15（当时是C型）的纪录。性能面上为准第二世代机。
武御雷（たけみかづち） 00式战术步行战斗机
（图为C型，为平民出身的卫士座机）
（图为A型，为外祥武家出身的卫士座机）
（图为F型，红色为有力武家出身的卫士座机，黄色为普代武家出身的卫士座机）
（图为R型，为政威大将军座机）
以F-4J改“瑞鹤”的后继机身分开发的纯日产战术机。实际上是以不知火的开发资料为本做出来的特殊用途机种。为日军的精锐，直属于将军家族的“斯卫军”所使用的机型。由于“高贵者应挺身于人民之前战斗”这样的思想，作为供将军家族成员和其护卫而使用的机体，特别重视格斗战能力和机动性的强化。近战能力为各国战术机中顶级水平，但代价是武装筹载能力大幅低下。
欧洲联盟军战术机
欧洲战斗机公司 EF-2000 “台风”（Typhoon）
由英国、德国、西班牙、和意大利共同开发的欧洲联盟第三世代战术机。在F22A服役前号称最强。经过了法国退出开发等问题，总算在2000年正式开始配备。因为欧洲目前除英国与瑞典外，几乎都在BETA占领下，因此资源严重不足；该机采用机体小型化和多功能化设计，除了延长续战时间外，其实也是减少资源消耗的手段。机身各处都配备了高碳纤维制刀刃做为固定武装，特别是头部、双肩及两前腕的配备也有姿势制御的功用。手持格斗武器方面有西德的长戟、英国的双手剑和西班牙的打击盾牌等各种版本。而射击战兵装除了标准的突击炮系统（36mm机关炮配120mm滑膛炮）外，另有一种专门用于火力支援的战术机手持支援火炮系统；该系统全长超过战术机高度，可于57mm、105mm、220mm口径换装。欧洲军队在配置上倾向单由战术机部队作战，因此才有专门的火力支援炮；和日本仅为增加有效射程的“支援突击炮”是不同的概念。以高碳纤维制作跳跃单位主翼，这点和其他第三世代机相同。
达索宇航“阵风”（Rafale）
法国脱离ECTSF计划后独自开发的第三世代战术机。
萨博JAS-39 “鹫狮”
瑞典制第三世代多用途战术机。是为了配合瑞典特有的峡湾地形作战而开发。
达索宇航“幻影Ⅲ”（F-5F）
在获得了F-5
“自由战士”的全套技术转让之后，当时的法国立即进行了试制生产和派遣实战测试，本机就是由法国达索公司根据本国的运用需求进行修改之后的产品，“幻影Ⅲ”于1976年开始少量交付部队。“幻影Ⅲ”除了本国配备意外也有出口型，修改型如今在法军和非洲国家依然在役。
苏维埃联邦军战术机
米格系战术机
米高扬设计局MiG-21巴拉莱卡
F-4R的改造机型。由于苏联的战术需求，因此极度重视接近战能力和运动性能，和标准型F-4的最大差异在于头部和大腿部等地外装简略并轻量化，及手脚部件重新设计等。同时机体的头部整流罩前方被安装了缆线切割器（Wire
Cutter），这个设计最后被大多数苏制战术机沿用。
MiG-23切布拉什卡
苏联真正的“纯国产战术机”，也是苏联最初的第二世代机种类，机体上仍保有许多第一世代机的设计特征。整体来说受美国F-5系列的影响，因此外型设计有许多相似之处，但MiG-23生产上并不顺利，
前线整备与操作评价也不好， 除了现地修改试行错误外，也借由外销方式减轻负担；
其中，东德国家安全部武装警察部队就采购了一部分MiG-23来装备直属的战术机部队。
Чебурашка：音译“切布拉什卡”，是苏联儿童文学作家艾杜瓦德•乌斯宾斯基所作绘本的卡通角色，疑似松鼠类的不明动物，同时这个词在俄语中还有着“突然摔倒的家伙（чебурахаться）”的含义。
MiG-27美洲鳄
MiG-27交付苏联红军以解决其原型MiG-23的低整备性能问题。作为MiG-23的发展强化型，MiG-27的基本布局和外形与MiG-23几乎没有区别，但机体结构部件的9成进行了重新设计，可以说与MiG-23完全不同，也因此MiG-27才被赋予了独立的制式番号和新的名称。
虽然“美洲鳄”在综合性能方面已经远在MiG-23之上，但是却仍然改变不了其一经就已经开始落后的状况;即便如此，在Su-27和MiG-29入役之前MiG-27依然是红军的战力核心，直到2000年为止，MiG-23/27系列依然占据着苏军战术机总数的约40%。
附带一提，该系列的近接战斗短刀设计特殊，较他国用的型号长了快一倍。
MiG-25酒精搬运机
是米格以从前线各地收集起来的美制F-15残骸为蓝本设计起来的机体。但是作为最终成果的MiG-25的运用思想却较接近于F-14，它们都是以引擎推力较强的大型战术机为基础确保较高的武器载荷，以之实现设计目标中的高速突击战术。
对MiG-25的期待使苏军特别提出了携带核弹头进行Hive压制作战的构想，但是却因为其过于底下的近战性能使得装备部队在实战中的归还率相当低下，苏军卫士甚至给MiG-25起了一个“RS-12”（即白杨洲际弹道导弹（另一层意思是”有去无回”））的别名，以讽刺近乎被塞了一张单程票的核搭载攻击战术。
Mig-29 “燕式”
米高扬·格列维奇设计局设计开发的第二代战术机。
和Su-27是同时期发展起来的战术机，在苏联同代战术机中该机以拥有（和Su-27）同等的近距离密集格斗能力而著称，但是较小的有效载荷、正常运行时间太短以及身为主力战术机但是逃生位置设计不合理成为该机的缺点。然而，和Su-27鹤式作为高低搭配中的“低”的主力型战术机已经被部署在远东地区。头部的电子元件和肩部的BLADEPAIN、前臂的弹出式链锯剑使用和Su-27通用的装备，小腿的前缘也配备了大型的格斗用刀。
该机拥有和F-16和F-18战术机相匹敌的综合性能、近距离格斗战得到较高的评价、性价比高，被世界各国（东欧社会主义联盟和东德）正式装备。此外，在[日珥计划]中是由东欧社会主义联盟所属的格拉夫小队对强化型的MiG-29OVT进行相关的开发试验。
Ласточка在俄语中是“燕子”的意思，这是女性在友好讨论时使用的。
该机配备有对反坦克火箭用的散弹防御系统，这个装备是标准装备还是对人战装备目前不明。
1994年，开始部署。
“9.12”
MiG-29的原型机代号。
拥有强大的中、密集近接格斗能力的轻型高机动多功能战术机，通过间谍获得的YF-16/17的数据困难地进行研发。由于苏联军方正式采用Su-27战术机导致该机的开发计划被终止，但是由于抓住了Su-27初期故障的机会，由苏霍伊设计局得到技术援助，终于完成了试做机。
MiG-29M
准第三代战术机性能的机体。
被竞争对手Su-27M2（Su-37）打败，MiG-29的国内采购合同因此被取消。
MiG-29OVT “支点”
Mig-29战术机发展型的概念实验机。该机采用的相关技术在MiG-35得到实用化。
诺斯罗普公司（美国）作为米高扬设计局正式技术合作伙伴对MiG-29OVT进行大幅度改进，该机体也因此被称为[东方之鹰]，作为F-15·ACTV的劲敌，该机被合作双方当作[日珥计划]的成功象征。
而且该机是与西方企业进行技术合作而改进的，因此按照NATO的命名原则得到一个爱称，MiG-29OVT被称为[支点]。
从MiG-29战术机的主要改进点来看：由于增大5%的机体使正常运行时间得到延长、改进了航空电子设备和传输介质OBL化（光纤化）、增加推进器以提高机动性、改变了BLADEPAIN的刀片形状、更换了增加出力的主发动机以及增大跳跃装置的体积。
MiG-31“火狐”
介于前线卫士对MiG-25的恶评，米·格于1990推出了“酒精搬运机”的改进升级型，被赋予MiG-31的制式编号的“火狐”于当年交付苏联红军。
通过更换Jump Unit引擎来获得更快的航速以及更长的航程的同时，MiG-31还可以运用AIM-54
“不死鸟”导弹系统，在获得AIM-54的生产许可和全套技术转让之后，米•格计划将MiG-31打造成苏联的“雄猫”，为此，“火狐”得到了作为战斗攻击机的全面综合强化改修。
MiG-31的航电设备由于装设了用于支持“不死鸟”系统的美制产品，在增强机体制御性能的同时也提升了传感器的索敌能力——为了充分运用AIM-54系统，“火狐”采用了复座型驾驶舱Unit来减轻卫士的操作负担。机体外装方面，米·格运用了了新开发的复合装甲来提升机体的防御力，也同时使机体减重了18%，以此进一步换取了轻巧的机身、提升了机体本身的灵活性。也因此，MiG-31拥有了笨重的原型所欠缺的近距离机动格斗战能力。
MiG-35（MiG-29OVT）
是MiG-29战术机的发展机型，MiG-29OVT战术机是它的概念验证机。
机体的扩大提高了有效载荷，改进了主发动机提高了效率，克服了正常运行时间过短的问题。
此外，跳跃装置更换了带有三维可控（轴对称）喷管的矢量推进器，具有和Su-37同等的机动能力。
标准制式的MiG-35战术机被纳入第三代战术机的分类中，除了MiG-29OVT基本规格相同外，机体还装备更换为碳纤维刀片的大型格斗用刀。
正在与苏联将要主力装备的Su-47战术机进行比较测试。
1.42/1.44项目（米格1.42/1.44）
1984年，苏联的多功能前线战术机计划（MFPTI =МФПТИ计划）开始，米高扬设计局据此开始研发米格1.42。
由于MiG-23/27战术机过于平庸的性能导致成为失败的第二代战术机。鉴于美国开始研制对抗可能出现的第三代战术机的ATSF计划，1994年，作为概念验证机米格1.44开始试制造。
米格1.44和1.42有很多共通点，1.42据说是考虑到隐形战术机的外形设计。
目前很多问题都有不明的地方，武器装备也没有公开。
苏霍伊系战术机
Su-27 “鹤式”
苏联制第二世代战术机。是第二世代机中第一种以与BETA肉搏为设计主眼的机体。因此和他国同时期机种相比，在近战微调机动性上特别突出。“前腕部电锯”“肩/膝部固定刀刃翼”等固定接近战武装也是因此机的运用成功而开始成为苏系国家战术机的标准配备。本来是苏联次期战术机的主力，但因为Su-37的出现而减产；两者最大的差异在于腰部装甲设计，
Su-37有配置能让机体紧急停止与后退的逆喷射引擎，本机没有。
Su-37 “终结者”
苏联制第三世代战术机。Su-27提升而来的机型（原为Su-27M2），加上美国诺斯洛普公司的流出资料而修改完成。西侧（苏联对欧美的称呼）视为准第三世代（2.5世代）。
固定武装配有肩部装甲前端4柄（左右）、膝盖装甲前端1柄（左右）的高碳纤维制刀刃，再加上苏联机特有的前腕部电锯（左右），可说是超接近战版本的机型。驾驶座有单座和复座两种版本。复座型主要是将武器管制等工作交由副驾卫士负责，但为了人员节约还是以单座型为主流。
Su-47 “金雕”
Su47“Berkut”不同于以往的苏联战术机，是在追求终极高机动性，以及在hive中作战能力重视下的产物。
由Su-47"终结者"为基础，使用从美国X-29所秘密泄露的技术完成。设计特点有：超硬碳叶片，光传输控制系统，以及前掠翼推进器。并且，因为新型大出力引擎的装备，以及全新设计的腿部和跳跃单元，Su47展现出惊人的立体作战性能。此机是苏联的第三世代机体。
统一中华战线军战术机
沈阳飞机设计研究所 歼-8
第一世代战术机。MiG-21巴拉莱卡之衍生机种。和“瑞鹤”同属改造机型。引入MiG-21巴拉莱卡有政治上和军事上的目的。政治上是想加强与苏联的关系
，军事上则引入作战思想相近的MiG-21巴拉莱卡来对付BETA。同时,为应对亚洲大陆可能出现的更高强度近距离密集战，在头部加入了环型监视装甲，令机体头部遭破坏的风险下降，日后该设计也成为了中国机体的特征。
成都飞机设计研究所 歼-10
第二世代战术机。过去的统一中华战线军是以其独自改良F-4“幽灵”所诞生的J-8
“歼击8型”，经美方受权而大量生产做为主力机体。而歼8在F-4的众多衍生机中也算是相当优秀的。但终究是以第一世代的F-4为蓝本改造出来的机型，其能力随着时间经过逐渐到达瓶颈。有鉴于此，政府在1980年代开始倡导引入新型机的必要性。在此曾考虑引进F-16“战隼”的可能性，但对于以支援F-15为前提而生产的“廉价战术机”F-16之性能，政府表达了不满。倘若要引入高价的F-15系列，以当时的国力而言也有经济上的问题。另一方面，当时的以色列原先与美国共同开发新型战术机“幼狮”（Lavi-
拉维，希伯来文〝幼狮〞之意），由于美方将对BETA战略转变为以运用G弹为前提，而停止了对“幼狮”的开发支援，开发工作因而中断。眼见此一状况的统一中华军，聘请了“幼狮”的开发人员，和国内的科学家共同进行F-16的改良计划。至此，以“幼狮”的开发经验所培养出来的第二世代战术机技术为基础，统一中华军所追求的，以在大陆上的HIVE中战斗为前提，重视接近战能力的战术机诞生了，这就是歼击10型。机身较为小型化，但具有高度近身格斗战性能。前腕部外缘及从膝部装甲延伸至小腿前端的部份配有高碳纤维制刀刃，增进格斗战的杀伤力。另外为了将使用贴附攻击的战车级BETA予以爆破并排除，胸部区块和腰部区块前方配有反应装甲。武装为82型战术突击炮和重量级、增强打击能力的接近战用长刀和圆形盾牌等统一中华战线的特有装备。也可加挂导弹发射器做为制压支援用。1994年正式在统一中华战线陆军开始服役。
台湾汉翔航空工业公司 F-CK-1 IDF 经国号（Ching-Kuo）
第二世代战术机。根据台湾海峡实际情况，专门研发生产的F-18增程改进型。
埃及陆军战术机
F-4E“幽灵”
F-4为最早开发之战术机，而在世界各国使用多年。E型为更新航空电子设备、装甲轻量化及换装跳跃单位主机之准第二世代改良型。
战略航空机动要塞
XG-70b “凄乃皇贰型”  （「凄乃皇贰型」（すさのおにがた））
原型为著名的北美航空XB-70“女武神”战略轰炸机。 从美国的HI-
MAERF计划中诞生的战略航空机动要塞之试作机。约有一般战术机的5倍大（100m）。借由ML（ムアコックレヒテ）型反重力装置产生的拉塞福（Rutherford）力场，能使光线属种BETA的雷射攻击无效。并搭载了荷电粒子炮为主炮。开发时是期望能达到单机攻略HIVE的目标，但由于配备的电脑演算能力的问题，拉塞福力场也会在驾驶舱内部产生，使得人类无法搭乘；之后随着G弹的开发，整个计划就遭到冻结。后来则被ALTERNATIVE计划接收。
XG-70d “凄乃皇肆型”  （「凄乃皇四型」（すさのおよんがた））
HI-MAERF计划和ALTERNATIVE计划的混血机种。是以对HIVE的单独进攻及压制为目的的“贰型”的完成机；而作为对ORIGINAL-
HIVE攻略作战的秘密武器，在横滨基地地下最深处持续的进行调整。从作为主炮的荷电粒子炮开始，在设计阶段就配备了2700mm电磁投射炮、120mm电磁速射炮、36mm
chain-
gun、多用途VLS等多种火器，而解决了“贰型”缺乏一般武器的问题。其攻击力极为强大。另外，由于解决了拉塞福力场的问题，也可以搭乘驾驶员；只是其人选有着严密的限制。
战略合神机
火之迦具锤（「火之迦具锤」（ひのかぐつち））
于AGE官方会员Fan Disc“アユマユ
オルタネイティヴ”中登场之最终兵器。“D计划”的最后王牌，由三架战斗机合体成有一般战术机数倍大的巨型战术机。飞行和合体中基于超级机器人原理是不会受到BETA的雷射攻击的（笑）。由于搭载了多具无限力机关，其战斗力极强。预计可以使用如“水晶防壁”、“猛禽翼翔天”、“骏马百裂拳”、等所有护斗士的必杀技。将无限力机关完全开启时机身化为红色，力量也更强大。由于无限力机关所产生的无限力力场会使电磁波扩散，所以不会显示在雷达上。由于是极机密试作机，不会发出识别信号，要小心友方的误击。最大缺点是基于驾驶员消耗无限力的问题，作战时间较短。
BETA
BETA是一种与人类为敌的外星生物，最早于火星被发现，在月球和人类第一次展开战斗，人类无力对抗而被迫放弃月球，后在中国喀什登陆并建立巢穴，对地球展开全面进攻，因为BETA的攻击导致90%的人类死亡和80%的生物灭绝，分为很多种类，真实身份是某种硅基生物制造的能源收集装置
俗称矿工
，认为只有硅基生物才是真正的生命，而碳基生物不属于生物范畴，因此从不认为地球人是生命体，也不认为BETA自己是生命体，人类对BETA的反抗在它们看来是类似于地震、海啸那样的自然灾害。
兵士级
已知最小的BETA，疑似是用被BETA抓走的人类肢体拼接而成，主要攻击方式为撕咬和击打，肢体力量远强于人类，能轻松把人撕成碎片，但是并没有坚硬的皮肤，连步兵武器都能轻松杀死，属于对人特化型，对战术机没有任何威胁。
斗士级
已知体型第二小的BETA，推测在BETA的工程体系当中负责捡拾石块和坑道维护，身体中部有一条长而有力的鼻肢，鼻肢上的手指构造使其可以捡拾物体。动作敏捷，具有相当程度的肌肉力量，爆发力很强，奔跑和跳跃能力都优于常人，但是和兵士级一样属于对人特化型，对战术机没有任何威胁，且步兵武器就可以击杀它们。
突击级
通常担任BETA前进集群先锋的大型种，正面的前装甲甲壳有着莫氏15的硬度，推测与截击级的前腕构造物是同一物质，防御力为所有BETA之首，在炮兵压制下的生存性很高，其外部甲壳有着相当程度的再生能力，但是攻击方式很单调，仅有突进撞击一种，被认为通常在挖掘工作中担任牵引车，运输车的工作。
虽然正面击破它们十分困难，但是一旦绕到突击级的后方便不堪一击。
截击级
通常约占BETA进击集团群总数15%左右的多足步行种，前腕部分材料的硬度达到莫氏15，截击级攻击时将前腕作为武器挥击，截击级是BETA的主要挖掘机，因此前腕有着相当大的力量，可以轻易对人类载具造成毁灭性的损伤。截击级的尾部有一张人脸的构造，但是根据研究，其并非截击级的脸部，类似于嘴的部位也没有进食功能，推测是某种感觉器官。
坦克级
最典型的小型种BETA，BETA的前进集团中数量最多的种类，移动速度较快，通常集群出没，是第一种被人类所目击的BETA，也就是维京1号在火星拍摄到的BETA个体。坦克级通体红色，周身会散发出一种硫磺似的臭味。在BETA的工程系统当中推测坦克级的任务是负责搬运和搜集石块，因此坦克级对人类的探测能力极高。某种意义上说，它是步兵和常规载具的头号大敌。坦克级的攻击手段除了肢体的冲撞和挥击以外，位于身体中部的巨口有着很强的撕咬能力，连坦克战术机的外装甲都可以一并咬碎吞咽。葬身于坦克级血盆大口的步兵也不在少数。
单个坦克级并不难对付，甚至连机械化步兵都能轻松压制，然而数量实在过于庞大，因此是威胁最大的Beta之一。
要塞级
2001年之前确认的最大的BETA，有着五对尖锐的足部，拥有截击级的打击力，一击即可摧毁建筑和载具，尾部的蜂尾一样的构造其实是个50米长的触手，要塞级可以像流星锤一样挥动它，破坏力极强，此外要塞级还可以在体内装载其他beta，最多可装载6只光线级，推测是采矿作业中的beta运输机。
要塞级的战斗力太强，因此一般都是由多个战术机联合对抗，但是也有些实力强大的卫士拥有一人单挑多个要塞级的能力。
光线级
体型并不算大，但有两个巨大的眼睛，可以释放高能光束，破坏力极强且命中率极高，直接剥夺了人类的制空权，迫使人类不得不采用高机动性的战术机来战斗，在挖矿作业中是用来溶解矿石的。
在远距离时光线级拥有绝对的战斗力，但是一旦近身就会十分弱小，因此光线级非常需要其他BETA的保护，此外，制造光线级需要消耗大量G元素，小规模的BETA巢穴没有生产光线级的能力。
重光线级
体型比光线级大一些，只有一个眼睛但是更加巨大，能释放出能量更强的光线，甚至可以精准打击近地轨道的目标。
超重光线级
拥有要塞级的身体和光线级的眼睛，攻击力极其巨大，目前仅有一例目击，在樱花作战期间前去破坏凄乃皇但被阻止。
母舰级
最为巨大的BETA，本身不会攻击但体内可容纳巨量BETA，而且可以在地下高速移动，在地下移动时会引发小型地震。
由于其体型过于巨大导致其成为最难被杀死的BETA。
门
BETA巢穴中的门，可以封闭或开启通道，由“脑”控制，“脑”被破坏后会释放极其强大的电流，能直接摧毁战术机。
巢穴
BETA巢穴中心的存在，可以为其他BETA补充能量，也能为头脑级传递信息，同时也是00单元的净化器。
头脑级
地球BETA的总指挥，只会出现在6级巢穴中，统治地球上的所有BETA，且具有极高的智能，可以控制心灵能力者和人类交流，触手可以侵蚀接触到的机器和生物。
年表
以Alternative宇宙为基准。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
20世纪50年代以前  

1867年 
日本元枢府成立。负责人为政威大将军，由天皇从五大家族中提名一位家族领导担任。首都从江户迁到京都，实行中央集权。 


1939年 
9月1日：第二次世界大战开始 。 


1941年 
12月8日：太平洋战争爆发。 


1944年 
二战结束。美国在柏林投下了一枚原子弹，同盟国胜利。 
联合国、北大西洋公约组织和华沙条约组织相继成立，冷战开始。 


1946年 
美国建立太空军。 



20世纪50年代  

1950年 
欧洲国家航空局局（欧空局）和美国国家航空航天局（NASA）秘密启动了代达罗斯项目，开发发射太阳系外行星探测器的计划。后来该项目被西方集团所有国家所接受，相继开发出大型多级火箭、轨道回程车、空间站、太空载人机动装置和其他相关技术并投入使用。 
在代达罗斯项目的影响下，轨道卫星和载人登月成为了可能，以月面基础设施建设为目标的大型轨道设施和永久登月基地的建设得到了分阶段实现。月球上建造了大型轨道设施，并部署了大型太空飞船，以在地球和月球之间建立供应线 
国际月球基地柏拉图一号工程竣工，月球上的原材料地质调查和开采工作开始。 
太阳系外行星探测计划因为地球与伊卡洛斯探测器的通信中断而失败。 
虽然苏联和华沙条约成员国最初制定了类似的计划，并在发展竞赛中处于领先地位，但最终在月球探测竞争中失败。他们大部分的技术转向了无人探测和低轨道部署技术。 
美日安保条约签署。根据这一条约，美军正式进驻韩国和日本，美国在远东的影响力加强。 


1955年 
美国开始大力发展 本质上是动力外骨骼的MMU （载人机动器）。 
日本进入代达罗斯项目下的普罗米修斯项目，主要负责伊卡洛斯1号轨道施工、材料开发和废料处理工作。 


1956年 
美国希望二号空间站被用于研究开发作为探测器材料的超级碳。 


1957年 
作为代达罗斯项目的一部分而开发的大量MMU投入实际使用。 


1958年 
海盗1号探测器到达火星，着陆模块在登陆后向地球传来疑似火星生物的数据图像。它的卫星则确认火星表面确实存在生物，不久之后与着陆模块失去联系。美国和苏联随后的探测项目都失败了，这是人类第一次观测到BETA。因为观测时间不足，获得的信息非常少。 


1959年 
海盗1号在火星表面发现了大型建筑。这一发现在整个科学界引起了轰动，因为这意味着火星可能存在有智慧的生命体。一个由12位数学家、语言学家和其他专家组成的组织“庄严 12”成立，意图与火星生命展开交流。 



20世纪60年代  

1961年 
大型无人探测器“伊卡洛斯1号”从地球轨道发射。其目的是收集太空的科学数据，寻找适合人类居住的星球。随后地球失去和与伊卡洛斯1号的通信。 
普罗米修斯项目的控制权从日本帝国宇宙开发署（NASDA）转移到了新成立的日本宇航部队。 


1965年 
日本宇航部队决定采用超级碳制造的多用途刀具作为其大型MMU的辅助设备 


1966年 
庄严 12启动旨在同外星生命进行沟通的全球性的大型项目Alternative 1计划。 


1967年 
萨克罗博斯科事件。在对萨科罗斯科火山口内部进行勘测时，国际永久月球基地柏拉图1号的地质勘探小组遇到与火星上发现的生命体相同的生物，随后失去和队伍的联系。这是人类第一次与BETA接触。 
萨科罗斯科事件之后，大量的外星物种袭击了月球表面的许多地点。这些生命形式被命名为BETA：  B  eings of  E  xtraterres  T  rial origin which is  A  dversary of human race（以人类为敌的地外起源生命）。第一次月球战争爆发。 
美国国防部在检查了萨科罗斯科事件的数据和随后的战斗结果后，对现有常规武器的战斗力表示怀疑。美国政府在先进材料到电子工程等各个领域资助北约进行反BETA太空武器的基础研究，美国陆军、海军、空军和太空军四个分支机构开始联合开发NCAF-X项目 。 


1968年 
Alternative 1计划被Alternative 2计划替代，主要目标是通过研究BETA的生物学和与环境的相互作用来找到与BETA沟通的手段。然而，BETA虽然看起来是碳基生物，却没有细胞、组织、器官和系统，与地球生命显著不同。虽然从捕获和研究BETA所获得的巨大财政支出和牺牲获得的结果被嘲笑为“仅仅确认了BETA是碳基生物”，但是发现影响代谢衰退的酶被认为是对人类事业的重大贡献。该计划后来被广泛认为是失败的。 
苏联开始尝试采用心灵感应与BETA进行沟通。 



20世纪70年代  

1970年 
第一台战术机被部署在月球上对抗BETA 。 


1971年 
日本帝国决定开始战术机基础研究。 


1972年 
欧盟成立。 
北约部队进行重组。 
5月22日：Bernhard im Schatten的故事开始。 
美国正式披露了“战术机”原型的存在。 
日本立即决定采用新的F-4幽灵战术机 。 


1973年 
4月19日：BETA 开始入侵地球。从月球发射的BETA登陆部队在中国喀什登陆，并在当地开始建设H01（原始HIVE）。 
BETA在地球登陆后，联合国空间司令部宣布放弃永久月球基地柏拉图1号，从月球撤离全部人员，结束了在月球6年的战争。月球被BETA完全控制。联合国将军坎贝尔所说的“月球就是地狱”成为关于第一次月球战争的名言。 
中国军队开始收复喀什的红旗行动。最初战局尚对人类有利，但在约十九天后，激光级BETA出现在战场上，彻底扭转了战局。中国呼吁苏联增援。但是为时已晚。BETA已经在喀什建设了牢固的HIVE，甚至核弹都其都没有任何效果。BETA开始向西推进。 
苏联正式宣布进入紧急状态。 
Alternative 2计划由于没有取得决定性的结果而被叫停。联合国把苏联领导层准备的储备计划作为Alternative 3。该计划量产了一批经过基因改造、意图以心灵感应的人造人，并将他们投入HIVE中试图与BETA沟通。然而，大多数人造人都牺牲了。 


1974年 
由于BETA入侵地球，世界人口已经下降了大约30％。 
7月6日：第二批BETA登陆部队在加拿大萨斯喀彻温省阿萨巴斯卡登陆。美军立刻集中使用战略核武器将其摧毁，导致加拿大一半以上的领土遭受的严重的辐射，成为寸草不生的荒地。此事件后来被称为阿萨巴斯卡事件 。 
美国设计制造的F-4幽灵战术机投入使用。 
阿萨巴斯卡事件后，美国国会通过一项法案，优先考虑改善北美反BETA防御能力。欧洲方面的供应配额保持不变，日本供应订单的优先级降低。 
正弦项目开始。阿萨巴斯卡的BETA登陆部队的遗体被带到罗斯·阿拉莫斯国家实验室。William Gray 博士开始指导BETA技术的研究，发现了G元素。 
战略防御计划宣布。美国意图加强轨道防御系统，拦截BETA在外太空的登陆部队。人造卫星、轨道空间站和航天器不属于激光级BETA的目标，这就意味着建立一个轨道卫星监视线，以及将以前独立的空间拦截战略、轨道拦截、高空拦截以及地面拦截等整合成为一个防务网络是可行的。次年，联合国将这个计划命名为“阴影”，提升为全球性的项目。 
10月：卫星在伊朗马什哈德侦察到类似喀什HIVE的地面结构。进一步的调查证实该地确实存在HIVE，被命名为H02（马什哈德HIVE）。这证明HIVE有分枝和分化的能力。喀什HIVE被命名为H01。 
美国经过分析发现，由于需要大量的轨道武器，凭自己一国之力难以实现战略防御计划，因此说服联合国将战略防御计划作为一项国际防务计划。联合国航天部队和其他有关国家开始按照计划对其低轨道太空船队进行改造。 
美国认为日本在普罗米修斯项目中的基础技术研究成果非常出色，提议日本参与战略防御计划。日本认为美国的真正目的是要控制远东，但由于需要美国军事力量协助抵御BETA入侵，日本帝国国会不情愿地批准了参加战略防御计划。 


1975年 
BETA沿黑海向北入侵哈萨克。并开始在乌拉尔斯克建造HIVE（H03）。 
面对BETA入侵的巨大压力，苏联政府从莫斯科迁移到远东与中国接壤的哈巴罗夫斯克。主要的国内工业和国防工业也开始撤离。 
HI-MAERF （高机动性空中堡垒）项目作为最高机密开始实施，该项目的目标是开发一个能够独立入侵敌区并破坏HIVE的空中堡垒。该项目使用到了G元素 Grey 11。 
联合国安理会决定建立一个地球大气层外的BETA拦截系统：SHADOW。该系统由三部分组成：月球轨道监视网络、拉格朗日点核弹发射平台和作为最后拦截线的地球轨道上的一组核攻击卫星。 
日本解散了空军，把军队重组为陆军、海军和太空军。 
苏联把F-4R战术机该进成米格-21巴拉莱卡 ，增加了在寒冷天气作战的能力，并使该单位更轻量化，以获得更好的近距离战斗性能。 
中国将苏联提供给的米格-21改装成 歼8战术机。 


1976年 
BETA占领东欧后，在西进的同时进一步向北攻占苏联领土，在韦利斯克和明斯克分别开始建造H04和H05。 
为了应对世界范围内战术机的短缺，美国鼓励盟国发展自己的战术机类型，并开始为各个国家的战术机工程培训团队。日本派遣由219名人组成的团队到美国进行战术机开发和相关技术应用的学习。 
美国将大规模生产的T-38训练机改装为 F-5自由斗士战术机，并对欧洲优先出口供应；亚洲收到的F-5不及总产量的30%。 
美国首先部署了 F-11虎式战术机。制造商开始向亚洲国家销售该机。F-11迅速 取代了F-4。 
日本大量采购F-5自由斗士和F-11虎式。由于担心日本取消F-4幽灵的订单，制造商向日本提供了12个单位及其必要的外围设备和部件。 
法国陆军开始使用幻影III战术机。 
英国、德国和意大利开始分别使用 F-5E/G/I龙卷风战术机。 
瑞典将法国提供的F-5F改装为F-5S，也被称为 J-35德拉肯。与F-5E，F-5F，F-5G和F-5I一样，J-35被认为是F-5自由斗士的欧洲改版； 这5个战术机被军事人员称为“五姐妹”。 
以色列的战术机制造商 IEI 改进了法国提供的沙漠战斗规格的F-5F。这些战术机随后被命名为F-5F Kfir。 


1977年 
BETA入侵至乌拉尔南部，并开始在巴尔喀什湖北部建造H06。 
由于Alternative 3尚未收获显著成果，各国开始竞争下一个Alternative计划主导权（还有丰厚的预算），纷纷在各个基础研究领域进行大规模的竞争。通过积极研究BETA衍生技术，美国成为下一个Alternative计划的主导者。 
Alternative 3计划的实验的开始。人类开始研究BETA的战术信息传播模型，最终得出结论，在每个HIVE有自己独立的战略规划职能和指挥链，BETA个体获得的信息能在19天内扩散至整个HIVE，随后该HIVE会将信息立即传播到所有与自己同一来源的HIVE，所有收到信息的HIVE都将根据收集到的信息采取对策。 
战术信息传播模型被纳入反BETA战略规划。在纳入战略考虑之前的实验过程中，人类的败率高达80%。 
日本开始全面生产击震战术机。 
美国开发出世界上第一台TSA：A-6入侵者。 


1978年 
德意志民主共和国发生政变，史称月夜事件。 
北约、华约联军集结100万名军队和超过20000辆战车发动帕莱奥勒古斯作战，试图夺取明斯克HIVE（H05）。欧洲联军浴血奋战2个月后， 苏军福科师团的第43战术装甲师成功地攻入明斯克HIVE，但几个小时后就全军覆没。虽然未能摧毁H05，但福科师团留下了关于HIVE内部的侦查信息 。这些数据日后被称为福科数据。 
似乎是作为帕莱奥勒古斯行动的报复，BETA通过一连串袭击将苏联切割为东西两部分。欧洲阵线损耗巨大，全线崩溃。华约国家与苏联隔绝，与北约部队一起撤退到西欧。BETA基本控制了欧亚大陆西北部。 
H07（苏尔古特HIVE）开始建造。 
为了抵制BETA入侵，中东国家宣布了一场圣战。各国放弃宗派分歧，在多个阵线上同时进行攻击，取得了暂时性的胜利。 
由于BETA入侵，苏联将Alternative 3的总部从新西伯利亚移到哈巴罗夫斯克。 
美国 开始使用A-10 Thunderbolt II重型战术机，对坦克级BETA效果显著。 


1979年 
Karls Moorcock博士和Ristomatti Lechte博士的联合实验成功，建立重力操纵引擎机制。为制造G弹提供了理论基础。 
美国开始进行圣达菲项目。来自HI-MAERF项目参与者的《关于基于ML理论的战略武器的备忘录》已经以绝密的方式提交给了Harry O'Laughlin总统。G弹发展计划开始。 
日本大幅修改教育法律，开始着重培养战术机驾驶员。 
日本结束了曙光计划。涉及到第一代战术机的开发和运营基础技术完成。 
战术机短缺问题基本解决。美国国会通过一项法案，限制向外国转让下一代战术机生产技术。 
联合国温哥华条约生效。根据条约，占领HIVE这样的针对BETA的重大军事行动在联合国指挥下进行。它还规定参与国家对BETA的交战权限于自卫和集体防卫，联合国有权管理和控制各国缴获的战利品。 
波兰沦陷。 



20世纪80年代  

1980年 
英国、德国、意大利和欧洲其他北约国家联合开发下一代战术机，计划在1985年投入实战。 
联合国开始就难民问题在各国政府之间斡旋。 
苏联试图从美国购买阿拉斯加的领土。尽管美国拒绝出售阿拉斯加，但同意进行有时间限制的租赁。 
苏联开发出第一个自主研制的战术机米格-23切布拉什卡，并以低廉的价格提供给亚洲和非洲国家。 
美国开始轻量战术机计划。 
日本重新引入了兵役法，20岁到40岁的男子必须服役。 


1981年 
BETA入侵北欧地区。自1978年溃败后，中苏和欧盟联军撤退到北欧，斯堪的纳维亚半岛成为北欧最后堡垒。 
入侵斯堪的纳维亚半岛BETA开始在芬兰罗瓦涅米建造H08。 
欧洲开始实行敦刻尔克计划。随着BETA入侵西欧，欧洲国家开始向非洲、南美和东南亚撤离平民和物资。 
日本开发出 A-6J Wadatsumi。 
拉格朗日点早期核攻击平台太空一号已完成。 
法国生产出幻影2000。 
美国开始研制第三代战术机。 


1982年 
美国国会批准将阿拉斯加租给苏联50年，与此同时，育空基地和美苏边境周边地区也被免费租给联合国50年，作为缓冲地带。 
日本开发出瑞鹤F-4J改。同时，为了缩小和美国之间的技术差距，日本在国内开始了新一代战术机研制。 
美国研制出F-14雄猫战术机。 
英国研制出F-5E ADV旋风战术机。 


1983年 
12月20日-3月28日：  黑之宣告  的故事开始。 
联合国、美国、欧盟和华约组织联合执行海王星作战，意图引诱并消灭波兰的BETA。投入总兵力为300艘军舰、500台战术机、400架直升机和30多万军队。 
6至7月：黑之宣告的结尾。 
7至8月：奥得-奈塞河防线沦陷，东德被 BETA摧毁。 
9月：烘烤敌人事件。BETA开始进攻西德，汉堡市面临陷落。一支美国-西德特工部队勉强为平民争取到了撤退的宝贵时间。 
喀什HIVE的BETA继续西进，西欧成为主战场。柏林沦陷。 
美国开始“先进战术机”计划。 
欧盟总部从布鲁塞尔迁出，在贝尔法斯特总部建成前，以伦敦作为临时总部。 
日本启动第三代战术机研究计划。 
苏联开发出米格-27美洲鳄。 


1984年 
H9（安巴尔HIVE）开始建造，人类被迫开始在中东撤退，石油资源严重短缺。 
H10（诺金斯克HIVE）开始建造。 
BETA从喀什向南推进，绕过喜马拉雅山脉入侵印度次大陆。印度次大陆守军被迫将首都迁至至斯里兰卡。 
苏联开始多功能前线战术机项目。 
帝国大学的桐山教授认为 “以碳基生命形式同BETA沟通是不可能的”。 
帝国政府决定使用桐山教授的论文观点作为下一个Alternative换取联合国军队的对日本的保护，开始举国研究非碳基伪生命形式。 
美国研制出F-15C鹰式战术机。 
SHADOW完成并投入使用。 


1985年 
H11（布达佩斯HIVE）开始建造。 
日本帝国与大洋洲国家达成经济协议。日本决定建立新的海外生产基地，将国内各大行业的工业厂房迁移到大洋洲各国家。 
苏联完全搬迁至阿拉斯加。Alternative 3的总部从伯力移动到塔基特纳。白令海作为苏联阿拉斯加和俄罗斯远东地区的绝对防线，而苏联军队继续对BETA战斗，企图夺回失地。 
西德和法国在BETA入侵下相继沦陷。英国开始为本土的防御作战做准备。 
日本和英国的国防工业承包商开始密切合作。 
法国强烈坚持欧盟战术机采用法国制造的发动机。 


1986年 
H12（里昂HIVE）开始建造。BETA开始入侵英国和伊比利亚半岛。 
法国退出欧盟战术机计划。 
美国研发出 F-16战术机 。 
中华人民共和国和民国签署了一项协议，形成对BETA共同阵线，形成了中华统一阵线。 
日本帝国军总司令部对帝国军队重新构造，战略目标是誓死捍卫日本本土。 
8月18日：日本与美国进行联合军事演习。 
西德退出欧盟战术机计划，考虑引进F-15。 
瑞典研制出JA-37 Viggen战术机。 


1987年 
欧洲各民族在葡萄牙组成联合政府，指挥难民从欧洲大陆撤离事项，将难民重新安置到英国、格陵兰岛和加拿大。已经失去了其领土的国家军队并入联合国战斗序列。 
随着BETA入侵而国力衰弱的中国、苏联和法国在联合国影响力日渐缩小，日本和澳大利亚则因为提供了稳定的粮食供应获得了更多的话语权，因此被批准加入了常任理事国。但一票否决权被冻结了20年。 
7月：G弹研制成功。 
11月：HI-MAERF项目由于技术问题终止。 
印度次大陆战局不断恶化，联合国要求日本出兵。开始对琵琶湖运河重新维修、疏浚。大阪湾、伊势湾和敦贺湾通过琵琶湖运河连接在了一起，大型船只通航成为可能。 
美国海军研发出F-18大黄蜂战术机。 
英国独立研制欧盟第三代战术机。 
苏联研制出米格-25酒精搬运机。 


1988年 
日本彻底修改教育法，把重点放在培育战术机驾驶员上。 
美国呼吁把G弹轰炸HIVE作为下一个Alternative计划。 
联合国航天部队和美国战略轨道部队共同开展材料跌落实验，以验证准激光级BETA会拦截什么样的目标。 
14岁的香月夕呼开始研究量子因果理论。 
联合国反对美国的反BETA战略建议。美国对联合国深感失望，并决定实施自己的反BETA战略。从那时起，美国不断对联合国各会员国进行游说，开始为日后的Alternative 5计划做准备。 


1989年 
SHADOW成功阻止了一个从月球发射、疑似是BETA登陆装置的物体登陆地球。 
BETA试图入侵非洲，甚至其他大型BETA集团侵入欧洲和印度次大陆。中东联盟在苏伊士运河构建防线。 
帝国国防部开始试引进和生产阳炎89式战术步行战斗机。 
6月15日：苏伊士运河保卫战在北非打响。 



20世纪90年代  

1990年 
H13（博帕尔HIVE）开始建造。 
喀什HIVE的BETA大军开始全面的向东推进。欧亚大陆东北、东亚和东南亚成为了主战场。 中华统一战线、苏联以及东南亚各国与其展开激战，但由于BETA的压倒性的数量，人类节节败退。 
美国研制出F-22A猛禽战术机。 
苏联研制出米格-31火狐战术机。 


1991年 
日本帝国议会决定出兵东亚。但未能阻止BETA东进。 
美国决定利用所有的G元素在生产G弹，并对是否还需继续生产F-22A猛禽产生怀疑。 
香月夕呼的原创理论“量子因果关系学说”吸引了Alternative委员会的注意。香月夕呼加入帝国大学的应用量子物理实验室，开始和桐山教授一起，研究00单位相关的基础理论。 
美国研制出F-15E打击鹰式战术机。 


1992年 
H14和H15分别在敦煌和克拉斯诺亚尔斯克开始建造。 
斯瓦拉杰作战：在联合国的领导下，非洲联盟和东南亚国家对博帕尔HIVE发动大规模袭击。太空军实行了轨道轰炸和轨道部队部署。特种侦察部队A-01，渗透进入博帕尔HIVE，试图收集情报。几乎所有的参与者都牺牲了。斯瓦拉杰行动后，A-01特种部队又采用同样的战术进行了数次小规模的侦察。 
日本开发出F-4J改“瑞鹤”战术机。 
从敦煌HIVE出发BETA军队开始向中国南海推进。中华统一阵线、日本帝国大陆远征军、韩国和越南志愿军沿嘉陵江北岸建立起一道防线。在难民全部撤离后，所有守军一直坚守到他们生命的最后一刻。 
在苏联开发出苏-27鹤式战术机。 
Atonement故事开始。 


1993年 
BETA完全控制欧洲。北欧战线完全崩溃，欧盟总部命令所有部队全部撤出，放弃欧洲。欧洲国家在大陆以外的海岛建设基地，为反攻欧亚大陆做准备。 
H16（重庆HIVE）开始建造。 
9-6作战：中韩盟军设伏歼灭了大量意图入侵大连的BETA。日本帝国大陆远征军也参加了战斗，为中韩盟军提供侧翼支持，却遭到BETA偷袭损失了两个营的兵力。最终，BETA对大连的入侵被核武器打退；日本帝国军主力部队被迫撤退到哈尔滨。时年19岁的  神宫司麻理茉  是此次事件中帝国远征军的幸存者之一。 


1994年 
从喀什出发向南进攻的BETA完全控制了印度次大陆，将兵力调遣至东线。中国战场战局变得更加严峻。 
日本帝国议会通过法案，降低征兵年龄。 
联合国呼吁用Alternative 3替代Alternative 4。 
20岁的香月夕呼应联合国邀请，验证量子因果关系理论。 
2月：日本研制出不知火94式战术步行战斗机 
英国独立完成实验水面战术机项目开发。 
美国研发出F-18E/F超级大黄蜂 战术机。 
中华统一战线研发出 歼-10 战术机。 
苏联研发出米格29“燕式”战术机。 


1995年 
H17（曼德勒HIVE）开始建造。联合国和东南亚国家一起开始建设在马来西亚半岛防线及所罗门群岛的库拉湾防线。 
联合国决定使用香月夕呼的计划作为Alternative 4。香月夕呼博士成为该计划的首席主管。美国强烈反对这一决定，继续游说各国采用自己的反BETA计划。 
美国和Alternative 5的支持者开始在空间基础设施建设殖民地太空船，为取代Alternative 4做准备。 
为了确定00单元的候选， 207训练学校在帝国军的白陵基地成立，实际处于Alternative 4计划负责人的直接控制下。 
联合国军开始进驻帝国军基地。 
联合国开始蓝皮书计划。 
日本通过一项修正案，把征兵范围扩大到18岁以上的未婚女性。 
苏联启动Total Eclipse计划，自行反攻BETA，试图主动夺回本国领土。由于计划及研究范围非常小，其他国家对此均不知晓。 
联合国宣布，世界人口已经下降到战争前的约50％。 
美国持续向联合国施压，要求尽快以Alternative 5替换Alternative 4，否则会考虑撤出联合国的低轨道太空舰队和轨道防御网络。 
美国制造出F-15C鹰式战术机。 
Alternative 3计划的成果，拥有读心能力的社霞被Alternative 4计划接手。 
士兵级BETA被首先确认为最小的BETA。 
Rain Dancers的故事开始。 


1996年 
H18（乌兰巴托HIVE）开始建造。 
亚洲国家开始向大洋洲迁移，同时在马来西亚、越南和新加坡构建防线。 
一些东南亚国家成立东南亚国家联盟，反对接受联合国接管。这些国家意图继续进行Alternative 3计划。 
名为“忠诚”的武装右翼基督教团体成立并迅速扩大影响力。该团体认为BETA是上帝赐予人类的测试，BETA屠杀人类是在执行上帝的旨意，因此反对他人抵抗BETA。 
Alternative 5计划得到南美和非洲国家的支持。 
欧亚国家反对美国试图重新引入G弹的计划作为Alternative 5，但同样认为Alternative 4靠不住。提出了开发先进技术战术机的计划。该计划将被批准，其总部设立在联合国管理的育空基地。 
在英国管辖下建立的海峡群岛基地组织被转移到欧盟部队，并重新命名为圣米歇尔城堡，作为反攻欧洲大陆的前哨堡垒。同时里面也储存着欧洲的历史遗产。 
日本帝国议会通过一项修正案进一步降低男性征兵年龄草案。这造成事实上的 全面动员学生。 
从北九州开始，2型避难劝告在整个九州公布。 
中华统一阵线生产歼-11战术机。 
瑞典生产出第三代战术机JAS-39鹰狮。 
Confessions的故事开始。 


1997年 
阿拉伯半岛在BETA持续十几年的入侵后崩溃。非洲联盟和中东联军撤出苏伊士运河重建前线，勉强守住了非洲大陆。 
欧洲和美国接受到来自代达罗斯计划的伊卡洛斯1号探测器的信号。数据分析显示，巴纳德星系蛇夫座可能存在适宜居住的系外行星。美国提出可以把殖民该星球放入下一个Alternative计划中。联合国接受美国提出的Alternative 5作为应急计划，在拉格朗日点构建大型飞船。两个Alternative计划同时实施。 
Alternative 4计划的直属特殊任务部队特遣队A-01 成立。其人员来自207训练学校，完全独立于联合国的指挥系统，只负责执行Alternative 4计划相关的任务。 
面对BETA猛烈的攻势，中国不得不暂时撤出大陆。 
日本研制出吹雪97式战术步行高等练习机。 
苏联研制出Su-37 “终结者”。 
巴西和澳大利亚开始接受来自中国的难民。 


1998年 
1月：光州作战。日军和中华统一战线共同掩护联合国和东南亚联盟部队从朝鲜半岛撤军。日军陆军中将彩峰荻阁违抗上级命令，没有及时支援联合国军而是选择掩护平民撤退，引发“光州悲剧”，导致联合国总部被毁，联合国军队损失惨重。事后，军事法庭裁定彩峰荻阁犯有临阵脱逃罪。 
7月：BETA从重庆HIVE出发，开始入侵日本。在短短一个星期内侵入九州和中国地区。BETA入侵的最初一周恰好有超大型台风袭击该地区，海军完全无法发挥出正常的战斗力，造成3600万人死亡。 
日军、美军和联合国军在本州中部进行了一个月的阻击战，阻止BETA进入京都。 
8月10日：京都沦陷。日本首都迁至东京。 
BETA开始在佐渡岛建设HIVE（H21)，30％的日本人死亡。近畿和东海地区的难民开始疏散；2500万难民被迁出日本。 
9月：对伊卡洛斯1号发来的数据深入分析完成后，确认在伯纳德星系存在适宜居住的行星存在。美国政府加紧对联合国施压，要求尽快执行Alternative 5计划。与此同时，美国航空航天局和欧洲航天局发布联合声明。声称代达罗斯计划已经失败，与伊卡洛斯1号的联系中断了。 
10月：虽然BETA在长门地区停止了进攻，但美国军队还是单方面打破了美国和日本之间的安保条约，撤回驻扎在日本所有美国军队。 
Alternative 4的总部搬迁到仙台，白陵基地的207训练学校。 
BETA继续东进，完全控制了日本关东地区。帝国军在山梨和埼玉布下防线，准备拦截BETA，但BETA在到达东京前神秘地改变了方向。经过南方伊豆半岛后停滞了一段时间，随即攻陷横滨，摧毁白陵基地。 
侦察卫星情报证实H22（横滨HIVE）正在以前所未有的速度快速建设。 
鉴于西关东的惨重损失和BETA开始在横滨建筑HIVE，日本帝国政府准备从东京迁都仙台。 
联合国联合军事司令部决定建立堪察加-日本-台湾-菲律宾到非洲-不列颠防线，把BETA封锁在欧亚大陆上。 
香月夕呼博士提出突袭横滨HIVE以获得更多的G元素是实现Alternative 4计划的唯一途径。 
日本帝国议会通过一项修正案，将女性参军年龄降低到16岁。 
联合国扩建的育空基地在阿拉斯加完成。 
欧盟开发出EF-2000台风战术机。 
法国独立开发出第三代战术机“阵风”。 
美国开发出F- 22a猛禽战术机。 


1999年 
BETA开始分别建设奥廖克明斯克HIVE（H23）和该哈坦加HIVE（H24）。美国承诺对欧洲BETA作战，国内民怨四起。 
8月5日：路西法作战：亚洲最大规模反攻作战，在与BETA的战争中只有帕莱奥勒古斯作战规模大于此战。作战目标是破坏横滨HIVE，夺回本州岛。联合国部署特遣队A-01和美军也参与了作战。 
8月6日：美军在横滨HIVE投下了两枚G弹，根除了地表上的HIVE结构及其周围BETA。这是人类历史上首次成功攻占HIVE。剩下的BETA开始向亚洲大陆撤退，在联合国军、美军和东南亚联盟海军的追击下遭受重创。 
8月8日：路西法作战正式结束。人类取得胜利，但美军投掷G弹的行为导致日本国内反美情绪高涨。而最初支持美国计划的国家则大力提倡使用G弹。与此同时，苏联和欧亚国家也在努力夺回自己的领土。 
香月夕呼博士请求联合国在横滨HIVE上建设一个军事基地。联合国立即批准了该计划，并要求美国军队立刻从该地区撤出。 
防御系统的重建工作在先前被占领的西日本开始。 
12月：开始建设横滨基地。原来的HIVE结构保持完整，以方便进一步研究BETA。 
苏联研制出Su-47“金雕”战术机。 
美国研制出F-15改进型号。 
美国部署了第三代两栖 A-12复仇者。 



21世纪  

2000年 
BETA开始在维尔霍扬斯克和埃文斯克建设HIVE。为了阻止BETA入侵堪察加半岛，苏联、联合国军共同进行了大规模的反攻，日本帝国海军也参与了此次作战。 
1月：横滨基地建设完成，作为Alternative 4的总部；Alternative 4研究机构从帝国大学搬迁至横滨基地，207训练学校也迁移到此处。 
5月：EF-2000台风首先由英国陆军和联合国欧洲军用于实战。作为防御性战略的一部分，西德军队的地狱犬大队优先作为第一个使用台风的联合国部队。 
联合国官员支持忠诚组织发布包括一张G弹爆炸震中的照片的各种数据，以期待在美国国内掀起反对Alternative 5计划的浪潮。 
有人公开同时反对Alternative 4和Alternative 5计划。反对者认为无论是Alternative 4还是Alternative 5都过于依赖BETA的科技，他们主张集中人类的全部武力直接攻击喀什HIVE。 
日美合资进行战术机的研制计划，即XFJ计划。但双方各怀鬼胎。日本希望借机套取美国的尖端战术机技术，而美国希望这项技术能用于Alternative 5而不是Alternative 4。 
帝国皇家卫队部署了第一个真正的自主研发的第三代战术机，武御雷00式战术步行战斗机。 
欧洲前线事件。Aspiration的故事开始。 


2001年 
联合国横滨基地在完成度只有70％的情况下投入运营。未完成部分仍在继续建设。 
香月夕呼博士为各种政界和商界的成员代表、美国的亲Alternative 4派提供了一系列的便利，以换取他们对Alternative 4计划的支持。与此同时，帝国情报省外务二课课长铠衣左近也在联合国会员国积极培植亲Alternative 4派。 
2月：BETA登陆新潟。Muv-Luv Alternative:Faraway Dawn的故事开始。 
3月14日：美国军方开始使用F-22A猛禽。 
香月夕呼博士和Alternative 4的高管提出了征用HI-MAERF项目的正式请求。美国国会批准了这一请求，但赞同票和反对票的票数很接近，在总统的干预下才得以正式实施。此次事件后，联合国分别支持Alternative 4和Alternative 5计划的两派矛盾更深了。 
5月：XFJ计划开始。Muv-Luv Alternative Total Eclipse的故事开始。 
苏联首次使用苏47金雕。 
8月：BETA侵略堪察加半岛东部。EML-99X电磁感应设备的试射使得勇哉·布里吉斯中尉成了在历史上首次出击杀敌数量第二多的人。武器的复杂化对XFJ计划产生了深远的影响。 
8月19日：Ц-04一线供给基地事件 。Ц-04基地被毁。冲突时突然出现了激光级BETA，埃文斯克HIVE阶段等级被重新分类了。 
8月28日：不知火贰型XFJ-01a战术机推出。 
9月21日：育空基地事件，联合国育空基地遭到大规模恐怖袭击，这一天后来被称为“耻辱的一天”。武装的准军事集团“忠诚”和难民解放阵线联合攻击，迫使联合国、美国和苏联无条件接纳前线难民，并赋予难民投票权。美国被迫出动空军部队攻击从基地研究设施逃出的BETA（包括激光级BETA）。冲突最终被从基地逃出的人员及美国和苏联的反恐特种部队的联合解决。这次事件是自此地遭受核打击以来最严重的武装冲突。 
10月22日：白银武到达横滨基地。  Muv-Luv Alternative  的故事正式开始。 
11月11日：BETA对新潟的入侵被成功截获。特遣队A-01在损失了三名成员的情况下捕捉到了BETA活体标本。 
Muv-Luv Alternative:Faraway Dawn 2的故事开始。 
11月29日：白银武协助香月夕呼开发出全新概念的XM3战术机操作系统，并开始在横滨基地对此系统进行秘密实验。 
12月5日至6日：12.5事件发生。日本帝国军的众多的年轻军官（大多数是彩峰荻阁过去的部下）在沙雾尚哉带领下，暗杀了帝国总理和一些内阁成员，并率军包围皇宫。  政威大将军  却从秘道逃出皇宫，在联合国军、美军和部分不愿效忠叛军的帝国军保护下逃往横滨基地，但还是被叛军包围。帝国将军卫队斯卫军处决沙雾尚哉后，叛军迅速投降。不久，仙台临时政府的所有成员辞职。大将军在事件发生后采取的行动最终加强了联合国Alternative 4和日本政府之间的关系。 
12月10日：现场试验使用了XM3 的击震77式战术步行战斗机和吹雪97式战术步行高等练习机。收容装置的故障让正在研究的BETA标本逃出。由于现场试验没有使用真正的武器，造成了几名驾驶员和其他人员的死亡。在事件发生后，横滨基地几名高级联合国和民事官员改组。 
12月10日至12月17日：00单位完成。 
12月25日：甲21号作战开始。佐渡岛HIVE（H21），联合国部队、日本帝国和东南亚联盟联合作战，XG-70B使用moorcock - lechte引擎成功摧毁佐渡岛HIVE。00单元成功获得BETA HIVE的数据。在此次作战中，还观测到了以前从未见过的BETA活动。 
Chicken Divers的故事开始。 
Inheritance的故事开始。 
12月29日至30日：大量佐渡岛HIVE中幸存的BETA从东京町田涌现，以人类从未见到过的方式攻击横滨基地。险些导致横滨基地、00单位、XG-70b和XG-70D全部毁灭。人类死伤、失踪超过10000人，军事力量损失惨重。 
横滨基地的严重损坏，使得人类无法继续维护00单位。香月夕呼博士向联合国总司令部提出正式请求，立刻进行原始HIVE夺回计划。允许美军为了实施Alternative 5计划从原始HIVE收集G元素，并且在HIVE夺回失败的情况下立刻发动Alternative 5的三叉戟行动。 
12月31日：樱花作战开始。 


2002年 
1月1日：对喀什H01（原始HIVE）的进攻开始。BETA展示出战术思维的能力。地面部队和几乎所有的联合国和美国轨道部队都遭到了重创。XG-70d到达HIVE的底层，摧毁A号目标（BETA的情报网络顶点）。 
7月：东西伯利亚被夺回。 
日本首次使用 F-15SEJ月光战术机。 


2003年 
4月10日：攻占朝鲜半岛H20（铁原HIVE）的作战（大锤作战）开始。联合国和日本帝国军队展开联合行动。 
4月12日：铁原HIVE被人类占领。日本帝国的战略目标完成，没有HIVE能够直接威胁日本帝国了。 
8月：日本帝国和苏联军队进行联合搜索和摧毁行动，沿萨哈林海岸打击BETA。 


2004年 
夺回欧洲作战开始。 
日本部署不知火04 。 
日本获赠一个中队的EF-2000台风战术机，以评估购买价值。 


2005年到2040年间 
人类逐步夺回了月球和火星，并将BETA赶出太阳系。 
人类制造的G反应堆和从BETA处缴获的G元素给人类带来极大的技术进步和繁荣。 
BETA对人类的全面入侵使得人类不得不暂时放下了一些纷争，一致对外。在人类取得对BETA战争的优势后，不仅旧的分歧又开始抬头，全新的技术又给人类带来了一轮新的纷争。 


2044年 
为了避免人类因内讧走向毁灭，国际社会开始致力于将整个地球统一在一个政府之下，意图结束身份冲突。 
不愿接受世界政府统治的人和世界政府之间爆发新的战争。社霞在演讲中暗示Master是反对派的领导人之一。 


2049年 
统一战争告一段落。人类统一在联合政府旗下。但还有零星的反抗。 
1月1日：社霞在樱花作战胜利纪念广场发表讲话，赞扬了为了人类生存献出自己的生命的人（特别是伊隅女武神中队）和意图去和硅基生命世界进行接触的人。 



[1]
衍生作品
小说
《Muv-Luv Alternative Total eclipse》
由游戏总监吉宗钢纪执笔，于2007年12月25日开始在enterbrain出版社旗下《TECH GIAN》杂志上连载，至今尚未完结。
轻小说
《  Muv-Luv  》
由北侧寒围执笔，Bou绘制插图，集英社出版。于2006年10月25日连载至2009年6月25日完结。共七卷，前两卷《命运》、《友情》对应游戏本篇Extra部分；中间两卷《战争》、《败北》对应游戏本篇Unlimited部分；最后三卷《再起》、《流转》、《决战》对应Muv-
Luv Alternative剧情。
《  黑之宣告  》
在《TECH GIAN》杂志的2011年1月号至2014年5月号期间连载，并由Enterbrain（现为KADOKAWA旗下商标）的Fami通文库发行。
外传《只影的伯恩哈德》于《TECH GIAN》2015年8月号开始连载。
电视动画
Muv-Luv Alternative Total eclipse
TV动画版改编自《Muv-Luv Alternative》的同名外传小说《Muv-Luv Alternative Total
Eclipse》。2012年7月1日至12月23日首播。
故事的时间设定在西元2001年，由于人类遭到地球外起源种(联合国称其为BETA)的侵略，正面临灭亡的危机，因此人类开始了先进战术机技术开发计划“XFJ计划”，各个国家均派遣了专门人员参与其中，该作讲述的就是这些被派遣过来的人员之间的故事。
故事简介
STAFF
原画人物设定：Bou
原画：プロパガンダ通シン
企划原案：吉宗钢纪
脚本：タシロハヤト、松永北斗、吉宗钢纪
游戏程式：号滋树
音响监督：伊藤善之
音乐制作：株式会社Lantis
动画制作：有限会社Stack、有限会社Silver
机械设定：吉宗钢纪、仁Niθ（ニトロプラス）、吉成钢、星野秀辉
制作总指挥：吉宗钢纪
CAST

勇哉·布里吉斯：  小野大辅 
篁唯依  ：  中原麻衣 
克丽斯嘉·巴切诺娃  ：  生天目仁美 
伊妮亚·谢斯切娜  ：  能登麻美子 
塔莉莎·玛南戴尔  ：  野川樱 
史黛拉·布瑞梅尔  ：  大原沙耶香 

各话标题
（待补完）
相关音乐
片头曲“朝向未来的咆啸”（“未来への咆哮”）
演唱：JAM Project featuring 影山浩宣、远藤正明、北谷洋、福山芳树作词·作曲：影山浩宣／编曲：须藤贤一
片尾曲“MUVLUV”（“マブラヴ”）演唱：栗林美奈实／作词：江幡育子／作曲：SAGE KOIZUMI／编曲：矶江俊道
插入曲“翼”演唱：影山浩宣／作词·作曲：影山浩宣／编曲：须藤贤一
插入曲“Carry on”
演唱：远藤正明／作词：影山浩宣／作曲·编曲：河野阳吾
全年龄版追加曲
片头曲“Name～你的名字～”（“Name～君の名は～”）
演唱：JAM Project
黑之宣告
于2016年1月11日首播。
 主条目：  黑之宣告#动画版

Muv-Luv Alternative
 主条目：  Muv-Luv Alternative

漫画
《  Muv-Luv  》
Extra篇由高雄右京执笔，于2003年5月27日起在MediaWorks的杂志《电击Comics》上连载，于2004年12月16日完结，共三册。
Unlimited篇由绯吕河とも执笔，于2005年4月27日起在MediaWorks的杂志《电击Comics》上连载，于2007年3月27日完结，共四册。
《  Muv-Luv Alternative  》
由莳岛梓执笔，于2007年10月起在Media Works（现ASCII Media Works）的杂志《  月刊Comic电击大王
》上连载，于2017年6月完结，共17册，100话。另有一话后日谈，讲述了Muv-Luv Alternative游戏剧情结束50年后的故事。
《Muv-Luv Alternative Total eclipse》
于2010年5月28日起在ASCII MEDIA WORKS出版社旗下《  月刊Comic电击大王  》杂志连载，2016年7月完结。
OVA
小茜的狂热追求者
根据2002年GAL游戏《小茜的狂热追求者~流星传说刚田~》改编，2004年11月25日发行，共3集，部分Muv-
Luv系列人物在该动画中登场。严格地说并不是Muv-
Luv系列的作品，而是《君望》系列的作品。但是因为采用了原作声优，且画风很好地还原了游戏原作，被部分Muv厨称作“Muv唯一正统动画”。
谁叫真正的正统改编动画质量这么让人失望呢
Web动画
亚由真由小剧场
2006年9月29日放送，共8集。恶搞了部分《你所期望的永远》和《Muv-Luv》的剧情。
设定资料集
MUV-LUV ALTERNATIVE INTEGRAL WORKS
2009年12月26日发售的设定资料集，enterbrain出版，共351页。后来被改名为《Muv-Luv Alternative
CODEX》于2020年3月13日在Steam上作为《Muv-luv
Alternative》的DLC作品，以电子书的形式发售。里面记录了整个游戏系列的设定，如：BETA的信息和阵型、战术机介绍、战术机发展史、月面战争、战术机的武装配备等等。图文并茂，非常详细地描述了整个游戏系列的设定。
Muv-Luv Memorial Art Book
Muv-Luv的游戏画集，共260页。2010年1月27日由ASCII MEDIA WORKS出版。
Muv-Luv Alternative Memorial Art Book
Muv-Luv Alternative的游戏画集，共256页。2012年11月30日由ASCII MEDIA WORKS出版。
电击MUV-LUV
共三期，作为《电击PlayStation》的增刊，分别于2012年7月31日、2012年11月30日、2013年3月30日出版。
除了设定外，这三期杂志上连载了三篇短篇漫画，分别为《冥夜と！ちょこっとAfter》、《マブラヴ オルタネイティヴ トータル·イクリプス
帝都燃ゆ》、《マブラヴ オルタネイティヴ 月影は暗夜にありて》。《冥夜と！ちょこっとAfter》由绯吕河とも执笔，作为Muv-Luv
Extra篇冥夜路线的后续，讲述了白银武和  御剑冥夜  的婚后生活。《マブラヴ オルタネイティヴ トータル·イクリプス 帝都燃ゆ》由纲岛志朗执笔，以
篁唯依  为主角，是《Muv-Luv Alternative Total eclipse》的前传。《マブラヴ オルタネイティヴ
月影は暗夜にありて》由莳岛梓执笔，以  月咏真那  为主角，是《Muv-Luv Alternative》的前传。
Muv-Luv Supplement & Altered Fable Memorial Art Book
Muv-Luv Supplement和Altered Fable的游戏画集，共160页。2013年2月28日由ASCII MEDIA WORKS出版。