Muv-Luv系列  > Muv-Luv Alternative
Muv-Luv Alternative
原名  マブラヴ オルタネイティヴ
官方译名  Muv-Luv Alternative
类型  galgame
平台  Microsoft Windows
Xbox 360
PlayStation 3
PlayStation Vita
分级  CERO  :  - 17岁以上
ESRB  :  - 成熟
（Xbox 360、PS3、PSV）
开发  âge
发行  âge  、Degica、  Sekai Project  (Windows)
5pb.（Xbox 360、PS3、PSV）
总监  吉宗钢纪
编剧  吉宗钢纪
鬼畜人タムー
松永北斗
程序  号滋树
音乐  渡来亚人
河野阳吾
须藤贤一
影山浩宣
引擎  rUGP
模式  单人
系列  Muv-Luv系列
发行时间  2006年2月24日
相关作品  Muv-Luv
“  别小看人类了啊啊啊啊！！  （  人間をなめるなぁぁぁっ！！  ）  ”  
《Muv-Luv Alternative（マブラヴ オルタネイティヴ）》  是由âge开发的一部  Galgame  ，是  Muv-Luv系列
的第二部作品，《  Muv-Luv  》的续作。
游戏只有一个结局，但是如果玩家刻意培养与榊千鹤、彩峰慧、珠濑壬姬、铠衣美琴四个女主角其中一人的感情，则能在结局收到对应角色的  情书  （  遗书  ）
。
最终决战前大家都约定好一定要活着回来，不要写遗书，结果只有御剑冥夜这个实诚人没写。
目录

1  游戏剧情 
1.1  剧情人物 


2  衍生作品 
2.1  漫画 
2.2  轻小说 
2.3  电视动画 
2.3.1  剧情简介 
2.3.2  STAFF 
2.3.3  CAST 
2.3.4  各话标题 
2.3.5  相关音乐 


3  外部链接 

游戏剧情
在前作《  Muv-Luv  》的结局中，白银武无论做出什么选择，最终的结局也仅仅是改变了攻略成功哪一个女生罢了。Alternative
IV计划最终失败，Alternative
V计划启动。数十万人类乘坐太空船逃离地球，在采用G弹大面积轰炸地球（美其名曰消灭BETA)后，把剩下的人类扔在地球上等死。
白银武醒来后，再次发现自己回到了2001年10月22日的自家卧室。白银武最初以为一切关于Unlimited篇的内容都只是自己的噩梦，然而事实证明他错了。窗外依然是荒芜的大地、破败的房屋、巨大的机器人残骸……但是这一次，白银武决心一定要改变这一切。
本作将前作中埋下的伏笔全部回收：为什么白银武会穿越到平行宇宙？BETA到底是什么？纯夏去哪里了？人类和地球还有救吗？
剧情人物

白银武  ：本作男主角， ~~后宫王~~ 难道有哪个galgame男主角不是吗？ 
鉴纯夏  ：白银武的  青梅竹马  ，下落不明。 
御剑冥夜  ：207卫士训练部队训练兵  ，煌武院悠阳的双胞胎妹妹  。 
榊千鹤  ：207卫士训练部队小队长。对人对事都很严格，对彩峰慧有着很深的成见。 
彩峰慧  ：207卫士训练部队训练兵，运动神经优秀，对榊千鹤有着很深的成见。 
珠濑壬姬  ：207卫士训练部队训练兵，擅长射击。老好人。 
铠衣美琴  ：207卫士训练部队训练兵，女性，擅长野外生存。 
神宫司麻理茉  ：207卫士训练部队训练兵的教官，性格较为强势。 
香月夕呼  ：基地副司令。物理学天才，但是看上去却是一副不着调的样子。 
社霞  ：兔耳俄罗斯少女，Alternative III计划的产物。香月夕呼副司令的跟班。 
煌武院悠阳  ：日本政威大将军  ，御剑冥夜的双胞胎姐姐  。 
伊隅美知留  ：“伊隅女武神”中队队长。 
凉宫遥  ：“伊隅女武神”的后勤人员，凉宫茜的姐姐。因为在综合技能评估期间出车祸失去了双腿而不能再驾驶战术机  玩过  你所期望的永远  的玩家显然能从中看出编剧深深的恶意  。 
速濑水月  ：伊隅女武神中队队员，后继任“伊隅女武神”的队长。 
凉宫茜  ：伊隅女武神中队队员，凉宫遥的妹妹。 
宗像美冴  ：伊隅女武神中队队员。 
风间祷子  ：伊隅女武神中队队员。 
柏木晴子  ：伊隅女武神中队队员。 
月咏真那  ：帝国斯卫军军官。 

衍生作品
漫画
由莳岛梓执笔，于2007年10月起在Media Works（现ASCII Media Works）的杂志《  月刊Comic电击大王
》上连载，于2017年6月完结。共17册，100话。另有一话后日谈，讲述了Muv-Luv Alternative游戏剧情结束50年后的故事。
轻小说
由北侧寒围执笔，Bou绘制插图，集英社出版。于2006年10月25日连载至2009年6月25日完结。共七卷。最后三卷《再起》、《流转》、《决战》对应Muv-
Luv Alternative剧情。
电视动画
Muv-Luv Alternative
原名  マブラヴ オルタネイティヴ
译名  Muv-Luv Alternative
地区  日本
首播时间  1期：2021年10月6日~12月21日
2期：2022年10月5日-12月22日
总话数  12话
制作公司  FLAGSHIP LINE、  梦太公司  ×  Graphinica
监督  西本由纪夫
编剧  浦畑达彦
角色设计  谷拓也
音乐  EVAN CALL
出品  Alternative第三计划
主要声优  神木孝一
楠木灯
奈波果林
伊藤美来
田中贵子
Lynn
代理发行  木棉花国际
播放平台  日本：富士电视台、BS富士、AT-X；FOD（网络配信） 等
播放状态  二期放送结束
相关作品  Muv-Luv  
《Muv-Luv Alternative》的电视动画版于2021年10月6日播出。
电视动画第1期放送结束后，宣布动画第2期制作决定，于2022年10月5日播出。
剧情简介
那是在极限的世界战斗的人们之间牵绊的物语——
存在于这一时空的，无数平行世界之一——
在那里，人类驱使着被称作战术步行战斗机（战术机）的人型兵器，
与敌对的地球外起源种「BETA」持续了长达数十年的战斗。  
被灭亡的危机逼入绝境的人类，
在残酷的命运当中将会展现怎样的生存方式——
STAFF

原作：吉宗钢纪（age） 
角色原案：Bou 
监督：西本由纪夫 
系列构成：浦畑达彦 
角色设计：谷拓也 
角色设计辅助：つなきあき 
小具设计：星野浩一 
动画机械导演：大河广行 
色彩设计：内林裕美 
美术监督：内藤健 
美术设定：大平司 
摄影监督：荻原猛夫 
CG监督：大矢和也 
编集：丹彩子 
音乐：Evan Call 
音乐制作：Avex Pictures 
音响监督：  本山哲 
制片人：大胡宽二、冈安由夏、松村和俊、山田贵也（第2期） 
动画制作人：野边伸泰（第1期）、加百优喜雄（第1期）、下山博嗣、后藤史臣（第2期） 
动画制作：FLAGSHIP LINE、  梦太公司  ×  Graphinica 
出品：Alternative第三计划（  Avex Pictures  、富士电视台、  Crunchyroll  、  腾讯  、BS富士、电通、万代南梦宫艺术→  万代南梦宫音乐演出  、aNCHOR） 

CAST

白银武：  神木孝一 
鉴纯夏：  楠木灯 
御剑冥夜：  奈波果林 
榊千鹤：  伊藤美来 
彩峰慧：  佐伯伊织 
珠濑壬姬：  田中贵子 
铠衣美琴：  Lynn 
香月夕呼：  青木瑠璃子 
神宫司麻理茉：  渡部纱弓 
社霞：  高尾奏音 
保罗·拉达比诺德：  若本规夫 
月咏真那：  柳泽良音 
神代巽：  宫崎珠子 
宗像美冴：  八卷安奈 

各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督  总作画监督
第1期
1话  世界の日常  世界的日常  石野敦夫
浦畑达彦  小野龙太
大河广行
西本由纪夫  鹿谷拓史  坂上怜司
北条裕之
林怡君  谷拓也
つなきあき
2话  繰り返す世界  重复的世界  浦畑达彦  西本由纪夫  深濑重  堀光明
3话  守りたいもの  想守护的事物  高桥亨  田中贵大  五十川久史
镰田均
千叶茂
中岛美子
金泽龙
4话  仲間  伙伴  石野敦夫  斋藤久  曾根利幸  绪方浩美
安达祐辅
吉田和香子
山村俊了
小泽和则
清水胜祐
上西麻耶
和田伸一
5话  新しい力  新的力量  铃木贵昭  白井宏旨  村上勉  重松晋一
铃木信一
服部宪知
金凯
6话  転送実験  转送实验  石野敦夫  濑藤健嗣  Won Chang hee  Oh Eun soo
Jeong Yeon soon
Lim Keun soo
7话  約束  约定  铃木贵昭  西本由纪夫
高桥亨  鹰取圣夜  泉明宏
金元会
白桦鸠
林隆祥
林信秀
Wei Xu Long
Qki  堀光明
8话  帝都動乱  帝都动乱  浦畑达彦  西村纯二  白石道太  坂本千代子
斋藤格  谷拓也
つなきあき
9话  戦場  战场  铃木贵昭  大冢健  于地纮仁  工藤慎也
北条裕之
江口麻里
lee eun young
10话  覚悟  觉悟  石野敦夫  西本由纪夫  高桥亨  吉田翔太
东美帆工
藤慎也
王振
山口聪
11话  それぞれの想い  各自的思考  铃木贵昭  大畑清隆  斋藤大辅
大西纪子
谷川政辉
寺尾宪治
12话  宿命  宿命  浦畑达彦  大河广行
濑藤健嗣  西本由纪夫
鹿谷拓史  林怡君
北条裕之
重松晋一
松本胜次
金凯
第2期
13话  卒業  毕业  浦畑达彦  西本由纪夫  高桥亨
西本由纪夫  谷拓也  -
14话  XM3  XM3  石野敦夫  小野龙太  Jang Hee kyu  Ju Hyeong jong
Chae Gwang han  つなきあき
15话  逃亡  逃亡  铃木贵昭  スギムラヒロ  工藤慎也
东美帆
KIM YONG-SIK
LEE SUNG-JIN
Enzo D'Avino
佐藤结花
16话  日記  日记  石野敦夫  濑藤健嗣  佐佐木纯人  Kwon Oh sik
Lim Keun soo
Oh Eun soo
Lee Joo hyeu
Jang Hee kyu
Chae Gwang han
17话  再起  再起  浦畑达彦  西本由纪夫  月野正志  羽野广范
臼田美夫
王敏
刘冬冬
李伟峰
周晓华
赵小川
陈玲玲
姜海华
关鹏
李庆
18话  純夏  纯夏  イシノアツオ  スギムラヒロ  片贝慎
鹿谷拓史
スギムラヒロ  工藤慎也
阵内美帆
高桥和德
川岛尚
权伍骥
徐晨寅
LEE EUN-YOUNG
LEE SUNG-JIN
KIM YOUNG
STUDIO MASSKET  つなきあき
谷拓也
19话  出撃前夜  出击前夜  浦畑达彦  西本由纪夫  西邑大辅  Joung Eun joung
Lim Keun soo
Oh Eun soo
Ju Hyeong jong
Chae Gwang han
Park Yoon ok
Kim Yoon jung
Jang Hee kyu
Won Chang hee
林怡君
高桥和德
20话  作戦  作战  铃木贵昭  大冢健  月野正志  羽野广范
臼田美夫
工藤慎也
林怡君  つなきあき
21话  希望の光  希望之光  イシノアツオ  小野龙太  Jang Hee kyu  Ju Hyeong jong
Chae Gwang han
22话  脱出  逃脱  浦畑达彦  大冢健  月野正志  羽野广范
臼田美夫
高添响
23话  継承  继承  铃木贵昭  小野龙太  Jang Hee kyu  Jang Hee kyu
Won Chang hee
Lee Joo hyeu
林怡君
24话  進む世界  前进的世界  浦畑达彦  西本由纪夫  工藤慎也
阵内美穗
川岛尚
LEE EUN-YOUNG
KIM YONG-SIK  谷拓也
つなきあき  
相关音乐
第1期
片头曲(OP)

輪廻 
歌：V.W.P 
作词、作曲、编曲：  カンザキイオリ 



片尾曲(ED)

TRISTAR 
歌：STEREO DIVE FOUNDATION 
作词、作曲、编曲：R·O·N 



第2期
片头曲(OP)

暁を撃て 
歌：JAM Project、  栗林美奈实 
作词：奥井雅美，作曲：影山浩宣、寺田志保，编曲：寺田志保。 



片尾曲(ED)

再会 
歌：V.W.P 
作词、作曲、编曲：  カンザキイオリ 