“  一个冬日的故事
一段灿烂的回忆  ”  
基本资料
作品原名  Narcissu
作品译名  水仙
原作载体  PC
原作作者  Stage Nana  片冈智  （1、2代全作脚本，3rd负责脚本《小小的伊丽丝》；）
改编载体  PSP  
《Narcissu》  是由Stage NaNa创作的一部同人游戏，共有三部。
作为一部AVG，Narcissu并没有传统的分支选项与多项剧情。即使是在Narcissu 3rd中，玩家能做的也只是做出有限的五个选项。
与通常意义上的Galgame不同，Narcissu没有人物立绘，大部分CG也仅以窄条的形状出现。其游戏灵魂为它的剧情，因此其准确的类型定位为“视觉小说”（Visual
Novel）或叫“电子小说”。
游戏以平淡而直击心灵的文风见长，其音乐也是不可多得的精品。适宜一个人安静的时候欣赏。
由于牵涉到大量与生死观有关的内容，因此也附带了一定的  致郁  属性。
同时在PC，PSP上发布有游戏，并出版有小说，漫画。并被改编为广播剧。
目前游戏已经登陆Steam  [1]  ，其OST亦可在Steam中购买。  [2]
目录

1  原作介绍 
1.1  Narcissu 
1.2  Narcissu -SIDE 2nd- 
1.3  Narcissu 3rd -Die Dritte Welt- 
1.3.1  《死神的新娘》 
1.3.2  《Ci~向着卷云的高度》 
1.3.3  《弥赛亚》 
1.3.4  《小小的伊丽丝》 


2  CAST 
2.1  Narcissu 
2.2  Narcissu -SIDE 2nd- 
2.3  Narcissu 3rd -Die Dritte Welt- 


3  衍生作品 
3.1  小说版 
3.2  漫画版 
3.3  携带版 
3.4  真人版 


4  Narcissu 10th Anniversary Anthology Project 
5  注释 
6  外部链接 

原作介绍
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
Narcissu
故事发生在冬日。此前，男主角  阿东优  因突发疾病住院，并最终被告知“将会死亡”，之后被转入“静静等待死亡”的7F。
在7F内，优结识了沉默的少女  佐仓濑津美
，并被告知了7F的三条规定：“如果要逃走，要去A车站，而不要去B车站”；“如果不想给家人带来麻烦，什么也不吃是最好的方法”；“在这里，最多只有三次出院的机会”。
医院中压抑的气氛令人窒息。机缘巧合之下，阿东优偷走了父亲的车，并与濑津美进行了一次注定无法返回的，路途为960km的旅程……
Narcissu -SIDE 2nd-
此后发布的Narcissu 2为Narcissu 1的前传，讲述了濑津美尚未入住7F时的故事。在医院，久病的濑津美结识了患者  篠原姬子
，得知了7F的规定，并约定完成姬子“临死前想做的十件事”，最终接受了自己的宿命。
本作品中有很多基督教元素，多次出现“  愿主的恩惠和祝福降临于你  （  あなたの上に、主の豊かな恵みと祝福がありますように  ）  ”这句  祝福  （
诅咒  ）  的话，  接受过这句话的人都死了。
宽屏模式  显示视频
Narcissu 3rd -Die Dritte Welt-
Narcissu 3rd是一部商业作品，也是首部加入了分支  除了会有一个BE以外几乎没有意义
的作品。此部作品由四位作家分别执掌脚本，分别为《死神的新娘》、《Ci~向着卷云的高度》、《弥赛亚》以及《小小的伊丽丝》。其中，《小小的伊丽丝》为原作者
片冈智  完成。作品从四个不同的角度继续探讨生死观的主题，但此四个脚本均与前作无太大关连。
值得一提的是，在完成以上四个脚本后，玩家可以获得附赠的姬子终章，也算是给老玩家们准备的礼物了吧。
《死神的新娘》
以医生“神之手”  高原英治  为主视角展开的故事。未婚妻  安佐乃海璃
突发的急病打碎了医生对生活的美好憧憬。作为医生，他还可以若无其事地为病人做出选择手术抑或是保守治疗的抉择，但是面对未婚妻……
《Ci~向着卷云的高度》
同其它脚本不同，文字风格在前期颇为明快，甚至具有电波属性。
然而到中后期才会明白这不过是为了后面致郁所做的铺垫。总体来说是普通的7F模式。
但是由于在剧情上较为平淡与前期诡异的电波风格，对这个脚本的评价亦有分化。
《弥赛亚》
同样采取了医生的视角，两位主人公（医生与患者）均为男性。被认为是最多像初代致敬的一个脚本。
姬子的妹妹  篠原千寻  和初代主角  佐仓濑津美  在此脚本中亦有客串。
《小小的伊丽丝》
此故事的设定与风格非常接近原作者片冈的另一部视觉小说作品《  银色  》。  [3]
故事的舞台一反Narcissu的惯例，发生在了中世纪的某个小国。
故事的主角  伊丽丝  是某个小国的第二皇女。从出生开始就背上了与邻国和亲的宿命，被迫嫁给了邻国连面也未曾见过的王子。
在嫁到邻国时，象征着自己曾经地位的华服与项坠都被付之一炬的公主第一次意识到了“人，只有被人需要，才能被称为人”的道理。然而在邻国“需要”着自己的王子却意外死于战争，伊丽丝再次失去了自己被需要的理由。
随后便是所处国度与祖国的战争。被暗杀，被关押，伊丽丝的命运是……？
CAST
Narcissu
佐仓濑津美  ：  绫川梨乃
Narcissu -SIDE 2nd-
篠原姬子  ：  柳濑洋美
昭岛优花  ：  岩居由希子
篠原千寻  ：  后藤邑子
濑津美的母亲：  田中凉子
7F的小女孩：  能登麻美子
Narcissu 3rd -Die Dritte Welt-
安佐乃海璃  ：  水濑沙季
楠木千里  ：  后藤麻衣
相岛久也  ：  大里雅史
伊丽丝  (Iris)：  平井理子
衍生作品
小说版
小说版由原作者片冈在Narcissu 2nd发布不久后重写而成。小说以Narcissu 1为蓝本，又有对剧情的增删。
增加了医院工作人员  莳绘素子  。
漫画版
台湾译本由尖端漫画发行，根据轻小说原作对剧情有了部分修正，在Narcissu 1的基础上糅合了Narcissu 2nd的部分经典剧情。
携带版
PSP版名为《水仙：如果还有明天》，整合了前两部的剧情，并追加了【终章】与新的音乐。
真人版
2021年12月宣布在中国进行真人影视改编。
Narcissu 10th Anniversary Anthology Project
2015年8月26日，Sekai Project 在Kickstarter上发布众筹项目【Narcissu 10th Anniversary
Anthology Project】  [4]  ，宣布将制作新的游戏，游戏包含以下内容：

Sumire（堇）：水仙系列中的一个全新故事。 
Zero：7F的最初的故事。 
姬子终章：水仙2的结语。 
小小的伊丽丝：外传性质的游戏，发生在中世纪的欧洲。 
Bonus-“1980”：片冈智创作的一个短篇故事。 
Bonus-“1993”：片冈智创作的另一个小故事，和“1980”共同构成了水仙系列的根基。 

预计筹款75000美元。
Sekai Project还设定了延展目标：

200000美元：加入多平台支持。 
250000美元：重制开场动画。 
500000美元：制作一个30分钟到一个小时的OVA。 

众筹已结束，共筹集到97550美元。
目前已在steam平台登录  [5]  ，包含1980及姬子终章，DLC为season pass，预计包含Zero、伊丽丝、Sumire及1993。
截至目前（2016.2.24），10周年纪念版已登陆Steam，其中，10周年纪念版为游戏本体，定价15元；10周年额外脚本以DLC方式发售，价格定为88元（国区）。
在Steam中发售的版本包含以下内容：

Narcissu：即初代作品。 
Narcissu 2：即第二代作品。 
姬子终章。 

在DLC：Narcissu 10th Anniversary Anthology Project - Season Pass 中包含的内容如下：

水仙·小小的伊丽丝：最初包含在Narcissu 3rd中。讲述了发生在中世纪的故事，探寻生或死的意义究竟是什么。 
水仙·Zero：发生在7F最初的故事及其规则。 
水仙·Sumire：Narcissu系列全新的故事，讲述了两位女孩的故事：一位苟延残喘，另一位则渴求死亡。她们的道路交错，而每个人都对自己的生活抱有深深的悔意。 

steam版包含日文及英文两个语言版本。有消息称官中即将上线（2016.2.15）。