Natural Vacation
原名  なちゅらるばけーしょん
官方译名  Natural Vacation
常用译名  纯真之夏
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  hibiki works
发行  hibiki works
总监  深雪
制作人  三舛启
角色设计  浅海朝美
编剧  水濑拓未、中岛大河
音乐  西坂恭平 (12th colors)
发行时间  2017年12月22日
改编载体  OVA动画
“  一起来过这个暑假吗？  （  一緒に夏休みしよっ？  ）  ”  
《  Natural Vacation  》（  なちゅらるばけーしょん  ）是由  hibiki works  制作发行的一款  Galgame
，于2017年12月22日发售。本游戏采用了  E-mote  技术制作的动态立绘和CG。
目录

1  简介 
1.1  作品简介 
1.2  故事简介 


2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  衍生作品 
6  评价 
7  注释及外部链接 

简介
作品简介
暑假，无论对谁都是特别的时光。
那在少年时代被当做理所当然的事情，我们成长起来后才第一次发觉它的珍贵。
若能再一次，回到那个时候——
玩乐也好恋爱也好，时不时做做作业也好，正因缥缈而短暂，才会长留心间。  
何不与她们一同，再度体验一次那样的暑假呢？
故事简介
时值夏季。
从开着空调的大巴车上来到外面，
迎着耀眼的阳光和滚滚热浪不禁眯起眼睛。
缓缓睁开双眼，展现在眼前的是一片广阔的碧蓝。  
在太阳映照下闪闪发光的水面，
天空飘浮的云彩点缀的一抹白色，
还有轻轻抚过皮肤的风带来若隐若现海潮的气息。  
“这里，就是从今往后居住的小镇……”  
——以父母调任海外为契机离开城市，
你来到父亲老家所在的流水镇，开始了与祖父的共同生活。  
欢迎着你的，是热心的镇民们，
还有两位女孩子。  
这个夏天，这座小镇，无比美好的暑假……何不去试着体验一下呢？
登场角色
藤咲遥  （  藤咲  （  ふじさき  ）  遥  （  はるか  ）  ）
CV：  花泽樱
身高：160cm
三围：B:86(F) W:58 H:86
血型：A型
「我最喜欢的，就是从这里能望见的这座小镇了」
会照顾人的家庭系女孩。
性格稳重温柔，深受镇上全体居民们的喜爱。
乐于助人，在家里则总是带头帮忙做家务。
因被夫妻关系很好的祖父母和父母养育长大，
因此有着“此生只与一人真心彼此相爱”
这样极致专一的恋爱观。  
兴趣：读书，看影碟
擅长：烹饪、家务
喜爱：小镇，以及包括家人在内的小镇居民们

更科柚季  （  更科  （  さらしな  ）  柚季  （  ゆずき  ）  ）
CV：  柚原美羽
身高：153cm
三围：B:84(E) W:57 H:83
血型：O型
「不用这么拘谨也没关系哦。
毕竟这座镇上的大家都是非常好的人」
渔夫家的女儿。
无比喜欢自己的家乡，开朗活泼的女孩。
无论对谁都能坦率地主动搭话、
马上就能搞好关系。
平时喜欢户外活动，不过也很喜欢少女漫画，
暗自憧憬着漫画情节般的恋爱。  
兴趣：读书（少年漫画、少女漫画）
擅长：钓鱼、潜泳
喜爱：大海、柚子胡椒
STAFF

原画/角色设计：浅海朝美 
剧本：水濑拓未、中岛大河 
音乐：西坂恭平 (12th colors) 
导演：深雪 
制作人：三舛启 

相关音乐


主题曲：   
『Love Natural』 
 演唱：  花泽樱  、  柚原美羽 
 作词&作曲&编曲：西坂恭平 (12th colors) 


衍生作品

由PinkPineapple改编的  里番  OVA动画于2018年12月21日发售。 

评价

获2017年  美少女游戏大赏  系统部门第10名  [1]  。 