Never Knows Best
名称  Never Knows Best
别名  NKB、 ~~永远不知道最好~~
类型  游戏公司
主要作品  恋爱绮谭系列
网址  https://www.nkbgame.moe  
Never Knows Best  ，正式名称为  武汉希恩港科技有限公司  ，是一家中国  galgame  公司，代表作为  恋爱绮谭系列  。
目录

1  公司简介 
2  发展历程 
3  作品 
4  参考资料与外部链接 

公司简介
Never Knows Best
是由一群热爱文字AVG的创作者们集结而成的团队，
希望能够通过我们的作品带给玩家感动与感悟。
团队成员来自五湖四海，目前仍以线上办公的形式远程合作。
正在以能有一个属于自己的线下办公地点而努力中。  [1]
发展历程

2018年10月1日，Never Knows Best发布处女作《  美丽新世界i  》。 
2019年6月6日，《不存在的恋人（伪）》正式立项，并在后来更名为《  恋爱绮谭~不存在的夏天~  》。 
2020年10月31日，发布《恋爱绮谭~不存在的夏天~》。该作的成功使得NKB开始在国产Galgame圈内受到较多关注。 
因《美丽新世界i》《忆恋》  受轻文轻小说影响下架  ，2021年7月7日，包含此两作重置版的《黑长直恋爱物语》发售，并成为NKB首个添加了外文本地化支持（官英）的游戏。 
2022年10月28日，发布《  恋爱绮谭~不存在的真相~  》。 
2023年6月21日，恋爱绮谭系列手机端移植版《不存在的谎言》上线。 
2023年10月31日，《恋爱绮谭~不存在的夏天~》于Switch发布，并添加了官方日文、英文。 

作品
系列名  作品名  发行时间
黑长直恋爱物语  美丽新世界i  2018年10月1日
忆恋  2019年5月23日
恋爱绮谭  恋爱绮谭~不存在的夏天~  2020年10月30日
恋爱绮谭~不存在的真相~  2022年10月28日  
规划中作品

《  恋爱绮谭~不存在的回忆~  》 
“恋爱绮谭3” 
“恋爱绮谭4” 

参考资料与外部链接

↑  Never Knows Best.  关于我们  . Never Knows Best.  [引用时间:  2024-07-06  ]  . 

宽屏模式  显示视频

恋爱绮谭衍生虚拟主播-梦野瞳的b站空间 
Never_Knows_Best制作组官方微博 
