此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
NITRO PLUS
名称  株式会社ニトロプラス
别名  NITRO PLUS、Nitro+、  ニトロプラス  、n+、氮正  [1]
类型  游戏，角色设计公司
成立时间  2000年6月
总部地址  日本东京都千代田区神田练塀町300住友不动产秋叶原站前大楼17楼
子公司  NITRO CHiRAL、NITRO ORIGIN
主要作品  phantom  、  沙耶之歌
创办人  小坂崇气
相关人物  虚渊玄  、でじたろう  就是社长
相关会社  âge、Overflow
网址  https://www.nitroplus.co.jp/  
NITRO PLUS  是电脑游戏制作商和角色设计公司，主要在  Galgame  闻名  虽然目前重心已经不在gal了
。作品风格不同于一般的美少女游戏，比较“硬核”。
目录

1  简介 
2  作品 
2.1  Galgame 


3  趣闻 
4  注释与外部链接 

简介
社长小坂崇气原本经营着一家做儿童教育软件的公司，欠下债务后察觉了gal业界的商机，毅然决然带着核心员工创立了Nitro+。
最初作《  phantom
》主创虚渊玄仅在一周内完成了剧本，发售后在玩家群体中收获了热烈好评，nitro+由此进军gal业界。最初作也奠定了n+的作品风格，不同于当时业界主流的校园恋爱，n+的作品相当硬派，并且非常燃。
接下来的一众作品也取得了不错的评价，当然也有毁誉参半的作品。
2004年创建了子公司  NITRO CHiRAL  ,专攻女性向作品。
2006年公布了官方吉祥物  超级索尼子  变质的开始（）  。
进入飞速发展的时期，凭借社员的人脉参与了很多企划，在各种意想不到的地方都能看见n+的名字，比如  学园孤岛  。
2015年担任大热门手游  刀剑乱舞  的原作。
目前已经四年未推出gal新作，并且在经营自家旗下的两款手游。  
2021年9月6日，官方宣布更改公司logo，由“Nitro+”变更为“NITRO PLUS”。并成立新品牌“NITRO
ORIGIN”，此品牌旨在“满足用户的先锐需求”，而n+则是提供受众更为广泛的内容。
简单来说就是，n+将大部分R18作品转移到了新品牌，原社将专注于全年龄作品。  
作品
（待补完）
Galgame
时间  名称  备注
2000年2月25日  Phantom
幻灵镇魂曲
2001年1月26日  吸血殲鬼ヴェドゴニア
吸血歼鬼
2002年3月29日  鬼哭街
2002年9月27日  “Hello, world.”
2003年4月25日  斬魔大聖デモンベイン
斩魔大圣Demonbane
2003年12月26日  沙耶の唄
沙耶之歌
2005年1月28日  天使ノ二挺拳銃
天使的双枪
2005年6月24日  塵骸魔京
尘骸魔京
2005年9月30日  刃鳴散らす
刃鸣散
2006年2月3日  竜†恋[Dra+KoI]
龙恋  包含在《  サバト鍋 ニトロアミューズメントディスク  》中
2006年2月3日  戒厳聖都
♯♯圣都  包含在《  サバト鍋 ニトロアミューズメントディスク  》中
2006年2月3日  NitroWARS  包含在《  サバト鍋 ニトロアミューズメントディスク  》中
2006年5月26日  機神飛翔デモンベイン
机神飞翔Demonbane
2006年8月24日  字祷子D
2007年1月26日  月光のカルネヴァーレ
月光嘉年华
2007年7月27日  続・殺戮のジャンゴ
续·杀戮的盛宴
2008年4月25日  CHAOS;HEAD
混沌之脑  同  5pb.  一起制作
2008年9月26日  スマガ
STAR MINE GIRL
2009年6月26日  スマガスペシャル
STAR MINE GIRL  上面作品的续作
2009年10月25日  STEINS;GATE
命运石之门  同  5pb.  一起制作
2009年10月30日  装甲恶鬼村正
2010年8月26日  装甲恶鬼村正 邪念篇
2010年11月27日  アザナエル
Axanael
2011年5月27日  鬼哭街 泪尽铃音响
2012年6月16日  フェノメノ 美鶴木夜石は怖がらない  小说改编
2012年6月28日  ROBOTICS;NOTES
机器人笔记  协力担当
2012年7月26日  ギルティクラウン ロストクリスマス
罪恶王冠 失落的圣诞节
2012年10月25日  Phantom -PHANTOM OF INFERNO-  Xbox360移植版
2013年6月28日  君と彼女と彼女の恋。
你和她和她的恋爱
2014年6月26日  ROBOTICS;NOTES ELITE
机器人笔记 精英  协力担当
2014年12月18日  CHAOS;CHILD
混沌之子  和  5pb.  一起制作
2015年6月24日  STEINS;GATE 0
命运石之门0  协力担当
2016年1月29日  凍京NECRO＜トウキョウ・ネクロ＞
冻京NECRO
2016年7月29日  装甲恶鬼村正 赎罪篇
2018年7月27日  みにくいモジカの子
丑小鸭与文字祸  
趣闻


2014年社长和  老虚  参加了在中国上海举办的AnimeparTy 2nd漫展，同行的还有  志仓千代丸  。 
漫展官方设置的活动名称是“向老虚谈人生”。 


社长曾在  刀剑乱舞  对中国的访谈中表示，国服中可能会出现中国的刀剑男士，然而至今都并未实现。 

n+曾经将刀剑乱舞中角色萤丸的周边的盈利捐赠于现实中大太刀萤丸的修复工作，其中社长也捐赠了许多，详见  刀剑乱舞:萤丸  。 
n+因支援刀剑文化被日本政府授予绀绶褒章  [2]  ，n+说希望把这份荣誉分享给氪金的审神者（刀剑乱舞玩家的称呼）。 