No,thank you!!!  
---  
常用译名  |  NTY   
类型  |  新感觉拆flagADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  parade   
发行  |  parade   
总监  |  雨宫充   
编剧  |  雨宫充   
卯月なしこ  
美工  |  三兵志麻   
音乐  |  上原一之龙   
模式  |  单人   
发行时间  |  2013年6月28日   
  
《 **No,Thank You!!!** 》（日语：  **ノーサンキュー!!!** ）是一款由parade开发并发行的  BL游戏
，于2013年6月28日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  角色简介 
  * 3  游戏系统 
  * 4  外部链接和注释 

##  剧情简介

由车拉开序幕的，漫长而短暂的暑假。  
在能感觉到夏天来临的6月的某天。  
主人公为了保护被暴走车盯上的男人而被撞，失去了记忆。  
身上没有能证明身份的东西，也没有依靠，  
于是在负起责任的男人身边工作的主人公。  
  
被带去的是一个在繁华街之外的小酒吧“sótano”  
表面上是整洁的爵士酒吧，  
实际上有着一个别的面貌。  
  
那是承接不能交给警察和正规侦探社的危险的依赖的万事屋。  
被员工们取名为 **HARU** 的主人公，  
一边作为见习调酒师而工作，一边逐渐深入店铺。  
  
**太阳烘烤着肌肤。**  
**仅此一次的，最初也是最后的夏天开始了——**

##  角色简介

**HARU** （ハル）  

  * CV：  古河彻人    

  * 年龄：22？（生日：？）身高：175cm 血型：B   

为了保护“sótano”的老板 ** 乾  ** 而被车撞，失去了记忆的无名青年路人，是本作的主人公。  
虽然失去了记忆，但医生说这只是因为事故的冲击而造成的暂时现象。  
也不知道是事故造成的还是本来就这样，是个脱线的乐天派，经常和别人肉体接触。  
男女老少都无所谓的双性恋，对性行为的抵抗非常地低，性骚扰更是家常便饭。  
像个小孩一样对什么东西都感兴趣，拥有常人难以理解的价值观。

“  |  好，了解了！那来干吧！  |  ”   
---|---|---  
  
**秋山博之** （あきやま ひろゆき）  

  * CV：うえむら かずや   

  * 年龄：22（生日：5月4日）身高：177cm 血型：O   

“sótano”的调酒师。会体贴别人的心情，是一个聪明又温柔的青年。  
为人爽快人缘好，会照顾他人。一开始就用友好的态度对待 **HARU** 。  
虽然女人缘也很好，但出人意料地其实并不擅长恋爱，因为思想传统所以也没有过交往经验。

“  |  不，我没有那种兴趣……  |  ”   
---|---|---  
  
**黑泽琉** （くろさわ りゅう)  

  * CV：Lee   

  * 年龄：27（生日：6月23日）身高：181cm 血型：B   

“sótano”的首席调酒师兼钢琴手。  
接客态度无可挑剔，乍一看是一个知性好青年，但其实很讨厌和他人的交往，是一个神经质又有洁癖的青年。  
易怒，自尊心很强，以自我为中心。很直球地讨厌又吵又笨的 **HARU** 。  
效率主义，因为是不必要不惹事的性格，在外观上也有表里开关的区别。

“  |  给我消失。  |  ”   
---|---|---  
  
**MAKI** （マキ）  

  * CV：松冈武丸   

  * 年龄：35？（生日：？）身高：192cm 血型：AB   

“sótano”的店长兼大厨。无口无表情，看上去是个狠角色，但其实是个无气力的巨汉。  
给人的印象做事情很缓慢，像个精悍而安静的大型犬。  
偶尔能看见他开口说话，但也都是些不知道是真话还是玩笑话的谜发言和冷笑话。  
虽说他是店长，但店里的杂事基本都交给了 **琉** 。平时都窝在厨房里不怎么出来。  
本名和详细情报都不明。其本人说“忘记了”。

“  |  ……来得及。  |  ”   
---|---|---  
  
** 乾  浩一 ** （いぬい こういち）  

  * CV：龙太丸   

  * 年龄：45（生日：1月16日）身高：186cm 血型：A   

“sótano”的老板。很爽快而且很会照顾人。多管闲事到烦人程度的好人物。  
总是会把容易引起问题的人，居无定所的人登记成员工，但他看人的眼光是确确实实的。  
拥有好几个饮食店和信用调查所，过着质素而普通的生活的大叔。很喜欢喝酒。

“  |  别在这说蠢话了赶紧给我干活。小心扣你工资。  |  ”   
---|---|---  
  
##  游戏系统

  * “NO,THANK YOU!!!”按键 

在游戏中如果即将成立某个flag的时候，画面的左上角就会显示“NO,THANK
YOU!!!”按键。如果在按键消失前点击它，就可以拆flag。剧情会根据是否拆了flag而发生变化。

  * 体毛开关功能 

可以在环境设定画面的“各角色客制”里变更。可以选择“全毛”“只有阴毛”“全部无毛”三种类型。

  * 回到上一个选项 

可以从游戏画面右边的系统菜单中选择“回到上一个选项”来跳回游戏进度。

  * 快速存档/快速读档 

可以从游戏画面下边的菜单里选择快速存读档，一共有10个档位供使用。

  * 自动存档 

在eye-catch、选项、“NO,THANK YOU!!!”按键表示的时候将会自动存档。有20个档位，如果超过的话会自动删除最旧的自动存档。

  * 快捷键 

按下“H”或者“F12”可以显示快捷键菜单。

  * 窗口最小化（紧急键） 

按下“Esc”可以使窗口直接最小化。可以设置最小化到任务栏或系统托盘区。

  * 画面尺寸的变更 

通过拖拽画面边缘可以自由变更游戏画面的尺寸。

或许是BL业界中最先进的系统