Noble Works
原名  のーぶる☆わーくす
常用译名  Noble☆Works
类型  恋爱冒险
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  YUZU SOFT
发行  YUZU SOFT
美工  むりりん  、  こぶいち
こもわた遥华  （SD）
音乐  Famishin、Angel Note
引擎  吉里吉里
模式  单人
发行时间  2010年12月24日  
《Noble☆Works》  （日语：  のーぶる☆わーくす  ）是由  YUZU SOFT  制作的一款美少女游戏。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
3.1  主要角色 
3.2  次要角色 


4  相关音乐 
5  选项攻略 
6  外部链接 

剧情简介
——希望你成为影武者！
向主人公·贫苦学生藤岛匠提出来的奇怪的工作。
工作的内容是“扮演和自己外貌一样的，有钱人家的少爷，在豪门云集的名门学校  私立六麓学院  里上学”！
作为庶民的他，对这份奇怪的工作的内容感到不安，但是由于一些原因（主要是金钱方面），他不得不接下这奇妙的工作。
当然，影武者的生活想必并不会一帆风顺。
在上流社会里，庶民的常识不再通用，主人公在这个环境中感到十分困惑。
在这样的环境下，他能否完成自己影武者的工作呢？
和在那里遇到的少女们，编织而成的恋爱故事，会向什么方向发展呢？
现在，华丽（？）的学园生活拉开了帷幕！
STAFF

企划：天宫りつ 
导演：Famishin 
脚本：天宫りつ、北川晴、Ｊ·さいろー 
原画：  むりりん  （濑那、日向、麻夜）、  こぶいち  （灯里、静流、所有次要角色） 
SD原画：  こもわた遙華 
CG：煎路、モドキさん 
音乐：Famishin、Angel Note 

CAST
主要角色

藤岛匠：无 
兼元灯里  ：  真中海 
国广日向  ：  佐佐露香 
月山濑奈  ：  五行荠 
正宗静流  ：  夏野冰 
长光麻夜  ：  青叶苹果 

次要角色

兼元伊角：  上州汤姆 
兼元朱里：  岛真闲 
长曾弥虎铁：  佐藤健吾 
源茅明  ：  井村屋穗乃香 
安纲萤  ：  みる 
三条真琴  ：  铃木兰 
正宗晋海：  事务台车 

相关音乐
片头曲(OP)

Change&Chance! 
歌：榊原ゆい 
作词：榊原ゆい，作曲：Famishin(YUZU SOFT)，编曲：NGTA(Angel Note) 



片尾曲(ED)

光差す未来 
歌：  霜月はるか 
作词：  霜月はるか  ，作曲：Famishin(YUZU SOFT)，编曲：  井の原智  （Angel Note） 



选项攻略
选项仅供参考  
五位女主角攻略顺序任意，进线需要选对以下每一个括号内标注该角色的选项，如选择肢与该角色无关则凭喜好任选即可。
以下列举了全部选择肢，但其中部分选择肢需要前面选了特定选项才会出现。
黑幕为隐藏角色路线，攻略隐藏角色需要首先至少完成任意一条女主角个人线。
注▲的为二周目才会出现的选项，这些选项仅和隐藏角色有关，二周目攻略其他女主角可无视这些选项
（即使选了隐藏角色选项，只要女主角路线选项选对仍然进女主角个人线）

9月7日
◆
○接受兼职（必选）
○拒绝兼职（END）
9月9日
◆
○我觉得她很可爱（灯里）
○我觉得一般
◆
○去报告一下目前为止的情况（灯里）
○去个没人的地方休息一下（濑奈）
○  去个没人的地方休息一下→▲去校舍外转转（萤）
9月12日
◆
○今天真是非常感谢（END）
○如果可以的话……（必选）
9月13日
◆ 清扫 / 洗衣服 （无关选项，任意选择即可）
9月15日
◆
○昨天的复仇（灯里）
○复仇……还是算了（濑奈）
▲  去问问老师吧（萤）
9月17日
◆
○教她（日向）
○介绍其他的人（麻夜）
○  介绍其他的人→▲去吃饭（萤）
9月18日
◆
○忍耐→去食堂（麻夜）
○忍耐→去咖啡厅（灯里）
○拜托了（濑奈）
◆
○看着她
○给个提示（静流）
9月19日
◆
○去听听详情（日向）
○直接回家（静流）
○和麻夜一起回去（麻夜）
9月21日
◆
○一起去买东西（静流）
○虽然很遗憾但还是拒绝吧（灯里，濑奈，日向，麻夜）
○  一起去买东西（需要前面有关老师的选项全选，并且前两个和静流有关的选项至少一个不选静流，则此处和静流逛街的剧情会进入萤支线）
◆ 巨乳 / 贫乳 / 美乳 （无关选项）
◆ 电流 / 药物 / 冲击 （无关选项）
9月24日
◆
○考试很要命啊（麻夜）
○Party很要命啊（静流）
9月26日
◆
○一起学习（日向）
○抱歉，这次就……（灯里，濑奈）
▲  赶紧回去（萤）
9月27日
◆
○去问大小姐借（灯里）
○去问月山小姐借（濑奈）
10月6日
◆
○去确认情况（灯里）
○没事的吧（日向，麻夜）
END  
您最喜欢本作里哪位角色？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
兼元灯里
月山濑奈
正宗静流
国广日向
长光麻夜
安纲萤
源茅明
三条真琴
其他
自2022年6月10日 (五) 13:16创建以来共有76 人投票。
poll-id B2EDB6865D348C5B5DD89B4308DCFA97