**此条目介绍的作品或其衍生作品中有至少一项尚未完结。**  
萌娘百科不是新闻的搜集处。欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。

|  NOeSIS  
---  
原名  |  NOeSIS  （  ノエシス  ）   
译名  |  NOeSIS   
类型  |  AVG   
平台  |  Android  IOS  Windows  3DS   
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass  たぬきまくら  きまぐれアフター  キュキュキュのQのQ  廃墟デフレスパイラル  坂本あきら  ピロリ菌  SHUZILOW  吉田润   
音乐  |  H/MIX GALLERY  SLOS  nagisa.f  Notzan ACT  佐佐木久夫  榊原秀树   
引擎  |  NScripter  ONScripter  Artemis  cocos2d   
改编载体  |  广播剧、漫画、小说等   
  
  
**《NOeSIS》** 是日本  同人  社团Classic
Chocolat制作的系列同人游戏，重置版由SpiritWorks负责开发。其首部作品《NOeSIS－虚假的记忆物语－》（
NOeSIS－嘘を吐いた記憶の物語－  ）和续作《NOeSIS02－羽化－》先后于2011年、2012年推出，皆由于其可爱的画风、  病娇  的角色和
猎奇
的剧情而广受好评，被爱好者称赞为「悬疑系AVG神作」，并推出了漫画、小说、广播剧等衍生作品。第三作《NOeSIS03－轻歌之影的戏曲－》已经于2017年正式推出，而第一作与第二作的汉化版已分别于2020年、2021年登陆Steam。

##  目录

  * 1  作者介绍 
    * 1.1  cutlass 
    * 1.2  狸枕 
  * 2  原著介绍 
    * 2.1  NOeSIS试玩版 
      * 2.1.1  说明 
    * 2.2  NOeSIS－虚假的记忆物语－ 
      * 2.2.1  说明 
    * 2.3  NOeSIS02－羽化－ 
      * 2.3.1  说明 
    * 2.4  NOeSIS03－轻歌之影的戏曲－ 
      * 2.4.1  说明 
    * 2.5  NOeSIS04－流徙黄泉之物语－ 
    * 2.6  NOeSIS05 
    * 2.7  NOeSIS－虚假的记忆物语－（重制版） 
    * 2.8  NOeSIS02－羽化－（重制版） 
  * 3  登场角色与CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  游戏OP 
    * 4.2  游戏ED 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  广播剧 
      * 5.1.1  官方广播剧 
      * 5.1.2  非官方广播剧 
    * 5.2  漫画 
    * 5.3  小说 
      * 5.3.1  单行本 
      * 5.3.2  文库本 
  * 6  注释与外部链接 

##  作者介绍

###  cutlass

cutlass，同好会“Classic Chocolat”成员，负责原画制作，UI设计，剧本创作，以及程序制作，是全能性的视觉小说制作开发者。

助手狸枕（  たぬきまくら  ）的好友，生于1983年6月9日，A型血。

高中时代开始画画，十几年来几乎都在画同人志参加贩售。

理想成为游戏原画师，但受到姐姐的影响报考医学专业，毕业后则进入医院从事护理方面的工作。

军事宅，喜欢参观各类军事展演（有在自卫队工作的朋友，能搞到票），家里还有大量  高达  和扎古。

在NOeSIS推出前曾明确表示喜欢《  向阳素描  》。疑似  萝莉控  、  抖M  。NOeSIS是其开发的第一个游戏作品。

ONScripter引擎全靠自学，之后还学会了一系列许多冷门的引擎编程，后来正式确定主要用Unity引擎进行开发。

###  狸枕

狸枕（  たぬきまくら  ），同好会“Classic Chocolat”成员，负责原画制作，是cutlass好友兼助手。

在NOeSIS01当中，曾负责妹妹忧姬的全CG制作，后来十分热衷绘画忧姬的同人图，可说是忧姬角色的父亲画师。

十分热衷于百合，并曾经在推特表示不能限制儿童方面的虚拟上创作。

##  原著介绍

目前所有的衍生作品，都是由cutlass制作的NOeSIS系列游戏引申开来。

据作者cutlass介绍，NOeSIS系列游戏其实为练习作，最终都是在为一部叫做《雨月之鱼》的作品铺路。

但即便如此，作品仍有着极高的素质，在当时被誉为悬疑系AVG神作。

目前已发布01，02的商业版本，至发布NOeSIS03，作者似乎将NOeSIS作为其系列的最终完结作，并后来着手打算NOeSIS HD（怀旧版）的制作。

###  NOeSIS试玩版

|  NOeSIS试玩版  
---  
原名  |  NOeSIS体験版   
类型  |  AVG   
开发  |  Classic Chocolat   
发行  |  Classic Chocolat   
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass  たぬきまくら  きまぐれアフター   
音乐  |  H/MIX GALLERY  SLOS   
引擎  |  ONScripter   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2011年8月5日   
  
只要凝视眼瞳，便能获取对方记忆的不可思议的少女、千夜。

主人公被谜团重重的千夜吸引、与她共同进退。

然而与此同时，他也被奇异的事件一步步地卷入其间。

####  说明

NOeSIS试玩版于2011年8月5日发布，内容为《NOeSIS－虚假的记忆物语－》的第一章（即千夜篇上）。

除少许背景图与完整版不同外，剧情方面与完整版的第一章完全相同。

###  NOeSIS－虚假的记忆物语－

|  NOeSIS－虚假的记忆物语－  
---  
原名  |  NOeSIS－嘘を吐いた記憶の物語－   
类型  |  AVG   
平台  |  Android  iOS  Windows  3DS   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
iOS:  |  **9+** \- 9岁以上   
开发  |  Classic Chocolat   
发行  |  Classic Chocolat   
FuRyu（3DS）  
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass   
たぬきまくら  
きまぐれアフター  
キュキュキュのQのQ  
音乐  |  H/MIX GALLERY   
SLOS  
引擎  |  ONScripter   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  Android: 2011年10月30日   
iOS: 2012年3月17日  
Windows: 2011年11月5日  
3DS：2016年11月30日  
  
有一位少女，她只要凝视对方的眼瞳，便能获取其记忆；

有一位青梅竹马，她将两具遍涂赤红的恐怖人偶、视作双亲，过着怪异的每一天；

有一位病弱的妹妹，她仅凭微笑就能操纵人心。

而我们的主人公，邂逅了这些似有缺憾的少女们，其后，被卷入了一连串的奇异事件。

那就如同在用指尖细数着遥远往昔的回忆一般，一切的事件，将他的心、缓缓侵蚀。

这是一则苦涩的、而又不禁引人怀念的、记忆之物语。

####  说明

又译作《NOeSIS－诉说谎言的记忆之物语－》，剧情包含试玩版内容（试玩版为第一章）。NOeSIS01一般也指本作。

其Android版及Windows版于2011年10月推出，iPhone版则推出于2012年3月。游戏时间约为15小时。

游戏共分为四章：千夜篇·上、千夜篇·下、小夜美篇、忧姬篇。选项较少，整个游戏只有一条线。

2012年12月20日，本游戏由绯原俊介（构成）与芹之由奈（作画）漫画化，开始以月刊的方式在《GANGAN ONLINE》上连载。

2020年3月1日，本游戏汉化版已经登陆Steam  [1]  。

###  NOeSIS02－羽化－

|  NOeSIS02－羽化－  
---  
原名  |  NOeSIS02－羽化－   
类型  |  AVG   
平台  |  Android  iOS  Windows   
开发  |  Classic Chocolat   
发行  |  Classic Chocolat   
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass  たぬきまくら  きまぐれアフター  キュキュキュのQのQ  廃墟デフレスパイラル   
音乐  |  nagisa.f  SLOS  Notzan ACT   
引擎  |  NScripter   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  Android: 2012年10月24日  iOS: 2012年11月17日  Windows: 2012年11月22日   
  
有一位同班同学，她篡改了他人的记忆、是个黏上主人公的跟踪狂；

有一位学生会长，她无法逃离因事故死亡的姐姐的咒缚、过着不断模仿姐姐的日子；

还有一位幽灵女生，她啃食人肉、醉溺于鲜血的腥香之中。

路匪事件死灰复燃，然而……他们越是挣扎努力地、妄图解决这场事件，就越是让其本身、陷入更加恶化的泥潭。

这是一则对眼前现实苦恼不已的、少年少女们的、谎言与记忆之物语。

####  说明

Android版推出于2012年10月，同年11月又推出了iPhone与Windows版。游戏时间约20小时。

本作为《NOeSIS－虚假的记忆物语－》续作。与前作相比，游戏中的选项较多，并且不止一条线。

2021年11月9日，本游戏汉化版已经登陆Steam  [2]  。

###  NOeSIS03－轻歌之影的戏曲－

|  NOeSIS03－轻歌之影的戏曲－  
---  
原名  |  NOeSIS03－歌う影の戯曲－   
类型  |  AVG   
平台  |  Android  iOS   
分级  |  |  iOS:  |  **12+** \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  TOA   
SpiritWorks  
发行  |  TOA   
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass   
たぬきまくら  
坂本あきら  
ピロリ菌  
音乐  |  佐佐木久夫   
引擎  |  Artemis   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  Android: 2017年11月24日   
iOS: 2017年12月1日  
  
逝去的日子从少年的怀里溜走，变成悲痛的感情埋在心底。

他们所承载的命运之重，让他们的心碎成了碎片。

少年的梦想实现了，同时，他的青春也走到了尽头。

那是用令人忌讳的血写成的，记忆与咒缚之物语。

「哥哥——我一直，一直在等你哦——」

毕业典礼结束后，千夜学姐变得不太对劲。她开始称主角时雨为「哥哥大人」，将自己唤作「椿妃」，而她的深红色眼瞳也渐渐失去颜色，变为了流水般的青色。

时雨在战争时留下的相薄中，发现少女「椿妃」的相片，而她的样子，和千夜实在是非常相似。

原来，椿妃是真实存在过的人物，她是时雨祖父的妹妹，在战争时代不幸丧命，却由于对哥哥的执着，变成了幽灵，并附身在千夜的身上。

椿妃声称时雨是自己哥哥的转世，而她正是为了和哥哥重逢，才转世到了如今的时代。

随着和椿妃的接触，时雨渐渐想起前世的记忆。而这座城市，也随之产生了异变……

####  说明

NOeSIS系列的第三部作品。原计划2013年秋季推出，但据说作者忙于出小说，这件事情就被搁置下来了。

涉及第二次世界大战末期的相关内容。同时会对名为“NOeSIS”的能力、以及对本作中的时间的概念进行解释，也会对神秘的银行做一些介绍。

根据原作者cutlass于2014年9月28日的推特透露，截至9月28日，NOeSIS03大约完成了三分之一（“NOeSIS03的文稿差不多写了1本小说的量，再写2.5本左右的量就完成了！”——by
cutlass）；

目前已经在Play商店以及iOS应用商店同步发售，购买方式为第一章试玩免费，第一章后章节收费。

|  NOeSIS03攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
除了第五章的选项以外，其他的选项都是差分CG选项。  选第一个是女色，选第二个是男色。  九手你好骚啊  游戏前进到第五章以后：  相信千夜学姐 ->
千夜End  相信求闻持 -> 空子End  </br>  
  
###  NOeSIS04－流徙黄泉之物语－

原名：  NOeSIS04－迁ろう黄泉の物語－

读音：  ノエシス－うつろうよみのものがたり－

NOeSIS系列的第四部作品，此标题于2013年1月10日公布在作者的个人主页上。原定发售的同人志《人偶之家》的相关内容，将转入这部作品之中。

###  NOeSIS05

目前还只是开发代号。作者于2013年3月6日公布了未来将开发NOeSIS05的消息。

这部作品与《雨月之鱼》互为表里——榧夜和那由多的诸多谜团会在这两部作品中得到解答。

此外，作中将会出现很多日本历史上的典故，不仅仅会出现《四月之萤》中的恶鬼，也会谈及很多其他的幽灵与鬼的话题。

###  NOeSIS－虚假的记忆物语－（重制版）

|  NOeSIS－虚假的记忆物语－（重制版）  
---  
原名  |  NOeSIS－嘘を吐いた記憶の物語－（リメイク版）   
类型  |  AVG   
平台  |  Android  iOS   
分级  |  |  iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  TOA   
SpiritWorks  
发行  |  TOA   
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass   
たぬきまくら  
SHUZILOW  
吉田润  
廃墟デフレスパイラル  
音乐  |  佐佐木久夫   
榊原秀树  
引擎  |  cocos2d   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  Android: 2016年6月22日   
iOS: 2016年6月  
  
由于是NOeSIS01的再制作品，所以一般称为NOeSIS01重制版。

2015年11月8日，作者cutlass在其推特上宣布NOeSIS01和02将进行重制。

不仅内容会大幅更改（改变剧情、增加角色、调整部分设定，并增加小夜美线），而且将是全语音+OP+ED。

目前，Android版与iOS版均已推出，售价为960日元（据2020年10月汇率，约61元人民币）。

###  NOeSIS02－羽化－（重制版）

|  NOeSIS02－羽化－（重制版）  
---  
原名  |  NOeSIS02－羽化－（リメイク版）   
类型  |  AVG   
平台  |  Android  iOS   
分级  |  |  iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  TOA   
SpiritWorks  
发行  |  TOA   
编剧  |  cutlass   
美工  |  cutlass   
たぬきまくら  
SHUZILOW  
吉田润  
廃墟デフレスパイラル  
音乐  |  佐佐木久夫   
榊原秀树  
引擎  |  cocos2d   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2016年10月1日   
  
由于是NOeSIS02的再制作品，所以一般称为NOeSIS02重制版。

相较于NOeSIS01重制版对剧情的大幅度改动，NOeSIS02重制版较多保留原版剧情。

比起原版因为缺乏时间而改造成“里开发室”的小夜美线，在02重制版的小夜美线终得真正开讲小夜美的故事。

目前，Android版与iOS版均已推出，售价为960日元（据2020年10月汇率，约61元人民币）。

|  NOeSIS02重制版攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
New Game 开始  Save 01  千夜  Save 02  相信千夜的话 -> 千夜线  Happy End  从Save 02开始
相信一夜的话（未通关千夜线之前显示为？？？？？？且不可选择） -> 一夜线  True End  从Save 01开始  忧姬  Save 03  遵从
-> 那由多线  Bad End  从Save 03开始  不遵从 -> 忧姬线  Normal End  以上全线通关后，点击New
Game重新开始游戏，快进至第二章出现新选项  Save 04  道歉 -> 小夜美线  After Story  从Save 04开始  无视 ->
~~小夜美被那由多关进下水道里，~~ 继续推进剧情相当于回到Save 01  </br>  
  
##  登场角色与CAST

**NOeSIS01与NOeSIS02仅重制版有语音。**

** 鹿仓时雨  **

** 鹿仓时雨  **

NOeSIS 01/02版本的主角=玩家角色。

17岁。高中二年级生。父母长期在国外工作，和妹妹  鹿仓忧姬  住在一起。

大概是因为适度的精力缺失，很容易被不属于这个世界的东西所喜欢。

很享受  女装  。

于 **NOeSIS01** 、 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 、
**NOeSIS03** 登场。

CV：  新井良平  （仅03）

** 鹰白千夜  **

** 鹰白千夜  **

能从他人的眼睛里抽出记忆，也能和死者对话的神秘的  冷娇  。

目前是高中三年级，也是鹿仓时雨的前辈，成绩优秀、姿容端丽。

乍一看是个无可非议的美人……。

因为是一个非常喜欢看到别人不幸的  抖S  ，总是为了寻找案件而在校内徘徊。

很怕鼠类动物。

于 **NOeSIS01** 、 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 、
**NOeSIS03** 登场。

CV：  佐藤聪美

** 鹰白一夜  **

** 鹰白一夜  **

高中三年级学生，鹿仓时雨的前辈，为人温柔，看上去有点冒冒失失的。

原学生会长，深受低年级学生和教师们的信赖。

从外表上来看和  鹰白千夜  很像，但她们好像不是双胞胎。

她也是为了让时雨穿女装倾注热情的可爱女孩。

于 **NOeSIS01** 、 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 登场。

CV：  佐藤聪美

** 千代田小夜美  **

** 千代田小夜美  **

高中二年级生，住在鹿仓时雨家隔壁的茶色头发的青梅竹马。

她是一个有点古怪的女孩，把红色的人体玩偶当做父母来一起生活。

她平时很会做家务，作为青梅竹马，拥有非常优秀的能力。

她也是有着怪力的人，一生气就顺手扔东西。

于 **NOeSIS01** 、 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 、
**NOeSIS03** 登场。

CV：  伊藤加奈惠

** 鹿仓忧姬  **

** 鹿仓忧姬  **

高中一年级生，留着双马尾，性格安静，是鹿仓时雨的妹妹。

总是一边读着厚厚的哲学书，一边喝着可可。

自从五年前的一次事故后，她一直体弱多病，一运动就会因贫血而倒下。

她总是模仿猫的叫声，偶尔也会有黑猫飘落在她的心里。

于 **NOeSIS01** 、 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 、
**NOeSIS03** 登场。

CV：  田村由香里

** 笛吹遥  **

** 笛吹遥  **

高中二年级生，女篮部部长。

因为有着我行我素的性格，显得很稳重。非常喜欢猫。  可以被鹿仓时雨用30张猫图收买。

和  千代田小夜美  、  古宫缘  同为女篮部成员，也是好朋友。

每天晚上都伫立在没有人气的公园里……。

于 **NOeSIS01** 、 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 登场。

CV：  寺崎裕香

** 古宫缘  **

** 古宫缘  **

高中二年级生，女篮部所属的超活泼少女，和  千代田小夜美  、  笛吹遥  是好朋友。

是一个音调很高、吵吵嚷嚷的女孩。

原本她是一个安静的女孩，但在一次事件之后，她似乎改变了。

她被鹿仓时雨的眼睛看穿了有一个影子在操纵她。

于 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 登场。

CV：  かなでももこ

** 求闻持空子  **

** 求闻持空子  **

梦想结婚的27岁单身OL。

在喝醉后呕吐的时候，被鹿仓时雨救了。

如果能结婚的话，好像即使是时雨也可以接受。

因为是隐藏  抖S  ，至今也会为了下酒菜而寻求人的死亡，在街上徘徊。

于 **NOeSIS01重制版** 、 **NOeSIS02重制版** 、 **NOeSIS03** 登场。

CV：  中惠光城

** 天鸟那由多  **

** 天鸟那由多  **

高中二年级戏剧部所属。鹿仓时雨的同班同学，是个特大  病娇  。

坐在一直是  千代田小夜美  坐的座位上。出身地等详细情况不明。

头部的点心型发饰（Kermes）可以改变他人的记忆，进行有限的时间操纵。

于 **NOeSIS02** 、 **NOeSIS02重制版** 登场。

CV：  加隈亚衣

** 鹿仓瑞光  **

** 鹿仓瑞光  **

鹿仓时雨（NOeSIS01/02版的主角=玩家角色）的前世。

20岁，隶属于陆军245战队，军衔是少尉。

作为海军世家鹿仓家的五男，不顾父亲的反对进入陆军。

驾驶最先进的高速战斗机“飞燕”，负责帝都防空。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  泽城千春

** 天鸟椿妃  **

** 天鸟椿妃  **

18岁的她是NOeSIS03的女主角，也是  鹰白千夜  的前世。

她是陆军传染病研究所的成员。

她一直在为某种目的收集死者的记录。

她与  天鸟那由多  来自同一个天鸟家族，是通过优生学创造精英的超人计划中的第一号。

很怕青蛙。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  佐藤聪美

** 九手载月  **

** 九手载月  **

21岁，陆军245战队队长，军衔是上尉。

有着冷酷的性格，非常爱他的手下。爱好是数学，对完全数有一种不可思议的痴迷。

和鹿仓瑞光少尉的父亲是好朋友，作为技术型士官与盟友德国进行联络飞行。

驻扎在德国时，自己的人脉网络不仅延伸到德国，也延伸到敌国美国。

很骚很中二。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  奥村翔

** 乡古苍星  **

** 乡古苍星  **

21岁，隶属于陆军福生航空审查部，军衔是上尉。

正如名字所示，有着破竹一样的豪爽的性格。

是鹿仓瑞光的父亲和德国潜水艇联络后获得的最先进的喷气式战斗机“秋水”的测试飞行员。

在大刀洗飞行学校认识了鹿仓瑞光、九手载月。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  岩中睦树

** 千代田百舌鸟  **

** 千代田百舌鸟  **

19岁的鹿仓家的女仆，  千代田小夜美  的前世。超级体弱多病。

她是鹿仓瑞光少尉的青梅竹马，也是他的情感支柱。

她与  古宫镜花  是姐妹的关系，也是  千代田庵  的亲戚。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  大和田仁美

** 千代田庵  **

** 千代田庵  **

她是乡古苍星上尉的青梅竹马，也是激励他成为一名军人的人。

过分冒失。

咖啡馆在一次空袭中被烧毁后，她到鹿仓瑞光少尉家当住家女仆。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  上间江望

** 古宫镜花  **

** 古宫镜花  **

15岁，是  鹿仓忧姬  的前世。极其沉默寡言，不知道她在想什么。

手上的镣铐是为了封印力量。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  太田彩华

** 哈尔登·利尼亚克  **

** 哈尔登·利尼亚克  **

17岁，隶属于陆军245战队，军衔是伍长。

驾驶由潜水艇运来的重武装Fw190D型飞机。

自从在德国被九手载月救了命之后，决定为日本而战。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  かなでももこ

** 乡古昴  **

** 乡古昴  **

乡古苍星的弟弟，年轻的机械师。

进行鹿仓瑞光和哥哥苍星等搭乘的飞机的整备·改造等支援任务。

作为机械师，有着天才般的技术。

虽然有着对天空的憧憬，但是由于哥哥的强烈反对，放弃做飞行员，成为了维修员。

于 **NOeSIS03** 登场。

CV：  小原莉子

##  相关音乐

###  游戏OP

『  OSeINS  』（NOeSIS01）

     作词：  かなでももこ  ／ 作编曲：  佐佐木久夫  ／ 演唱：  かなでももこ 

『  Damask Rose  』（NOeSIS02）

     作词：  かなでももこ  、  俊龙  ／ 作曲：  俊龙  ／ 编曲：  Yu-pan.  ／ 演唱：  かなでももこ 

『  Downfall flowers  』（NOeSIS03）

     作词：  かなでももこ  ／ 作曲：  YOU  ／ 编曲：  YOU  、  MASAFUMI OKUBO  ／ 演唱：  かなでももこ 

###  游戏ED

『  空蝉ノ嘘  』（NOeSIS01）

     作词：  中惠光城  ／ 作编曲：  ピクセルビー  ／ 演唱：  中惠光城 

『  雨の菫青石  』（NOeSIS02 千夜线ED）

     作词：  佐藤聪美  ／ 作编曲：  airbag  ／ 演唱：  佐藤聪美 

『  恋は劇薬、口に甘し。  』（NOeSIS02 一夜线ED）

     作词：  佐藤聪美  ／ 作曲：  James Panda Jr.  ／ 编曲：  SiN  ／ 演唱：  佐藤聪美 

『  ragexcage  』（NOeSIS02 小夜美线ED）

     作词：  山崎宽子  ／ 作曲：  山崎宽子  ／ 编曲：  河合英嗣  ／ 演唱：  濑下千晶 

『  EmptyaLtar  』（NOeSIS02 那由多线ED）

     作词：  山崎宽子  ／ 作编曲：  河合英嗣  ／ 演唱：  上保美香子 

『  光と闇のドッペル  』（NOeSIS02 忧姬线ED）

     作词：  かなでももこ  ／ 作编曲：  佐佐木久夫  ／ 演唱：  かなでももこ 

『  ANTiNOMY  』（NOeSIS03 第一章ED）

     作词：  中惠光城  ／ 作编曲：  折仓俊则  ／ 演唱：  かなでももこ 

『  Irony  』（NOeSIS03 第二章ED）

     作词：  上间江望  ／ 作曲：  大原由衣子  ／ 编曲：  吉田穰  ／ 演唱：  上间江望 

『  命の花  』（NOeSIS03 第三章ED）

     作词：  太田彩华  ／ 作曲：  YUPA  ／ 编曲：  Yu-pan.  ／ 演唱：  太田彩华 

『  Lunatic blade  』（NOeSIS03 第四章ED）

     作词：  藤崎结朱  ／ 作曲：  久保正贵  ／ 编曲：  Yu-pan.  ／ 演唱：  藤崎结朱 

『  LETZTE LiEBE  』（NOeSIS03 第五章ED）

     作词：  かなでももこ  ／ 作编曲：  佐佐木久夫  ／ 演唱：  中惠光城 

##  衍生作品

###  广播剧

####  官方广播剧

日本当地时间2014年8月15日0时（北京时间8月14日23时），原作者cutlass在其的博客和推特上宣布了NOeSIS的正式广播剧（Drama
CD）化。

广播剧按cutlass所写剧本，对《NOeSIS－虚假的记忆物语－》中的四章进行了重制，并已于2015年1月28日发售了其第一部。第一部CD张数为2张。

而在2015年5月28日，原作者cutlass在其推特上，公布了广播剧第二部的推出时间（2015年8月26日）以及笛吹遥的声优。第二部CD张数为3张，已于2015年8月26日如期推出。

####  非官方广播剧

截至2014年8月13日，利用itunes的Podcast，已经由有爱人士广播剧化了两本同人志：《缺瓣的向日葵》（01~04）和《四月之萤》（01~06）。两者都可以在itunes的播客里面找到。另外还有一个叫做《NOeSIS飞行棋》的短广播剧。

###  漫画

漫画版于2012年12月20日，在“GANGAN ONLINE”上开始连载，由史克威尔艾尼克斯出版发行。

截至2015年3月20日，漫画已完结，共4卷。

###  小说

小说对游戏内容进行了重新整理，并由讲谈社旗下的星海社出版发行。

####  单行本

截至2014年4月16日，已发售了四本，每一本的剧情大致与游戏的各个章节相对应，但各册中又有所原创，并且在还出现了新角色。据cutlass说，其中的人物和《NOeSIS03－轻歌之影的戏曲－》有关联。

####  文库本

2015年7月10日~9月11日，相继以文库本的形式发行了4本小说。这4本小说与单行本内容一致，仅仅后记和封面不同，价格也较单行本便宜。