|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  Normal End   |
|其他表述  |  NE、ノーマルエンド、ノーマルEND   |
|用语出处  |  未知   |
|相关条目  |  Good End  、  Bad End  、  True End  、  Bed End  、  Dead End   |
  
**Normal End** 就是通常所说的 **普通结局** ，适用范围为  泛ACG
界，缩写形式为NE。日语写法为「ノーマルエンド」与「ノーマルEND」。

##  目录

  * 1  运用范围 
  * 2  词语含意 
  * 3  延伸Normal Bad End 
  * 4  设有Normal End的范例 
    * 4.1  单一Normal End的多结局游戏 
    * 4.2  多种Normal End的多结局游戏 
  * 5  延伸要素 

##  运用范围

通常使用于  Galgame  和  RPG
里或者讨论Galgame和RPG，随着视频弹幕网和弹幕漫画网的出现，应用范围也随之加大。例如多重结局的RPG游戏、动作或文字冒险游戏、Galgame、
乙女游戏  等，亦可单指单一结局的游戏、小说、动漫画、影集的结局。

##  词语含意

从Galgame、乙女游戏、文字冒险游戏等的角度来说Normal End就是“很普通的有结局”，意即介于 ** Bad End  （坏结局，缩写为BE）
** 和 ** Good End  （好结局，缩写为GE） ** 之间，
**好坏（得失）参半的结局，但其包含的剧情与揭露的讯息往往并不完整，最后的描写通常也比较轻描淡述。**

此外，攸关或包含恋爱主题的Galgame、乙女游戏、文字冒险游戏里，Normal End除了代表好坏（得失）参半但是包含的剧情与揭露的讯息不完整的结局以外，
**亦可指虽避开坏结局，但是没有和任何一位角色成功发展恋情，揭露剧情讯息也有限的结局。**

一般来说，Galgame、乙女游戏、文字冒险游戏等往往有多个结局，Normal End是通常版。通常在多结局游戏里达成Normal
End，代表玩家在进行游戏时缺少或未达成（取得）关键要素，还有其他结局是需要玩家自己探索，才能抽丝剥茧窥探出游戏的世界观；也常见设置剧情锁的多结局游戏需要通关Normal
End和其他结局，才能开启解答其他游戏剧情线未解释谜团的真相剧情线。攸关游戏剧情的真相路线和真实结局详参 ** True End  （真实结局，缩写为TE）
** 。

然而，由于部分多结局游戏设有仅限Normal End才能取得的专属剧情CG、动画、对白、剧情讯息，所以亦有玩家为搜集剧情CG和剧情讯息而攻略Normal
End。

而从RPG的角度来说Normal End很多时候是一周目所必须经历的结局，此后开始的二周目时就可以进行其他结局（只适用于有多个结局的RPG）。Normal
End依据游戏剧情的不同，亦有可能偏好或偏坏。例如：  大海原与大海原  的Normal End 1 和 Normal End 2。

养成类游戏当中，每个职业结局的好坏程度，系由该结局的旁白说明、剧情对白、叙事者对话、还有该游戏系统代言人做评断。通常养成游戏里的Normal
End，无论在旁白说明、剧情对白、叙事者对话、还有该游戏系统代言人都会给予中等评价。例如：《美少女梦工厂》系列。

##  延伸Normal Bad End

某些游戏会设置介于Bad End和Normal End之间的普通坏结局（Normal Bad End），这类结局相较Bad
End而言状况稍微好一点，但是相较于Normal End而言，结局走向仍偏向较不好的结果，亦有仅限Normal Bad
End才能取得的剧情讯息和CG。通常设有Normal Bad End和牵涉恋爱题材的多结局游戏里，进行游戏时未达任一攻略角色好感且未达特定路线Bad
End、Normal End、Good End时，就会达成Normal Bad End。

##  设有Normal End的范例

###  单一Normal End的多结局游戏

  * 《  Fate/Stay Night  》的樱路线Heaven's Feel有  True End  和  Normal End  。樱路线的Normal End「樱之梦」也是游戏里的唯一Normal End。 

###  多种Normal End的多结局游戏

在《  白色相簿2  》当中，CC的  千晶线  和Coda都设有未能和攻略角色成功发展恋情的Normal End。  乙女游戏  《失忆症
AMNESIA》亦有此情形。

##  延伸要素

  * 部分多结局游戏里，当玩家完成True End乃至于游戏里的所有结局（包含  Dead End  、  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ），将会开启游戏里的特典章篇、额外CG、小游戏等奖励要素。 

  * 为避免不慎在游戏过程攻略失败进入  Bad End  后，必须重头开始新游戏的过程，或著是玩家欲搜集各结局的CG、动画、情报和节省游戏结局攻略时间，多数玩家进行游戏时会在剧情结局的选项分歧点存档，以便于读取剧情分歧点的档案进入不同的路线。详参  S/L大法  。 

