本文介绍的是相爱之人与第三方发生关系后的人际关系后续状态。

关于仅对其中一方有单方面好感的，详见「  单恋  」。 
关于仅单方面示好，与其他两方人际关系实际无关的，详见「  舔狗  」。 

提示：本页面“NTR”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

此梗不应过度使用。
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  NTR
其他表述  绿帽子、牛头人、粘土人
用语出处  日文“  寝取り  ”（Ne To Ri）的罗马拼音缩写
相关条目  黄毛  、  苦主  、  酋长  、  日在校园  、  宫吧老哥  、  BSS  
NTR  是日文“  寝取り  ”（Ne To Ri）的罗马拼音缩写，指睡走了（某个对象）。  寝  =睡，  取り
=取走。与中文的“给别人戴绿帽子”意义相近。相对的，  被NTR  对应日文“  寝取られ  ”（Ne To Ra Re），指被睡走的情况。
其他不假的NTR  
本条目的部分或全部内容  可能是在  一本正经地胡说八道  ，请谨慎阅读！

nTR=pV  ，理想气体状态方程，其中n为气体物质的量（单位为mol），T为热力学温度（单位为K），R为普适气体常数（约为8.314472J/(K·mol) ）。根据此公式可推知，“某人被nTR了”等价于“某人被pV了”，因此所有在任意pV中出现过的角色都可认为被nTR过  (这是什么鬼逻辑)  请在一般情况下使用  “pV=nRT”  的形式。 
NTR是墨西哥蒙特雷市  德尔诺特国际机场  （  Aeropuerto Internacional del Norte  ）  的IATA三字代码。 
nṯr在古埃及的万神殿中作为神祇的象形。 
NTR还是加拿大国家跨大陆铁路（National Transcontinental Railway）的简称。 
NTR是香港铁路有限公司（MTR）的空耳，在该公司和其他合作运营的公司的列车中会在起点站和终点站报站中有欢迎和感谢的报站，英文中会播报“MTR（NTR）”的字样  每次坐这类地铁到终点站/起点站上车的乘客表示很淦 
NTR是  任天堂  DS的代号"Nitro"的缩写。（惊了，任地狱还来掺和这种事情） 
NTR还是核热火箭Nuclear thermal rocket的缩写，由于NTR的高  生产  效率，将NTR实用化是人类的一大目标。 
NTR也是日本游戏作品《  Little Busters!  》及其衍生作品中女主角  Natsume Rin  名字的缩写。  作为真·女主不仅在 key 社人气投票中仅排名 21，在《键等》中还被各种迫害 
NTR也可以指制作了包括  十二神器  的  沙耶之歌  （  绝望爱恋  ）  、  君与彼女与彼女之恋  （  次元囚笼  ）  在内的许多游戏的日本  Galgame  公司  Nitro+  。 
NTR在生物学上指不编码目标蛋白质肽链的信使核糖核酸（mRNA）序列，即非编码区（Non-translated Region）。 
NTR又可以是《国家高技术研究发展计划》（National High-tech R&D Program）的英文缩写。该NTR计划是以政府为主导的一项研究类国家性计划。这个计划从1986年3月开始，又名“863计划”。 
NTR也是日语里三个特殊音：拔音（N）、促音（T）、长音（R）的并称。 
NTR是  河城  にとり  （  NiToRi  ）  的简称。 
NTR也是曾赢得1999年菊花赏的赛马  成田路  （Narita Top Road）名称的缩写。 
NTR是日麻战术即立No Time Riichi的简称。 
NTR还可以是英文单词nature的缩写。  绿色的大自然... 
NTR是通信术语：噪声温度比（Noise Temperature Ratio）的简称。 
NTR是正常贸易关系（Normal Trade Relations）的简称。 

目录

1  用法 
2  衍生用法 
3  牛头人 
4  NTR的人们 
5  关于真正的NTR 
6  被滥用的梗 
7  注释 

用法
一般NTR一词多用于被动，即被NTR，表示对象被睡走的情况。
NTR最初是指原本属于“我”的对象（  配偶  、  恋人  、准恋人等）和第三者睡了一觉 ~~ 啪啪啪  ~~
。一般在一开始女主是抗拒被动的，但在一次次被攻略后，女主会在身体上产生对第三者的依赖，逐渐心中的爱也全部转移给了第三者，简单来说就是先夺身体后夺心。
在中国进行了本土化后，就被泛用为了“被他人强占了对象（配偶、恋人、准恋人等）”、被别人戴了绿帽，可以用在男性之间，也可以用在女性之间。
有的作品中，一方会用某种方式让  黄毛  穿上和  苦主  相似的衣服  ，然后做一些奇怪的事情。
举个栗子~~比如A和B是一对，C把B推倒了 就是A被C NTR了，或者C NTR了A。
衍生用法

NTR属于舶来词，在华语网络中，如同其他源自  11区  的新词一样，用法被泛用化了。该词现在也被用作  夺走她人的恋爱对象或妻子  的代名词（包括俘获了身，也俘获了心），意思近似于“  横刀夺爱  ”。 
因原词含有一定道德争议，使用需谨慎。请勿乱用，  不要把NTR用在普通的多角关系上  。 
在男女主配角们存在多角恋爱关系的作品当中，由于人物关系和剧情进展上，常会有横刀夺爱的桥段，而恋爱对象常会存在变更，所以“NTR”一词也常被以衍生义用于  吐槽  此类作品。如：《  NTR的小镇  》、《  来自NTR的明天  》等等。 

牛头人
NTR同时也是牛头人的缩写
CV  喜多村英梨  因为常为被NTR的角色配音，所以被戏称为喜多村酋长（指《  魔兽系列  》的牛头人酋长  凯恩·血蹄  ）。
有诗云：“  雷霆崖  （《  魔兽世界  》中  牛头人  的主城）上  喜多村  ，英梨酋长赛凯恩。血蹄踏遍花开处，男女皆是泪目人。”（  泪目人
可替换成  牛头人  ）
所以有“花开雷霆崖，血染伊吕波”一说（出自《  花开伊吕波  》），不过这只是网友们对剧情的恶搞与吐槽，事实上《花开伊吕波》中并没有真正的NTR剧情。
牛头人的家  著名绿帽论坛NGA  [1]  [2]  、百度后宫动漫吧（已被封禁，现迁至“宫漫吧”）。
NTR的人们
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
注：关于以下列表的表示格式：如果A和B本是一对，但C把B推了，也就是把A给NTR了。表示为：
B（C→A）  ————《作品名》（B是被推的对象，C是小三，A是  苦主  ，C→A就是指C把A给NTR了）

柴门环  （织屋浪马→医大生）  ————《  下级生2  》 
茂木夏树  （爸爸♂️→藤原拓海）  ————《  头文字D  》 
尤莉娅  （  希恩  →  拳四郎  ）  ————《  北斗神拳  》（好在希恩也只是在物理层面把尤利娅抢走后一直当女神供着始终没碰过，并且最后也被拳四郎夺回了） 
黑崎真咲  （  黑崎一心  →  石田龙弦  ）  ————《  Bleach  》（真咲离开石田家后龙弦娶了青梅竹马的自家侍女  片桐叶绘  ） 
水越美和子  （任意男人→武藏小麦）  ————《  变态生理研究班  》（小麦是NTR控，自己女友越被其他男人推，他越爽） 
伊波健（  白河静流  、  飞世巴  、  南燕  、  寿寿奈鹰乃  、  相摩希  、  相摩望  、 ~~滨咲学园校长~~ →  白河萤  ）  ————《  秋之回忆2  》 
三上智也（  飞世巴  →  今坂唯笑  ）  ————《  秋之回忆 雨后  》 
加贺正午（  鸣海沙子  →  黑须彼方  ）  ————《  秋之回忆 想君  》 
冢本志雄  （  秋津神奈  →  春日结乃  ）  ————《  秋之回忆6 下一篇章  》 
阿九津真武（水獭→  新星玲央  ）  ————《  皿三昧  》  我绿我自己 
黑田光  （  伊藤诚  →泽永泰介）  ————《  日在校园  》 
桂言叶  （  泽永泰介  →伊藤诚）  ————《日在校园》（诚哥你……） 
神崎葵  （正田裕一郎→来栖秋人）  ————《  True Blue  》 
鸣海孝之（  凉宫遥  、  凉宫茜  、  穗村爱美  、  星乃文绪  、  天川萤  、  大空寺亚由  、  玉野真由  →  速濑水月  →  凉宫遥  ）  ————《  愿此刻永恒  》 
速濑水月  （平慎二→鸣海孝之）  ————《愿此刻永恒》（水月NTR遥成功之后，与孝之在一起，但慎二又NTR了孝之） 
桐岛青大（  枝叶柚希  →  神咲七海  ，  枝叶柚希  →  御岛明日香  ）  ————《  有你的小镇  》 
浅仓清美（  由良尊  →  风间恭辅  ）  ————《  有你的小镇  》 
枝叶柚希  （  桐岛青大  →  风间恭辅  →  桐岛青大  ）  ————《  有你的小镇  》 
建议补下《  有你的小镇  》漫画，动画化因为经济原因能省就省内容也就只有漫画的上半部分。 


仲上真一郎  （汤浅比吕美→石动乃绘）  ————《真实之泪》 
汤浅比吕美  （仲上真一郎→石动纯）  ————《真实之泪》  我绿我自己 
砂羽  （赤井→音不利）  ————《  A Kite  》 
所有人（所有人→所有人）  ————《  来自风平浪静的明天  》 
长森瑞佳  （受折原浩平指使的某不知名同班男生→折原浩平）  ————《  ONE～辉之季节～  》(但推到一半，折原浩平中断了） 
青野月音  （阿卡夏·布拉德莉帕→  赤夜萌香  (里)）  ————《  十字架与吸血鬼  》 
阿卡夏·布拉德莉帕（青野月音→朱染一茶（萌香之父））  ————《十字架与吸血鬼》 
泽村由美  （  神宫京平  →  桐生一马  、  锦山彰  ）  ————《  人中之龙  》 
咲月露娜  （友崎瞳的男友→葵苍空）  ————《  秋空  》 
凝蓉  （宗帅→完颜藏）  ————《  画江湖之杯莫停  》 
易兰  （卓人清→何未峰）  ————《  侠客风云传  》 
齐丽  （  东方未明  →关伟）  ————《  侠客风云传  》 
王蓉  （  东方未明  →荆棘）  ————《  侠客风云传  》 
何秋娟  （方云华→古实）  ————《  侠客风云传  》（限霸主线。） 
金灵芝（李微之→西门峰）  ————《  侠客风云传  》（这个是抢婚，西门疯的桃花运在本人不知情的情况下就被破了……） 
雏月加代（杉田广美→藤沼悟）  ————《  只有我不在的街道  》 
艾瑟依拉姆·薇瑟·艾莉欧斯亚  （库兰卡恩·库鲁迪欧→斯雷因·特洛耶特→界冢伊奈帆→斯雷因·特洛耶特）  ————《  ALDNOAH.ZERO  》 
依什瓦莉 （贝根·明→莫汗·加雷）  ————《孤岛惊魂4》 
阿曼达 （网球教练、法比恩→  麦克  ）  ————《GTA5》（ ~~没有这个NTR，麦可就不会误拆了玛德拉索的房子，然后抢珠宝店还债，老崔就不会来到洛圣都找麦可，然后搞得洛圣都各大势力人心惶惶……~~ ） 
小龙女  （尹志平→杨过）  ————《  神雕侠侣  》 
南兰（田归农→苗人凤）  ————《  雪山飞狐  》 
赵冬妮（梁非凡→刘醒）  ————  《巾帼儿女之义海豪情》 
程心  、  云天明  、  艾AA  、  关一帆  ————《  三体  》  已经是交换配偶了，没法列举是谁NTR了谁了 
妮娜（哈丁→卡缪）  ——《  火焰之纹章·暗黑龙与光之剑  》、《火焰之纹章·纹章之谜》 
吉克  卡缪  （缇塔→妮娜）  ——《  火焰之纹章·外传  》 
希琼（克尔特→维克多）  ——《  火焰之纹章·圣战之系谱  》 
蒂娅多拉（阿尔维斯→辛格尔德）  ——《  骨科之纹章·NTR之系谱  》 ~~虽然骨科情结是系列惯例了，但是真正推倒实妹的，恐怕也只有阿尔维斯一人吧。~~
水琴（皇树→海德拉）  ——《  火焰之纹章 if  》 
阿妮娅（夏目智春  一周目  →夏目智春  二周目  ）  ————《机巧魔神》 
艾拉瑞丽  （莫拉丝→泰瑞昂）  ————《  中古战锤  》 
泰瑞昂  （马雷基斯→艾拉瑞丽）  ————《  中古战锤  》 
雨野景太  （  星之守千秋  & 樱野亚玖璃  →  天道花怜  ）  ————《  Gamers!  》 
樱野亚玖璃  （  雨野景太  →  绿  原祐  ）  ————《  Gamers!  》 
卡莲·卡斯兰娜  （  八重樱  →  奥托·阿波卡利斯  ）  ———《  崩坏3  》 
前任King  （  红音也  →  日下部真夜  ）  ————《  假面骑士Kiva  》 
大吉岭  （阿萨姆→白毫）  ————《  少女与战车  》 
普通克哉  （  Mr.R  →  御堂孝典  、  五十岚太一  ）  ————《  鬼畜眼镜R  》 
普通克哉  （  本城嗣郎  →  御堂孝典  ）  ————《  鬼畜眼镜R  》 
眼镜克哉  （  泽村纪次  →  御堂孝典  ）  ————《  鬼畜眼镜R  》其实泽村才是被推的那个，但那时  蜜豆桑  正好在旁边被迫观战，所以某种意义上也算是又给蜜豆桑扣了一顶绿帽 
本庄真奈美  （  优子  →  神崎爱实  ————《  真爱的百合被染成红色  》） ~~（但是实际这对 百合  两人都被推了，两人都是苦主） ~~
曾根美雪  /  向日葵  （你→  须须木心一  ）  ————《  你和她和她的恋爱  》 
潘金莲(  西门庆  →  武大郎  ）  ————《  水浒传  》 
小绿（大君→  葡萄君  ）  ————《  地球online  》 
希尔薇娅  （  特拉维斯·达阵  →  亨利  ）  ————《  英雄不再  》 
玛利亚  （  上帝  →约瑟）  ————《  圣经·新约  》  最早被记录和最为知名的NTR事件，其结果是玛利亚生下圣子耶稣 

关于真正的NTR
中国知名哲学家、文学家泛树人  泛式  曾经说过：

没有纯爱基础的NTR都是垃圾。 
如果我即世界，那么NTR应该是世界潮流。 
我爱你，你就是我的上帝。我不爱你，你就是一个屁。 

被滥用的梗
此梗不应过度使用。
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。

宫吧老哥  喜欢：出自百度后宫动漫吧，后宫动漫吧是2006年建立的一个动漫类贴吧，话题以广义上的后宫动漫，近几年大量难民涌入，逐渐带偏了宫吧风气。现在的宫吧已从一开始的二次元爱好者聚居地，变为老司机（即宫吧老哥）讨论性癖和开车的场所  ，因此宫吧也在2020年被度娘河蟹了。 

由于宫吧风气的转变，使得“宫吧老哥”成为了性癖奇怪的抠脚大汉的代名词。在当下互联网的各个角落，任何黄图或奇怪性癖的讨论串下（尤其是NTR和炼铜相关话题），都可能有“宫吧老哥喜欢”评论的出现。
然而其实很多真正的宫吧吧友并不喜欢NTR，性癖也很正常，同时也不喜欢通过这种方式被代表。  包括下面这位
“  你们根本不是大爱，只是自私，是占有欲作祟，只想自己独占喜欢的人，你想想你要是有大爱，有这么多人爱着你女朋友或老婆，你不是应该替她高兴？
你深爱的人有这么多人爱着不是令人喜悦的事情吗？ 你只想独占满足自己可悲的占有欲还好意思说纯爱？
我宣布，ntr才是纯爱，是大爱，你们那种小家子气的爱根本不配叫纯爱。从今天开始我才是纯爱正统。  ”
——后宫动漫吧小吧主 黄毛叔  