|  Nursery Rhyme  ||
|---|---|
|原名  |  Nursery Rhyme -ナーサリィ☆ライム-   |
|常用译名  |  恋之童谣   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  18禁   |
|开发  |  Lump of Sugar   |
|发行  |  Lump of Sugar   |
|引擎  |  Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2005年11月25日   |
|相关作品  |  游魂   |
||  “    **|

甘く ほろ苦く———それは優しい恋物語。  </br>

** |  ”   
---|---|---  
  
《 **Nursery Rhyme** 》（日语：Nursery Rhyme -ナーサリィ☆ライム-，中文：恋之童谣）是  Lump of Sugar
开发的第一部  Galgame  ，并有小说等衍生作品，《  游魂 -Kiss on my Deity-
》官方设定集称本作故事发生在太转依获得解放的500年后  [1]  。

##  目录

  * 1  故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  登场人物 
    * 3.1  主要人物 
    * 3.2  其他人物 
  * 4  相关音乐 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  故事

|

今年春天将要进入「将星学园」的静真  因为双亲去了国外而选择前往学园开启新的生活  寄住的家庭，是小时候见过几次面的人族「巴」一家
与静真同岁的双胞胎少女「有希奈」和「真纪奈」，以及母亲组成的3人家庭  她们家离学校很近，而且房子很大  除了这3人之外，房子里还有其他寄宿的少女
就读于附近的女子大学的精灵族「凛」  虽然年纪小但因跳级而成为静真们的前辈的兽族「クルル」  以及住在邻家的同年人族少女「ティータ」
被她们所包围着，静真是第一个寄宿在这个屋子里的男性  不管是在家里还是学校都和少女们有着深切关系的静真却完全是个木头人
是个没有和女性交往过，连女性朋友也几乎没有的纯情少年  经过了同居中发生的各种事情后，终于和一个人成为了特别亲密的对象  等待他们的是祝福，还是……
幼小的恋爱，互相接触，互相认同，孕育出成熟的爱情  这就是那般，甜蜜温柔的恋爱故事 </br>  
  
---  
  
##  STAFF

  * 角色设计·原画：萌木原文武 
  * 编剧：涩泽晴明、大三元、高岛荣二、秋史恭 
  * 音乐：ave;new 
  * OP/ED演唱：  佐仓纱织 
  * 动画:神月 社 

##  登场人物

声优若有不同按游戏/广播剧排列。

###  主要人物

** 巴真纪奈  ** （  巴  （  ともえ  ）  真纪奈  （  まきな  ）  ）

** 「因为没有男朋友，一下子能叫得出来的名字就只有静真了」  **

静真（主人公）寄宿的家里孪生姐妹中的妹妹。人族。

将星学园体育科1年E组。

参加一种名为“  索菲罗斯  （  ソフィロス  ）  ”的使用球棍的魔法球运动的社团活动。

开朗，充满活力，十分积极，幼稚的假小子。

认为一切事情靠努力和毅力都能解决。

像小可爱的小狗一样，无论男性还是女性的朋友都很多。

因为家里的事情完全交给母亲和姐姐，所以家务完全不会。

特别是料理方面的能力是毁灭性的。

贪睡到了超乎常人的地步，半睡半醒的时候会做出什么来连她自己也不知道。

CV：  金田真昼

** 巴有希奈  ** （  巴  （  ともえ  ）  有希奈  （  ゆきな  ）  ）

** 「时隔5年的再会，真是浪漫的场景呢」  **

静真（主人公）寄宿的家里孪生姐妹中的姐姐。人族。

将星学园普通科1年A组。  回家部  。有时也做索菲罗斯部（真纪奈）的干事。

爱好是在自己家里做园艺工作。

对任何人都很温柔，落落大方。而且思考事情都遵从常理，很会算计。

本性有点爱欺负人，生起气来有些阴深恐怖。

头脑精明，拥有和静真同等或者更高的学力。

容易接受别人的请求，有很强的责任感。家务全能而且爱干净，因此也有一点的洁癖。

CV：  松永雪希

** Tita Flawless Brandt  ** （ティータ·フローレス·ブラント）

** 「无理的家伙，不许把我叫得那么亲切！？」  **

住在巴家隔壁的富豪家的女儿。人族。

将星学园普通科1年A组。女子级长。  回家部  。

自尊心很强的小姐，对于青梅竹马的巴家姐妹怀有运动和学习方面的竞争心理。

因为家庭的原因经常出席社交场合，有着淑女的一面，

但是在巴家的姐妹面前就会不其然地摆出不服输的高姿态。

虽然说话很伤人但是却完全让人没法记恨她。

也有不明世间险恶的单纯一面。

舍得花时间和金钱去打扮。虽然不擅长家务，不过很擅长做点心。

CV：  吉川华生  ／  樱庭若菜

** 敷岛·Krile  ** （  敷岛  （  しきしま  ）  ·クルル）

** 「Azu，很吵哦」  **

在巴家下榻的兽人族（兽耳种族）少女。

比静真年纪小，但是因为跳级而进入了将星学园魔法科2年G组。

图书委员会&文艺部。沉迷读书，特别喜欢读魔法书。

总是面无表情的样子，看上去像要睡着似的。

几乎不说话，即使有必要的时候也只作最低限度的回答。

明白事理，好像什么都知道的样子。

头脑自然不用说，魔力也非常的强，平时都戴着限制魔力的手环。

总是把黑猫布偶Azrael（性别不明）带在身上。

CV：  西田小麦

** 凛·Lim Venus  ** （  凛  （  りん  ）  ·リム＝ウェムス）

** 「啊，啊哈哈……我，虽然是精灵族，但是完全没有魔力呢……」  **

在巴家下榻的精灵族（长耳种族）少女，但因为近视而戴着眼镜。

太星女子大学2年生，修读师范课程。

拼命打工的穷苦学生，以勤俭节约为座右铭。

让人感觉怯懦而轻飘飘的，有着母性温柔的女性。只不过本人是个笨拙的爱哭鬼。

因此好像被厄运缠身一样，就算摔倒了也站不起来的样子，

由于经常把钱拿来帮助他人所以存不到多少钱。

因为是在母系家族里长大的，对男性没有抵抗力。

有时与男性过于亲密接触就会晕倒在地。在女主角当中年纪最大却最不可靠，存在感微弱。

亲缘中的其他人都有很强的魔力，而凛却基本上一点魔力也没有。

CV：  松田理沙

###  其他人物

** Azrael  ** （アズラエル）

**「Azu只要有Krile和由里亚桑就可以了喵  
女同、痴呆或者男人都不需要喵～」 **

不知为何这个黑猫布偶竟然会说话。而且是相当不得了的毒舌。

只不过布偶没法自己行动，所以最终都是落得被Krile玩弄的下场。

CV：  水镜

##  相关音乐

**主题曲**

  * true my heart 
    * 歌：  佐仓纱织 
    * 作曲/编曲：a.k.a.dRESS (ave;new) 
    * 作词：a.k.a.dRESS (ave;new)、佐仓纱织 

**片尾曲**

  * Dearness 
    * 歌：佐仓纱织 
    * 作曲/编曲：根本日出美 
    * 作词：佐仓纱织 

##  参考资料

  1. ↑  タユタマ-Kiss on my Deity-ビジュアルファンブック  . 2009-05-29: 106. 