“  |  **永远是存在的哟 就在这里哟** |  ”   
---|---|---  
  
  

ONE～辉之季节～  
---  
原名  |  ONE～輝く季節へ～   
常用译名  |  ONE～辉之季节～、ONE～光辉的季节～、ONE～闪耀的季节～   
类型  |  ADV   
平台  |  PC·Windows、PlayStation、i-αppli、BREW、S!-αppli   
分级  |  PC、i-αppli：R18   
PlayStation、BREW、S!-αppli：全年龄  
开发  |  Tactics   
发行  |  Tactics（PC初版）   
KID（PlayStation）（ **《光辉的季节》** [1]  ）  
AIS（PC廉价版）  
NEXTON  （PC全语音版&Vista版）  
河本产业（i-αppli）  
Magicseed（BREW、S!-αppli）  
Gyutto（网络下载版）  
总监  |  YET11（吉泽务）   
制作人  |  YET11（吉泽务）   
角色设计  |  樋上至   
编剧  |  麻枝准    
久弥直树  
美工  |  樋上至    
みらくる☆みきぽん  
しのり～  
音乐  |  折户伸治    
YET11  
いしさん  
OdiakeS  
M.S  
发行时间  |  1998年5月29日（PC初版）   
1999年4月1日（PS）  
2000年9月14日（PC廉价版）  
2003年1月24日（PC全语音版  [2]  ）  
2007年2月9日（i-αplli）  
2007年3月1日（BREW）  
2007年6月1日（Vista版）  
2007年7月2日（S!αppli）  
2010年2月26日（网络下载版）  
2012年6月4日（Android  [3]  ）  
2020年4月24日（网页版  [4]  ）  
改编载体  |  OVA动画   
  
《 **ONE～辉之季节～** 》是  NEXTON  的  Tactics  制作推出的一款恋爱冒险游戏，并有全年龄和18禁两个版本的衍生OVA动画 和
高清重制版 **《ONE.》** 。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  游戏简介 
      * 1.1.1  ONE～辉之季节～ 
      * 1.1.2  ONE. 
    * 1.2  剧情介绍 
    * 1.3  声优表 
    * 1.4  制作人员 
    * 1.5  游戏曲目 
    * 1.6  名字含义 
    * 1.7  结局 
  * 2  衍生作品 
    * 2.1  全年龄版OVA 
    * 2.2  成人向版OVA 
  * 3  注释 
  * 4  外部链接 

##  原作介绍

###  游戏简介

####  ONE～辉之季节～

Tactics于1998年5月29日首发发售的泣系作品，是“传达至内心的ADV第2弹”。

  
本作的制作班底除总监吉泽务以外在该作发售后全部跳槽至  Visual Art‘s  创立了  Key
社，因此该作品被认为和key社有关连，部分玩家亦会将该游戏与Key社作品同等对待，有些中国玩家将其誉为“Key社四季”的“秋之ONE”（不过游戏一开始时已经是秋末冬初）
[5]  。此外还有玩家称其为“泣系始祖”。

NEXTON的BaseSon后来发售了继承本作“永恒的世界”设定的姐妹作《ONE2～永远的约定～》。

####  ONE.

ONE.  
---  
原名  |  ONE.   
官方译名  |  ONE.   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows·PC&Steam   
Nintendo Switch  
分级  |  全年龄   
开发  |  novamicus   
发行  |  NEXTON   
Shiravune  
角色设计  |  樋上至   
编剧  |  Tactics   
美工  |  樋上至    
cao.  
わいっしゅ～  
mocha  
发行时间  |  2023年12月22日预定   
  
在《ONE～辉之季节～》发售25年后，NEXTON成立了名为"novamicus"的新工作室，推出了原作的全年龄高清重制版 **《ONE.》** 。

这一重制版也是“NEXTON成立30周年纪念作品”，原画再次由NEXTON于2021年返聘的  樋上至
担任，更换了全部角色的配音声优，并对所有音乐重新编曲。

NEXTON最初于2022年3月25日公布预告官网、有关官推、先行视觉图一个使用了新编曲版本的《追想》的先行PV  [6]
，并在4月2日公布了视频中的女孩（长森瑞佳）转头过来的“另一个PV版本”和相关视觉图。

这之中的2022年4月1日，NEXTON一度画风一转宣布是成立  ちょこみん党  制作《  MOON.  》时隔25年的高清重制版《MOON.
-Re:make-》  [7]  ，不过仅过了一天变回原型，“MOON.高清重制”便成了该年愚人节企划。

此后在2022年7月22日，novamicus正式宣布这一纪念作品定名《ONE.》  [8]  ，并公布第二弹先行PV。

在各个角色的PV陆续公布后，2023年4月28日，novamicus在公开上月澪的角色PV的同时正式公开作品官网，决定计划2023年12月22日经由PC和Switch发售，并借由正式官网公开的剧情介绍正式公开确认了《ONE.》是《ONE～辉之季节～》的高清重制版。

novamicus在2023年5月26日正式开放本作预订的同时宣布该作PC(Steam)和Switch版将同时首发由  Shiravune
翻译(兼外语发行)的官方中文和英文版游戏文本。  [9]

###  剧情介绍

1998年，冬。

一位普通学生——  折原浩平  ，在这个日常的世界中，又将重新出现在这里。

那里像夜深人静的积雪一样，重复着日常中毫无变化的景象。

无论何时，那里都是已看惯了的风景。

连喜欢的事都没有注意到，没有注意到非常喜欢的人的温暖……

这就是作为自己全部维系在这个世界的东西。

那时候，终于要去寻找那羁绊，那重要的人……

从那时候开始，不久以后季节将在阳光中开始闪耀。

站在那里的浩平，他将在怎样的世界里，把握这寻求的方法？

  

###  声优表

姓名  |  PlayStation  |  广播剧  |  全年龄对象OVA  |  成人对象OVA  |  PC  |  ONE.   
---|---|---|---|---|---|---  
长森瑞佳  |  饭冢雅弓  |  皆口裕子  |  川澄绫子  |  待补充  |  猪口有佳  |  石见舞菜香   
七濑留美  |  横山智佐  |  大本真基子  |  寺田春日  |  待补充  |  石川静  |  前田佳织里   
椎名茧  |  大谷育江  |  没有出场  |  金井美香  |  没有出场  |  西泽广香  |  高桥花林   
里村茜  |  中川亚纪子  |  山崎和佳奈  |  吉田小百合  |  待补充  |  壹智村小真  |  立花日菜   
川名岬  |  雪乃五月  |  雪乃五月  |  丰岛真千子  |  待补充  |  岛崎晴香  |  爱美   
上月澪  |  无  |  没有出场  |  浅野真澄  |  没有出场  |  无  |  高森奈津美   
冰上瞬  |  无  |  没有出场  |  保志总一朗  |  没有出场  |  津波岚   
广濑真希  |  川上伦子  |  没有出场  |  没有出场  |  没有出场  |  池田千草  |  高田忧希   
深山雪见  |  川澄绫子  |  没有出场  |  冰上恭子  |  没有出场  |  亚城惠  |  樱井浩美   
椎名华穗  |  无  |  未确认  |  没有出场  |  没有出场  |  池田千草   
柚木诗子  |  南央美  |  长泽美树  |  矢岛晶子  |  待补充  |  池田千草  |  西田望见   
住井护  |  无  |  阪口大助  |  没有出场  |  待补充  |  中泽步   
小坂由起子  |  无  |  没有出场  |  没有出场  |  没有出场  |  无   
折原美纱绪  |  无  |  没有出场  |  望月久代  |  待补充  |  早濑碧   
折原浩平  |  无  |  野岛健儿  |  谷山纪章    
吉田小百合  （幼年）  |  待补充  |  无   
  
###  制作人员

ONE～辉之季节～

  * 制作总指挥：YET11（吉泽务） 
  * 企划：麻枝准 
  * 脚本：  麻枝准  （长森瑞佳、七濑留美、椎名茧、冰上瞬、永恒的世界），  久弥直树  （里村茜、川名岬、上月澪） 
  * 原画：  樋上至 
  * 图形：樋上至，みらくる☆みきぽん，しのり～ 
  * 音乐：折户伸治，YET11（吉泽务），いしさん，OdiakeS ，M.S 

ONE.

  * 原画：  樋上至 
  * 原作、脚本：Tactics 
  * 脚本编集：novamicus 
  * 设计：cao. 
  * 视觉背景：わいっしゅ～、mocha 

  

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  游戏曲目

原名  |  译名  |  备注   
---|---|---  
オンユアマーク  |  各就各位  |  浩平早晨上学时   
日々のいとまに  |  日复一日  |  日常教室用音乐   
走る!少女たち  |  向前跑吧！女孩  |  表现争分夺秒的音乐   
乙女希望  |  我要当淑女  |  七濑留美  主题曲   
8匹のネコ  |  是八只猫哟！  |  长森瑞佳  主题曲   
虹をみた小径  |  彩虹洒满小路  |  里村茜  主题曲   
無邪気に笑顔  |  无邪的笑脸  |  上月澪  主题曲   
潮騒の午後  |  午后海潮  |  紧张时刻   
勝利のポーズ  |  胜利！  |  比赛赢了   
見た目はお嬢様  |  学姐的优雅  |  川名岬  主题曲   
雪のように白く  |  如雪般纯白  |  椎名茧  、  冰上瞬  主题曲（有争议）   
追想  |  追忆  |  开篇音乐，浩平在永恒世界的独白，女主角在等待   
ゆらめくひかり  |  摇摆不定的光  |  一天即将结束时   
海鳴り  |  海鸣  |  真相大白，现实残酷   
雨  |  雨  |  浩平的反省，她还记得我吗？   
永遠  |  永远  |  在遥远天空中，浩平与小瑞佳对话   
偽りのテンペスト  |  虚伪的风  |  比赛输了   
A Tair  |  召唤  |  浩平前往“永恒的世界”   
遠いまなざし  |  遥远的眼神  |  重要转折点，结局是好还是坏？   
輝く季節へ  |  辉之季节  |  女孩的等待没有白费，GoodEnd音乐   
  
高清重制版《ONE.》全新OP、ED：

  * OP：  永遠という光 
    * 歌：fhána 
    * 作词：林 英树 
    * 作曲·编曲：佐藤纯一 
  * ED：Last Pages 
    * 歌：fhána 
    * 作词：林英树 
    * 作曲·编曲：佐藤纯一 

###  名字含义

“ONE”代表的是唯一，既象征浩平心里只能有妹妹的“永恒的约定”，也象征浩平和现实中的恋人之间那强烈的羁绊；“辉之季节”体现的是浩平在一年后从“永恒的世界”归来的GoodEnd，象征幸福来临，“辉之季节”同时也是PC版游戏通关时背景音乐的名字。

###  结局

官方结局：在长森瑞佳的强烈羁绊作用下，折原浩平从“永恒的世界”成功归来，两人誓言永不分开，从此幸福美满。

##  衍生作品

###  全年龄版OVA

  * 企划：なべぞう·小田泰之 
  * 监督·脚本·音响监督：杜野幼青 
  * 人物设定：佐藤淳 
  * 作画监督：柴山知宽 
  * 动画制作：Triple X 
  * 制作：KSS 

  * OP：Eternity 
    * 作词：并河祥太、作曲：冈崎律子、编曲：五十岚洋·道祖尾昌章、歌：Millio 

  * ED-雨之章-：Rose 
    * 作词：并河祥太、作曲：冈崎律子、编曲：高桥一之、歌：吉田小百合 

  * ED-风之章-：impurity 
    * 作词：并河祥太、作曲：冈崎律子、编曲：道祖尾昌章、歌：寺田春日 

  * ED-雪之章-：风の见える日 
    * 作词：冈崎律子·并河祥太、作曲：冈崎律子、编曲：岩室晶子、歌：丰岛真千子 

  * ED-樱之章-：このままがいいよ 
    * 作词：并河祥太、作曲：冈崎律子、编曲：高桥一之、歌：川澄绫子 

集数  |  名称  |  主角   
---|---|---  
1  |  雨之章  |  里村茜、柚木诗子   
2  |  风之章  |  七濑留美、长森瑞佳   
3  |  雪之章  |  川名美咲、上月澪   
4  |  樱之章  |  长森瑞佳、椎名茧   
  
###  成人向版OVA

成人向版OVA标题作《  ONE 〜輝く季節へ〜 True Stories  》。

  * 企划：なべぞう·大石孝次 
  * 监督：ふくもとかん 
  * 脚本：大石哲也 
  * 人物设定：佐藤淳 
  * 作画监督：小林哲也（一卷）·水入渚（二卷·三卷） 
  * 音响监督：黛计 
  * 动画制作：ARMS 
  * 制作：チェリーリップス 

  * OP：辉く季节へ 
    * 作词·作曲：藤仓芹奈、编曲：原嘉朗、歌：坂本丽衣 

  * ED（OVA 1-2）：小说 
    * 作词·作曲：藤仓芹奈、编曲：原嘉朗、歌：坂本丽衣 

  * ED（OVA 3）：やさしさの魔法 
    * 作词·作曲：藤仓芹奈、编曲：原嘉朗、歌：坂本丽衣 

集数  |  名称  |  主角   
---|---|---  
1  |  True Stories EPISODE1  |  川名美咲   
2  |  True Stories EPISODE2  |  里村茜   
3  |  True Stories EPISODE3  |  长森瑞佳   
  