本条目所描述的内容通常被用于具有 ** 贬义色彩  ** 的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  OOC  **O** ut **O** f **C** haracter   
其他表述  |  脱离角色设定、崩人设、出戏、人设  崩坏  、欧欧西   
相关条目  |  违和感  、  魔改  、  二次创作  、  同人  、  AU  、  吃书  、  续作  、  崩坏  、 ~~ 反差萌  、  多重人格  ~~  
  
**OOC** ，是ACG界常见用语，常指改编和  二次创作  中人物塑造不同程度偏离原有设定或形象的情况。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  成因 
  * 3  影响 
  * 4  示例 
  * 5  真正以OOC为题材的ACG作品 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

“ **OOC** ”是英语短语“Out Of
（one's）Character”的缩写，有“（行为）脱离/不符合个性”等含义，可指人物非正常/与固有印象不同的外在形象变化。

在现实生活和ACG作品中常有发生。有时代表了更多的可能性。有时是  恶搞  向作品产生“出人意料”的笑果的手法。 ~~ 天国的oo  ~~

“OOC”经常是观众读者们对作品中 **没有合理的铺垫**
的形象变化的一种批评。用来形容作品内的演出脱离所扮演的角色，做出和世界观或者角色定位相脱离的言行，破坏角色扮演氛围的行为。俗称“出戏”。

##  成因

  * 二次创作  （包括一些有原作基础的泛娱乐衍生作品）难免实力与条件有限，掌握不好原著人物性格基础，塑造出来的角色容易走形。或者把原作的人物调整成自己容易把握的类型。 
  * 实际上OOC一词 **并不仅仅用于改编作和衍生作** ，也常在批评官方  吃书  时使用。经常有同一作者同一作品写到后面设定太多，自己都圆不回来。或者连载太久了，自己都记不住，导致角色行为偏离原先的人设。 
  * 也有因为创作者（无论原作者或二创者）的个人偏好，又或是受制于人气、商业需求等  外部压力  （  大人的原因  ）  ，而对戏份进行删改。 

##  影响

因为OOC是难以避免的，所以很多二创作者都会在醒目处标注“  ooc警告  ”。 ~~结果就是OOC一词被滥用。~~

OOC往往是不讨喜的，因此在很多同人圈子里又有“OOC  警察  ”这一群体产生。

如果OOC的同人/衍生作品有相当大的人气，势必会误导萌新和路人，影响原作的名誉（  风评被害  ），甚至产生或者助长一些有的没的，莫名其妙的梗（比如
亚瑟王不懂人心  ），导致阵营对立，形成系列作品内的  鄙视链  等等。

就这样在原著粉和同人/衍生作品粉  甚至路人  中形成一波波  撕逼  热潮。

但是，  ooc的合理程度范围又该怎样、由谁界定呢  ？

其实OOC能牵扯到 **保护作品完整权** ，虽然基本属于不告不理。

##  示例

  * 《  Fate/Zero  》：  虚渊玄  的同人小说，后商业化为官方外传。与原作榨取一个村庄保护十个村庄的果决的  王  不同，此作的王变成了迎合骑士道的不知变通的刻板形象，以至于被他人以歪理赢得辩论（  出鱈目な論破  ）。原作者  奈须蘑菇  将该作定性为“微妙不同的平行世界”，其撰写的特典小说也稍有圆回这一OOC现象。 
  * 《  轩辕剑·苍之曜  》 
  * 《  仙剑奇侠传  》电视剧版 
  * 电子游戏《  全面战争：三国  》的初期版本中击破关羽后其接受招降的台词：“什么忠于旧主，还是小命要紧……” 
  * 《  斗破苍穹  》真人电视剧版 
  * 《  X-龙时代  》漫画版 
  * 《  碧蓝航线  》  天冲  动画版 
  * 《  公主连结Re:Dive  》动画第二季 
  * 《  JOJO的奇妙冒险  》外传小说《JOJO'S BIZARRE ADVENTURE OVER HEAVEN》  西尾维新  著 
  * 《  漫威  》漫画《秘密帝国》里，美国队长喊出“九头蛇万岁！”，后漫威对此解释为“美国队长被九头蛇植入假记忆”来圆。 
  * 《  欧布奥特曼:原生之初  》：《  欧布奥特曼  》的外传作品，因戴拿、高斯、盖亚、阿古茹等前辈奥特战士的客串，以及前辈们在不同程度上的OOC而闻名。 
  * 《  RIDER TIME 假面骑士龙骑  》：《  假面骑士Zi-O  》的外传作品，与《原生之初》一样因前辈们让人大跌眼镜的OOC剧情  融合降临  而饱受恶评。 
  * 《  鲁邦三世  》各季度TV动画、剧场版、OVA和特别篇。由于这部作品系列经手过包括宫崎骏在内的很多不同的导演，人物形象和性格经常出现各种差异。但是，如果出现这些角色做出了太过于OOC的情况，要么就是最高境界（这就是个冒牌货OC），要么你就是被鲁邦或者峰不二子的演技给骗了…… 
  * 《  冰菓  》：官方衍生作品《不可能的幕间剧》 ~~都跟你说了不可能了不OOC才怪~~
  * 《  元龙  》动画版，尤其从二、三季开始。 
  * 《  三体 艺画开天动画版  》：以  罗辑  为最。 

##  真正以OOC为题材的ACG作品

  * 《  人渣反派自救系统  》（动画版名为《穿书自救指南》） 