基本资料
用语名称  oo卸载，xx启动
其他表述  oo退出/删除/关闭，xx加入/开启/开动/登录
在对象和对应的动词之间可以加逗号，每个语句结尾也可以加感叹号。“启动”一侧和“卸载”一侧也可以对调。
用语出处  互联网常用语，在  B站  大量购入番剧、影片后出现在相关作品的评论区
相关条目  中二  、  无限矿业公司  
oo卸载，xx启动  是用于描述一个人从完全脱离一个应用程序（oo），完全转向另一个应用程序（xx）的情境的用语，是中文互联网常见的成句。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  注释及外部链接 

本义简介
“启动”一词在汉语中属于严肃的书面语或命令用语，且在现实和文艺作品中常用于表述启动大型机器装备或运行大型计算机软件（如操作系统）的场景，尤其是受  机战
题材ACG作品的影响，这个词逐渐粘上了一定的  中二  和张扬的气息。一般在使用“启动”一词时的语序是“启动oo”，但有时为了强调启动对象（也有可能是受
日语  宾语前置语法的影响），也会将“启动”一词后置，而后者说法相比于前者更具中二和张扬感，为人津津乐道。
在2018年后，B站大量购入原先在其他网站播放的  番剧
、电影、电视剧等版权资源，引来了这些文艺作品的粉丝聚集在B站。在此期间，很多人被B站较好的视频播放质量  [1]  、没有贴片广告以及作为“  二次元
视频网站”  [2]  所具有的  相对  热闹、友善和专业化的  弹幕
和评论区讨论氛围所吸引，遂产生了完全放弃原先追番剧所用网站，完全转投B站的想法。有些人就在新购入的版权资源的弹幕、评论区发送“（原先追番剧的视频网站）
卸载  (注)  指卸载该视频网站对应的应用程序  /关闭/删除，B站启动”一类的语句，使得该说法进一步火爆。
衍生义
oo，启动
有的时候会将原句的前半部分删去，单独使用后半部分语句，直抒胸臆地表达自己要启动一个新应用程序/网站/游戏等时的兴奋。
这一说法相沿已久，早在2018年左右就有图中内嵌有“oo，启动”一类语句的“熊猫头”表情包（见下面画廊）。有时该类表情包“oo启动”后面还会跟上一个“oo卸载/退出/关闭”，表示使用这个软件/玩这个游戏时感到懊恼，决定卸载退出。这类表情包只火了一阵子，随后便归入沉寂。
然而这个成句在2023年突然再次爆火，原因是游戏《  原神
》圈子内外出现了“原神，启动”这一说法，并随着该作品历史上的争议性和某些群体对其玩家的攻击性言论而发酵。这一用法实际上给这个语句的使用带来了一定的争议性。
 主条目：  原神，启动

用法举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

B站在2019年购入《  名侦探柯南  》后曾经在其评论区中出现的热评：  爱奇艺，卸载！B站，启动！ 
集结  (注)  指《极品飞车：集结》  ，卸载！  集结  (注)  指《狂野飙车 传奇集结》  ，启动！  ：2024年7月，由腾讯开发的《极品飞车：集结》在公测后因为过高的收费、低下的制作质量以及在QQ里恼人的关键词触发挡屏大广告遭到竞速游戏圈玩家的广泛批评。但在同月，Gameloft的《狂野飙车9 竞速传奇》在更新新版本《  狂野飙车 传奇集结  》后，因为全平台数据互通以及合服后PC低价区等原因，得到广泛好评。 ~~这俩前后甚至只隔了一个星期，属实是“重名不可怕，谁坑谁尴尬”了。~~
oo音乐（A音乐平台），卸载！xx音乐（B音乐平台），启动！  ：指由于某部音乐未在A平台上架、B平台为该音乐版权的独占方、B平台音质/歌词翻译等更好等原因，放弃A平台，转而使用B平台。后者也可改为B站等视频平台，指音乐暂未正式上架音乐平台，只能通过播放音乐对应的视频（  OP  /  ED  、MV、音乐剪辑、翻唱视频等）来欣赏音乐，如反过来则可代指音乐已正式上架音乐平台，可以不用再通过视频欣赏音乐了。 
游戏《  崩坏3  》官方B站账号曾在2018年2月17日发了一个  萌二  气息很重的  动态  ，第一句就是“  三崩子  ，启动！  ”。这个动态在2023年8月25日左右被  米哈游  旗下游戏玩家大量挖坟，并被用来讽刺用“原神，启动”攻击《原神》玩家的行为。 
黑神话  ，启动！黑神话，卸载！  ：《黑神话：悟空》由于西游记题材、“中国第一个3A单机大作”的名号等原因吸引了大量玩家，但其本身作为  动作角色扮演游戏  的难度又使很多玩家甚至打不过前期关卡，进而卸载游戏退坑。 