本条目所描述的内容通常被用于具有  贬义色彩  的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。
基本资料
用语名称  Oo四大名著
其他表述  四大奇书、四大神作/屑作
用语出处  四大名著  ，四部中国古典小说
相关条目  四天王  、  四大oo  、  四天王有五个  
oo四大名著  是对在  ACGN  领域，特定作品类型（oo）中比较有名（或恶名昭彰）的四部或更多部作品的统称。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  注释及外部链接 
5  补充 

本义简介
“四大名著”在1949年以前称“四大奇书”，是一个明代后期开始在中国古典小说界形成的概念，最早由明代文学评论家冯梦龙提出，指代元末明初形成的四大古典小说《三国演义》《水浒传》《西游记》《金瓶梅》。在清代中期到20世纪80年代之间的某段时间，《金瓶梅》的地位被《红楼梦》取代。
20世纪80年代开始，“四大名著”的称呼在中国大陆开始形成，逐渐成为对《三国演义》《水浒传》《西游记》《红楼梦》的称呼。随后在中国经典或流行文艺界，oo四大名著的称号就开始成为对特定文艺领域四个代表性作品的称呼，随后传入ACGN次文化界。
日语中也有  「oo四大奇書」  的说法，指代某个文学领域有代表性的四部作品，比如“  推理小说四大奇书  ”。
衍生义
在ACGN界，这一称呼往往不带有“四大名著”原先的褒义，更多为贬义，以体现一种讽刺或  阴阳怪气
，毕竟ACGN文艺是流行文艺，缺少时间检验，“奇书”“名作”“神作”等说法大多缺乏共识，但“屑作”“烂作”等评价更容易被公众认可。因此有人以  反话
方式将烂作誉为“名著”以吸引眼球，遂形成这类说法。直接一点的话，也可以用“四大屑作”“四大厕纸”等贬义甚至辱骂性的称呼，真正地去嘲讽多部被认为低质量的作品。
当然，也有褒义的使用法，需要在具体语境中辨析。
由于评价标准和评价者喜好的不一致，“  四天王有五个  ”的现象也出现在“四大名著”的分类体系中,也即“四大名著有五部”。
用法举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
以下举例不分褒贬义：

Steam四大名著 
日式恐怖解谜四大名著 
后宫  番/  轻  改四大名著  ：《  新妹魔王的契约者  》（或《  ISUCA依丝卡  》  [1]  ）《  铳皇无尽的法夫纳  》《  绝对双刃  》《  圣剑使的禁咒咏唱  》  [2] 
现充  四大名著  ：《  鬼灭之刃  》《  咒术回战  》《  国王排名  》《  间谍过家家  》《  电锯人  》 ~~以上两种情况都可以用“ 四大名著有五部  ”的说法来吐槽 ~~
中国  网络小说  四大名著  ：《  飘邈之旅  》《  诛仙  》《  小兵传奇  》《  紫川  》 
乐队动画  四大名著  ：《  轻音少女  》《  孤独摇滚！  》《  BanG Dream! It's MyGO!!!!!  》《  GIRLS BAND CRY  》 