基本资料
用语名称  Oo子
其他表述  绝绝子、无语子
用语出处  百度贴吧
相关条目  言语童稚化  、  宝宝体  
oo子  是21世纪20年代初网络上曾经流行的一种流行语缀词。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  注释及外部链接 

本义简介
“oo子”的句式出自  百度贴吧  里的乡村天后吧。这个贴吧是美国女性歌手和音乐制作人Taylor
Swift的粉丝聚集地，吧友喜欢把一句话或一个词后面加个“子”字用来增强语势，相当于“oo了”。
“oo子”流行的现实原型可能是  小学生  在学习书写汉字时经常笔误将“了”写成“子”，如“春天到‘子’”。在文案中使用“oo子”的句式从源头上可能是
言语童稚化  的一种新型体现。
一般的用法有“寂寞子”“无语子”“绝绝子”等，为了句式整齐，通常采用三个字的用语。
“绝绝子”现多用于小红书的宣传文案。
衍生义
作为形容词后缀的同时，“子”字在日语当用汉字中经常作为女性的名字出现。由于名字中有叠词会给人可爱的感觉，“oo子”作为女性名字在日本的作品中有很多应用。而反观国内，由于单字的名字不适合中文语境，在有日本气息的背景下，如作品的舞台在日本或作品体裁在日本很受欢迎，中国的作者往往也喜欢用“oo子”来代替单字名“o”命名可爱的女性虚拟形象。
用法举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

绝绝子、寂寞子、无语子 
2018年，受百度贴吧的影响，“绝绝子”“无语子”流入饭圈，在各大明星的粉丝群体中流行起来。 
2020年，绝绝子更是流行于网络节目，节目中一些粉丝用“绝绝子”为选手加油。此时正值年度流行语评选，“绝绝子”引发了网友对网络语言的关注和讨论。  [1] 
2021年，大众点评上出现绝绝子圣经，引起不适。随后很多官方媒体和自媒体都开始批判“绝绝子”被用作网络流行语。 



“圣经”原文  [2]  
今天跟集美出去逛街啦，搞点神仙甜品778顺便暴风吸入好喝到剁jiojio的加芋圆加布丁加椰果加芋泥加奥奥碎加脆啵啵加奶盖加花生加燕麦加红豆加砒霜的奶茶最后缓缓口服一片v商购入的三无控糖片，还点了茶百道的分装做了个隐藏甜品吃，茶百道yyds，小狗勾暴风吸入隐藏甜品后好吃到翘jiojio，真的绝绝子
～还点了茶百道的分装做了个隐藏甜品吃 真的绝绝子啊！！茶百道的分装就是yyds 今天跟集美也是在逃公主的一天，
害，明天又得回学校啦好烦啊感觉我的室友们都好土连live house是什么都不知道也不听落日飞车 不说了，明天又是干饭人干饭魂的一天。  
客观地说，这段文字引人不适的原因不应完全归咎于“绝绝子”。文字中被滥用的  言语童稚化  现象、  阴阳怪气  的语气，以及  引用癖
的倾向等都极易招致反感。但也由于该段文字中“绝绝子”出现了数次，“绝绝子”也渐渐被认为是与“阴阳怪气”等同的贬义词，尽管本义并非如此。
如今“绝绝子”则经常用作宣传语，如：

这个小吃也太绝绝子了。 
今天我要推荐一杯QQ弹弹绝绝子好喝到  跺jiojio  的奶茶。 
为什么我拍不出绝绝子的自拍？ 

其他“oo子”格式的缀词的应用有：

教我说什么好呢，无语子。 
家人们谁懂啊  ！新买的衣服刮一下就全撕坏了，真是  一整个  无语子！ 
“寂寞子、梧桐子、深夜子，锁秋子。”（恶搞李煜的“寂寞梧桐深院锁清秋”）  [3] 
~~启动子、密码子、终止子~~

名字为“oo子”格式的虚拟形象（特指有叠字的情况）有：

Nanako 
~~ 子子子子  ~~

（待补充）
由于“oo子”的句式读起来比较可爱，符合大众对日语的印象，所以“oo子”偶尔也用于生动形象地表达与类比日语中某些为了礼貌与可爱而略显繁琐的说话方式，如：

男性用语：绝了；女性用语：绝绝子跌死~ 