基本资料
用语名称  Oo皮肤
其他表述  经典皮肤、限定皮肤、oooo
用语出处  难以考证，但不同于游戏术语中的皮肤一词
相关条目  套娃  
oo皮肤  是一种弹幕行为。常用法是“oo皮肤”  [1]  ，也可直接用皮肤名。随着隔字的流行，也常用空格隔开，如“o o o o”，并常常伴有谐音梗。
本义简介
“皮肤”本是游戏术语，指游戏中变更形象造型的系统，更多可参考“皮肤”条目。
在弹幕网站中梗的原出处视频，用来“经典皮肤”表达经典的致敬。
随着梗的流行，在梗的再创作生产力日益提升的背景下，梗的表现方式更加多样或原本梗就有多种的初始形态被挖掘出来，有才的网友便开始喜欢用“oo皮肤”来刷弹幕。
另外的，由于“皮肤”一词更多地出自Moba游戏，诸如LOL这类影响力广泛的游戏，在提到oo皮肤时，其中的角色皮肤更多地有先入为主的倾向。如当看到以下这张梗图时，人们不会想到奥特之舅，而是戏命师烬的经典皮肤。
用法举例

黑人抬棺  中服装的变换 

宽屏模式  显示视频

悍匪  唢呐的共产国际红色限定皮肤 

宽屏模式  显示视频

橘子焦糖  （  哈！哈！哈！  ）  中服装的变换 

宽屏模式  显示视频


卓别林戴圆顶硬礼帽、着礼服的经典形象有时会被称为“经典皮肤”。 


《夏洛特烦恼》中袁华的渔民持叉装束被称为“潮汐海灵”，其扮演者尹正在跳舞视频中因墨镜装束被笑称为“  新春鼬  ”。 


《  JOJO的奇妙冒险  》中的经典片段“  星尘十字军全体出动  ”的二创恶搞视频有时会被称为“oo全皮肤一览”。 


宽屏模式  显示视频