基本资料
用语名称  oo股
用语出处  《  我的青春恋爱物语果然有问题  》、《  地球Online  》
相关条目  Oo党  、  CP  、  后宫  、  潜力股  
简介
oo股  是ACG次文化圈中或者网络上对作品中主角与另一角色的好感度的一种称谓。最初来源于《  我的青春恋爱物语果然有问题
》。其中轻国翻译的第九卷最早出时，有人感慨  一色彩羽  频频向  大老师  发起的攻势实在太猛，吐槽道“一色股涨停”。当《  春物  》第二季上映时，《
地球Online  》中  中国  的股市又刚好迎来了大震荡，股票梗便很快传开了。
股票与动词“入”连用，如：入oo股（我支持主角和oo在一起）  但是会产生歧义：进入oo的股
用法举例
“  团子股  跌停，  一色股  将迎来一波调控，  彩加股  不错可以观望一下。”
“  老师股  已满仓，顺便买了几支  阳乃股  ”
“同性是真爱，灵魂之友  叶山股  才是王道。”
“目前国家政策支持  雪乃股  。”
当然，除此之外，oo股也可以用于任意一部  党争  番，只不过在  春物  里使用的频率最高最常见。
股市调查
你现在持有的股票是：
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
雪乃股
团子股
一色股
彩加股
老师股
小町股
阳乃股
留美股
沙希股
叶山股
萨布雷股
其他冷门股票
股市有风险，已金盆洗手
自2016年3月8日 (二) 14:26创建以来共有4018 人投票。
poll-id 8390A957A694233424181F30C3323C83