Orwell
原名  Orwell
官方译名  奥威尔
类型  视觉小说
平台  Microsoft Windows
macOS
Linux
iOS
Android
开发  Osmotic Studios
发行  Fellow Traveller
制作人  Daniel Marx
设计师  Daniel Marx
Clemens Kügler
Sebastian Fischbach
编剧  Stephen Heller
程序  Michael Kluge
Fabian Marx
Svenja Zeidler
Philipp Okoampah
美工  Melanie Taylor
Frieda Sobiech
Vanessa Zeeb
Stefanie Curth
Verena Stahl
Mathias Fischer
音乐  feeding ear
RATKING
Philipp Swoboda
引擎  Unity
模式  单人
系列  Orwell Game Series
发行时间  2016年10月27日
相关作品  《  Orwell2  》  
《  Orwell: Keeping an Eye On You  》是  Osmotic Studios  开发的一款视觉小说。
目录

1  简介 
2  游戏特色 
3  原型 
4  攻略 
5  续作 

简介
在游戏中获得至高权力。调查公民的生活，找到一系列恐怖袭击的幕后主使。你可以获取来自互联网、个人通信和私人文件的信息。但是请注意，你提供的信息会产生不同的后果。
奥威尔是一款新的政府安全程序，它有权查看这个国家每一个人在网上留下的任何痕迹，可以监控所有的私人通讯、访问任何一台电脑。为了保护公民的隐私，人类调查员们将奥威尔收集到的数据进行人工审核，并决定哪些信息应该上交至安全部门，哪些信息不应该上交。
经过千挑万选，你从成千上万名申请人中脱颖而出，被选为奥威尔的第一名人类调查员。当一次恐怖袭击震动国家首都邦顿时，奥威尔和你立即被投入测试。先从单个嫌疑人开始，你将帮助安全部门构建一个潜在罪犯网络。
然而，这些人真的是恐怖分子吗？你透露给奥威尔的信息中是怎么说的？你发现了连这些人的挚爱都不知道的事时该怎么办？维护国家追求的安全的真正代价又是什么？
游戏特色

调查公民的数字生活。搜索网页，翻遍社交媒体动态、约会网站档案、新闻评论和博客，找出一系列恐怖袭击的负责人。 
入侵嫌疑人的私人生活。监听聊天通讯、阅读私人邮件、入侵电脑、调阅医疗档案、建立信息之间的联系。找出一切你需要了解的信息。 
决定信息的关联性。只有你提供的信息才会被安全部门看到并以此行动。由你决定信息的可见与不可见，继而影响安全部门对嫌疑人的看待方式。 
保卫国家自由。找出恐怖份子，让公民得以安睡，让他们知道奥威尔在守护着他们。 

原型
“Orwell”之名来源于英国著名作家乔治·奥威尔（George Orwell），在他的名著《  1984
》中，他预言某一天会有一个系统，监视着公民的生活。
攻略
游戏有两种不同的结局，一些选项会改变“玩家”的结局。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
1.摧毁“思想”  1984结局
1.1 不查看德拉克洛瓦的电脑，直接上传亚伯拉罕罪证 → “思想”成员被捕，调查员成为荣誉公民，Orwell彻底应用
1.2 查看德拉克洛瓦的电脑，上传亚伯拉罕罪证 → “思想”成员被捕，调查员被通缉，Orwell彻底应用
2.摧毁“Orwell”
2.1 上传德拉克洛瓦支持爆炸案证据 → 德拉克洛瓦辞职，“思想”成员无罪释放，Orwell停机，调查员被通缉
2.2 上传调查员罪证 → 政府被冲击，Orwell停机，“思想”成员无罪释放，调查员成为“思想”荣誉成员  
续作
《Orwell: Ignorance is Strength》，发布于2018年2月23日。
 主条目：  Orwell: Ignorance is Strength
