此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
Overflow
名称  Overflow
别名  オーバーフロー  、0verflow
类型  Galgame会社
成立时间  1997年
结束时间  2012年4月
（宣布停止制作活动，详见下文）
总部地址  东京都千代田区神田小川町
母公司  STACK software
主要作品  《  Days系列  》等
创办人  大沼あきお
网址  https://0verflow.com/（官网）
https://0verflow.com/ch/（中文官网）  
Overflow  （日语：  オーバーフロー  ）是日本的一家  R-18  galgame  制作会社。其代表作为著名的《  Days系列
》。剧情多为 ~~颇有鬼畜感觉的~~ 各种伦理关系的超越。
目录

1  简介 
2  作品列表 
2.1  Galgame作品 
2.2  游戏衍生动画作品 
2.3  游戏衍生漫画与小说 


3  其他 
4  外部链接与注释 

简介
Overflow  是一家galgame制作商，处女作为1999年11月26日发售的《  ら～じPonPon  》。
其旗下游戏大多数都拥有相同的世界观，并且绝大多数角色都和 ~~臭名昭著的 种马  ~~ 泽越止  有关。
代表作《  日在校园  （School
Days）》于2005年4月28日发售，该作取得了极大的成功，在2005年上半年成人游戏销量排行榜位居第二，其动画中的名场面（  伊藤诚
的被杀）更是成为了至今仍然被津津乐道的梗。  诚哥你死得好惨啊~
2012年2月10日在niconico直播中宣布将在同年4月的《SHINY DAYS》发售之后停止活动，但公司依旧存在，并将继续提供游戏支持与其他周边活动。
然而16年还在发布作品。
作品列表
Galgame作品
该会社作品大多都隶属于同一个世界观，其作品之间的联系见  其他  一节

《  ら～じPonPon  》1999年11月26日 
《  PureMail -ピュアメール-  》2000年08月25日 
《  オーバーフロー ぷれじゃ～ボックス  》2001年04月27日 
《  Snowラディッシュバケーション!!  》2001年12月28日 
《  妹でいこう！  》2002年12月27日 
《  Summer ラディッシュ・バケーション!!  》（Summer Radish Vacation）2003年04月01日 
《  マジカル☆ユニティー  》2003年12月28日 
《  Miss Each Other  》2004年04月30日 
《  Summer ラディッシュ・バケーション!!2  》2004年08月13日 
《Lost M》2004年10月15日 
《School Days》（日在校园）2005年04月28日  [1] 
《Summer Days》（日在盛夏）2006年06月23日 
《School Days L×H》2007年12月13日  [2] 
《Cross Days》（日在交叉）2010年03月19日 
《Shiny Days》（  日了就闪  ）2012年04月27日 
《Island Days》（海岛之日）2014年07月03日 
《Strip Battle Days》（日在野球拳）2014年10月31日 
《Strip Battle Days2》（日在野球拳2）2016年04月28日 

游戏衍生动画作品

《Pure Mail》2001年09月25日 
《  妹でいこう！  》2003年06月26日 
《  School Days  》2007年07月03日 
《  School Days 「Valentine Days」  》（日在校园OVA 情人节）2008年01月17日 
《  School Days OVA スペシャル ～マジカルハート☆こころちゃん～  》（日在校园OVA 魔法少女小心心）2008年03月28日 
《  Kotonohasama Days  》2009年04月01日 

游戏衍生漫画与小说

《School Idol Days》（漫画），作者为狂zip 
《Cross Days》2010年11月（漫画） 
《  School Days 君といる、空  》（School Days 和你在一起，的天空）2005年12月（小说） 
《School Days》2007年11月（连载漫画） 
《  School Days 世界編  》2005年12月01日（小说） 
《  School Days 言葉編  》2006年01月01日（小说） 
《  Cross Days 喜連川路夏の恋のルール  》（Cross Days 喜连川路夏的恋爱法则）2010年09月30日（漫画） 
《  Cross Days 〜重ねる嘘、重なる想い〜  》（Cross Days～交织的谎言、重叠的思念～）2010年10月22日（漫画） 

其他

在申请会社官网域名的时候，原本敲定的“overflow”却被发现已经被占用了，因此会社成员决定将“O”改成“0”，“0verflow”由此而来。另外，因为会社的日语发音接近“  叔母風呂  ”，故也以此代称。 
前述的所有游戏中，只有《マジカル☆ユニティー》并不与  Days系列  （  泽越止和伊藤诚的种马日记  ）  的世界观相通。而其他作品中，days系列又集中于伊藤诚周围，另外的作品则与泽越止脱不开干系。 
据坊间传闻，  妹妹公主  里的女角色全是由  泽越止  和  伊能神乐  所生，但此说缺少证据，且妹妹公主的制作组也对此矢口否认。 
会社的吉祥物是“  マヨちゃん  ” 