**基本资料**  
---  
用语名称  |  o门   
用语出处  |  衍生自宗教用语“阿门”   
相关条目  |  嘉然  、  爱莉希雅  、  后藤一里  、  孤独摇滚！  、  定型文  、  首先是犯下oo之罪的xx   
  
**o门** 是一个用于表达对某项事物 **喜爱** 甚至 **敬仰** 之情的短语，在  ACGN+文化  中较为流行。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  发展历史 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  非ACG或恶搞的用法 
  * 4  参考资料 

##  本义简介

o门衍生自宗教用语“阿门”。后者系希伯来语音译，是一种在祷告时使用的结束语，意为 **“但愿如此”“诚心所愿”** 。  [1]

在  ACGN+文化  中，网友们会将他们喜爱的  ACG  角色、作品等与“阿门”结合起来，组成“o门”，以表达对这些事物的 **喜爱** 、
**仰慕** ，乃至 **崇拜** 、 **敬仰** 之情。

有部分网友会在  定型文  中以“o门”结尾并加上双手合十的emoji🙏，使文章看起来就像祷文一样。

其实萌娘百科的社群中也有各种各样的“o门”。

##  发展历史

  * 2021年春，随着虚拟UP主  嘉然  的火热，部分嘉然的粉丝开始称呼嘉然为 **“圣嘉然”** ，也有人开始使用 **“嘉门”** 这个短语来表达对嘉然的崇拜之情，但在此时还没有出现将嘉然的脸与如头图所示的神父表情包结合的行为。 
  * 2022年秋，有部分喜爱《  崩坏3  》中角色  爱莉希雅  的玩家开始使用 **“爱门”** ，以表达对其的喜爱之情。  [2]  自此，有人便将所仰慕的角色的脸与神父表情包结合了起来。 
  * 同样是2022年秋，动画《  孤独摇滚！  》开播，这部动画优秀的制作水平令许多观众惊叹，于是有部分观众将其中角色  后藤一里  的  绰号  “小波奇”与“阿门”结合起来，组成 **“波门”** ，以表达对这部作品的喜爱，以及对其制作水平的仰慕。  [3] 
  * 后来，“o门”的用法逐渐扩展到了非ACG领域，乃至出现了一些恶搞性质的“门派”。  [4] 

##  用法举例

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

###  非ACG或恶搞的用法

麦门

     为欢乐土豆圣洁美味，灿烂光芒照大地，我们怀着火一样的热情，来到你的圣殿里。你的美味能把人类重新团结在一起。在你温柔的土豆皮下，一切人们成兄弟，你的威力能把人类重新团结在一起。——麦门 

早门

     每一个早八的大学生能扛住疲惫，忍住一拳想把地球打爆的冲动，说明他们内心充满上帝一般的仁慈与大爱。这种人坏能坏到哪里去呢？这就是我的善恶观——早门。 

反数门

     一个喜欢  数学  的人，再好也好不到哪里去：他都能做出数学题了，还有什么是做不出来的呢？这就是我的善恶观——反数门。 

防盗门

     一个喜欢偷盗的人，再幸运也幸运不到哪里去。这就是我的善恶观——防盗门。 

鸡门

     蔡徐坤和坤坤是两个概念，蔡徐坤只是一个娱乐圈的傀儡，一个庸俗的人。坤坤是抽象出来的，存在于互联网的神，世间只存在着不同部分的坤坤的表象为人们所观察到，而无法寻到一个完整的坤坤的实体。蔡徐坤随时塌房，坤坤永存于互联网而不朽。鸡门🙏 

~~阿门，阿前一棵葡萄树~~

     ~~阿门，阿前一棵葡萄树  
阿嫩，阿嫩绿地刚发芽 ~~

##  参考资料

  1. ↑  阿门的解释  . 汉典.  [引用时间:  2022-12-19  ]  . 
  2. ↑  是惜颜不是辛焱啦.  《崩坏》“爱门”是什么梗？  .  bilibili  . 2022-10-01  [引用时间:  2022-11-19  ]  . 
  3. ↑  ACG中二君.  动漫梗科普：波门是什么梗？  .  bilibili  . 2022-11-26  [引用时间:  2022-12-19  ]  . 
  4. ↑  梗指南.  X门是什么梗【梗指南】  . bilibili. 2023-04-19  [引用时间:  2023-05-02  ]  . 

