|  Panical Confusion  ||
|---|---|
|原名  |  パニカル・コンフュージョン   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  Escu:de   |
|发行  |  Escu:de   |
|发行时间  |  2015年3月27日   |
  
《 **Panical Confusion** 》（日语：  **パニカル・コンフュージョン** ）是由  Escu:de
制作发行的一款恋爱冒险游戏，于2015年3月27日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  游戏介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  女主角 
    * 2.2  主人公 
    * 2.3  路人角色配音参演 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  主题曲 
    * 4.2  原声带 
  * 5  注释及外部链接 
    * 5.1  注释 
    * 5.2  参考资料 
    * 5.3  外部链接 

##  简介

###  游戏介绍

Escu:de第30作，发售于作品讲述男主为了带回离家出走的花菱穗乃香而前往城市、进入学校，却意外被两名女生发现魔法，其后发生的故事。

本作由四名画师参与，各自负责不同角色的作画 ~~，结果不少玩家都是冲着白饼樱去玩的~~ 。

预约特典为收录插图和CG草图的《  パニコン萌 ART BOOK  》  [1]

###  剧情简介

避世不出、传承着魔法力量的一族生活着的“魔法使之乡”，某日发生了一起大事件。  
对外面世界抱有憧憬的女孩·穗乃香离家出走了。  
若是放任不管，隐藏了数百年的魔法力量就会被公之于世……  
主人公·剑二受村子里忧心忡忡的老人们的命令前去将她带回，并为之进入了大城市的学院之中。  
但是，在那里又发生了更进一步的事件——  
由于意外的力量暴走，“幸运色狼”魔法被施加到了主人公和在场的女孩子们身上——！？

~~前面都挺正常的，怎么到最后一句就怪起来了呢~~

##  登场角色

###  女主角

** 花菱穗乃香  ** （  花菱  （  はなびし  ）  ほのか  （  ）  ）  
CV：  小仓结衣

学年：君代学园2年级  
身高：152cm  
三围：85/58/81  
兴趣：边走边吃（点心为主）

* * *

和剑二一样，出身于魔法使之乡的少女。  
祖祖辈辈继承有强大魔力一族的女儿，在村中有着不输于任何人的魔力。因此在故乡受到着特别的待遇，从出生起就备受关注。  
但她不能很好地驾驭这份魔力，因此在村里被揶揄为“差生”。正因如此，她离家出走、逃到了普通社会之中，引发了这场骚动。  
  
性格上，用一句话来概括就是“不服输”。但她打心底里实际上并不这么想，而认为只是在饰演着要强的自己，经常露出破绽。  
看上去高傲，但实际上只是摆出姿态隐藏软弱的女孩子。  
与剑二是同门弟子，算是师姐弟。但是作为魔法使，剑二的能力也有强于她的方面，对剑二抱有竞争和憧憬两方面的感情。

|  “  |  **你为我担心，我、我很高兴……那个，我也是有各种原因的！** |  ”   
---|---|---  
  
** 黑木绫芽  ** （  黒木  （  くろき  ）  綾芽  （  あやめ  ）  ）  
CV：  川岛莉乃

学年：君代学园2年级  
身高：160cm  
三围：92/60/83  
兴趣：做团子；吃的东西

* * *

穗乃香的同班同学，黑发美人，从内到外都很“  清楚  ”的女性。  
家中经营神社，因此品行相当端正。性格上无懈可击，在这年龄也是魅力十足。这两个要素相结合，非常受男生们的支持欢迎。  
  
不知为何运气不是很好，经常被卷入各种各样的小麻烦之中。  
但她本人并不觉得讨厌，只是笑着说“这是常有的事”。  
  
性格上无法置有困难的人于不顾，只有在这种时候平时的老实会消失无踪。  
有着相当的行动力，充满奉献精神的  大和抚子  。

|  “  |  **我相信着剑二。我看人的眼光挺准的哦？** [注 1]  |  ”   
---|---|---  
  
** 如月·克莱门茨·七穗  ** （  如月  （  きさらぎ  ）  ·クレメンテス·  七穂  （  ななほ  ）  ）  
CV：みたかりん

学年：君代学园2年级  
身高：150cm  
三围：80/50/76  
兴趣：料理

* * *

性格开朗的气氛制造者，穗乃香的同班同学。总是面带笑容出现在他人面前的元气女孩，再加上她的外表更令人觉得无比可爱。  
虽然性格开朗，但遗憾的是上天不予其二物。虽然性格非常讨人喜欢，但作为学生而言重要的主职却令人遗憾，每次考试前都要绞尽脑汁、非常痛苦。不过，这个时候帮助她的人非常多，学生和教职员都很喜欢她。  
  
从名字就能看出来，是日本和外国的  混血儿
。父亲来自北欧，她也有着对应的血统。小时候住在国外，近几年来到日本居住。因而与外表相反，日语非常流利，也有着比许多日本人更像日本人的地方。非常喜欢日本，不顾居于海外的父母的要求而独自一人在日本生活，是非常坚定的行动派。  
今天也单手拿着心爱的相机逛街。

|  “  |  **嗯嗯，我挺喜欢运动身体，因为出一些汗很舒服呢♪** |  ”   
---|---|---  
  
** 缇欧  ** （テオ）  
CV：  夢のぼたん

【人类化】  
身高：146cm  
三围：70/50/72  
兴趣：能吃的东西（什么都行）  
【寄宿时】  
大小：全长3cm

* * *

寄宿在剑二的触媒之中，由他创造出来的假想人物。自剑二小时候诞生，之后长期交往了下来。  
主要在剑二使用魔法时进行支持，在有她的情况下剑二可以使用比独自一人时更高等级的魔法。  
  
说话结结巴巴，但这并不是语言能力不发达，而是她特征  [注 2]  如此。到不如说，她的脑袋比一般人更加灵活。另外，她的声音只有拥有魔力的人能够听到。  
对剑二而言是他作为魔法使无可替代的伙伴，而且有一种仿如妹妹般的感觉。

|  “  |  **不能，抢跑。实现目的是最优先的** |  ”   
---|---|---  
  
** 天道玛丽亚  ** （  天道  （  てんどう  ）  マリア  （  ）  ）  
CV：  香澄りょう

职业：魔法使  
身高：165cm  
三围：88/57/80  
兴趣：园艺

* * *

剑二和穗乃香的师傅，村中最高级的魔法使。任何魔法都能熟练使用，最擅长的是炼金相关的魔法。擅长物质的变换、操纵，即使是在炼金方面的长老级魔法使都比不上她。  
  
魔法使之乡的『  三柱  （  Trinity  ）  』——力之艾尔米西亚  [注 3]  、空之阿玛莱特  [注 4]  、时之沃尔夫  [注 5]
，她便有着其中的“沃尔夫”之称。擅长炼金术，其它魔法也有着相当的造诣，知识量远超旁人。虽然要成为村中的掌权者尚还较为年轻，但其丰富的知识量所印证的技能令的所有人都对她刮目相看。  
对于自己的徒弟剑二和穗乃香的成长，她以“什么时候超越我都不奇怪”承认了他们，并为此感到高兴。  
  
由于这次徒弟的事情沸沸扬扬，所以正式从村中派遣出去一同解决事态。

|  “  |  **和穗乃香相识最久的就是你了，所以可以放心地将任务交给你** |  ”   
---|---|---  
  
###  主人公

**冢原剑二** （つかはら けんじ）

  * 职业：魔法使/君代学院2年级学生（潜入） 
  * 身高：175cm 
  * 兴趣：读书（全面学习、知识积累、杂学），触媒保养 

在日本某处、远离人世的深山隐蔽处出生长大、货真价实的“魔法使”。  
身上所拥有的魔力只是处于平均水准，弥补这一点而呕心沥血付诸努力。所以，通过各种各样的努力，他克服了这个障碍，如今实力在村中屈指可数。

一名一本正经的青年，基本不懂得开玩笑。但也不是难以相处的人，反而性格温柔、人缘也不错；再加上他也算是个帅哥，很受女性欢迎。  
……但可悲的是，本人对恋爱基本没有兴趣，所以也没什么特别的故事。（而且本人也不觉得是件坏事）

梦想是成为译名优秀的魔法使、为村子派上用场，所以每天都在师傅的指导下修行。

###  路人角色配音参演

よもぎかすみ、真神昌、神无月真琴、越雪光、榛名れん、夏村伊介、春山色叶。  [2]

##  STAFF

  * 原画：  白もち桜  、水月あるみ、師走ほりお、あげきち 
  * 编剧：树原新、  カズマ  、后马久人、JUN 
  * 监督：  モリノ 
  * 程序：KIT 
  * 音乐：TOY(Studio Primitive) 
  * 背景：  スタヂオ誉  、望月侑 
  * 设计：  はなたかれとも  、苍濑 
  * 影片：NIRAI-KANAI 

##  相关音乐

###  主题曲

  * 主题曲：Come Home! Princess 

     演唱：ちよこ（IOSYS） 
     作词：kato.yoshihal（Electro.muster） 
     作曲、编曲：Taishi（Electro.muster） 

###  原声带

原声带专辑收录有游戏配乐及主题曲《Come Home! Princess》。专辑附带白饼樱签绘，限定版另有花菱穗乃香B2挂画  [3]  。

STAFF

  * 企划：Escude/Element 
  * 游戏音乐：TOY [Studio Primitive] 
  * 艺术设计：苍濑 

曲目列表

|  Disc 1 [ele-a017-1]

全碟作曲：TOY [Studio Primitive] 全碟监制：Escu:de  
  
---  
曲序  |  曲目  |  时长   
1\.  |  ぱにかる·こんふゅーじょん  |  3:22   
2\.  |  ほのかのてーま  |  3:46   
3\.  |  あやめのてーま  |  3:56   
4\.  |  ななほのてーま  |  3:38   
5\.  |  ておのてーま  |  3:03   
6\.  |  まりあのてーま  |  3:17   
7\.  |  きょうのうらないはさいかいでした  |  5:00   
8\.  |  へい！ゆー！かもん！  |  3:11   
9\.  |  やちんしゅうにゅうだけでくらしたい  |  3:01   
10\.  |  おーい、はよせなけすぞー  |  2:43   
11\.  |  わたしがおb  |  3:17   
12\.  |  おい、あんぱんかってこいよ  |  2:36   
13\.  |  にゅーむーん  |  3:44   
14\.  |  お、きょうはしちゅーだね  |  2:57   
15\.  |  はずかしい（ぽっ）  |  5:07   
16\.  |  おもひでいっぱい  |  4:50   
  
**总时长：**

|  \-  
  
|  Disc 2 [ele-a017-2]

全碟作曲：TOY [Studio Primitive] 全碟监制：Escu:de  
  
---  
曲序  |  曲目  |  作词  |  作曲  |  编曲  |  演唱  |  时长   
1\.  |  ぴあのぽろりん  |  |  |  |  |  3:10   
2\.  |  いがいにいいきょく  |  |  |  |  |  3:06   
3\.  |  あこーでぃおんぷるるん  |  |  |  |  |  2:28   
4\.  |  え、なに？  |  |  |  |  |  2:00   
5\.  |  お、おまわりさん！！  |  |  |  |  |  3:12   
6\.  |  ちょっとほんとこわいんですけど  |  |  |  |  |  3:52   
7\.  |  やべぇ、くうきがいたいぜ  |  |  |  |  |  2:35   
8\.  |  あいするって、すてきやん？  |  |  |  |  |  2:34   
9\.  |  かんどうする、やん？  |  |  |  |  |  4:35   
10\.  |  うひょー！らっきー！  |  |  |  |  |  1:15   
11\.  |  これはうれしいあくしでんと！  |  |  |  |  |  1"42   
12\.  |  えええ！？いいのかい！？  |  |  |  |  |  1:19   
13\.  |  どきどきしちゃう！  |  |  |  |  |  0:41   
14\.  |  ちわげんか  |  |  |  |  |  3:11   
15\.  |  ぶちぎれげんか  |  |  |  |  |  4:14   
16\.  |  Come Home! Princess -pv.edit-  |  kato.yoshihal  |  Taishi  |  Taishi  |  ちよこ  |  1:39   
  
**总时长：**

|  \-  
  