PARQUET
原名  PARQUET
常用译名  镶木地板（直译）
类型  恋爱冒险
平台  Windows
iOS
Android
开发  YUZUSOFT SOUR
发行  YUZUSOFT SOUR
HIKARI FIELD  （汉）
NekoNyan（英）
总监  ろど
编剧  天宮りつ
美工  梦璃凛
小舞一
羽純りお
菰绵遥华
音乐  Famishin
Angel Note
引擎  吉里吉里
发行时间  2021年7月31日
2021年8月27日（Steam/Android）
2021年9月3日（iOS）
“  これは、  私  （  ボク  ）  たちのものがたり。
这是一段  我  和「我」的故事。  ”  
PARQUET  是由  柚子社  的全年龄品牌  YUZUSOFT SOUR  制作的  Galgame  。
目录

1  作品介绍 
1.1  剧情简介 


2  人物简介 
2.1  主要人物 


3  创作相关 
3.1  STAFF 
3.2  CAST 


4  相关音乐 
4.1  游戏OP 
4.2  游戏ED 


5  注释与外部链接 

作品介绍
本作是  柚子社  的全年龄品牌  YUZUSOFT SOUR  的首部作品，讲述了一个只拥有他人记忆的主人公和他邂逅的"两位"女孩的故事。
剧情简介
Brain-machine Interface，简称BMI，是一种连结大脑和机器的技术。
这项技术让人类的记忆得以数据化，为世界发展做出了显著贡献。  
同时，也创造出了「他」。  
他诞生于一次非法「造人」实验。
他的人格由许许多多的记忆拼凑而成。  
但他从未拥有过属于自己的记忆。在求知欲的驱使下，他决定踏上寻找自我之旅。在外面的世界，他遇见了她和「她」。  
不温不火的猫系女子  『  茨木梨乃  』
活泼开朗的犬系女子  『  城门翼  』  
她们的存在同样与非法BMI实验有着密不可分的关联。  
怀揣着各自的秘密，伴随着种种变数，「他」和「她们」的同居生活正式拉开序幕——
人物简介
主要人物
月之少女  
茨木 梨乃  （  茨木リノ  ）
CV：  东山奈央  
平淡的语气和外表散发的气质很容易让人以为她是个高冷的人，
但实际上她非常善良，看到有困难的人总会忍不住上前帮忙。
内心也有着少女的一面，喜欢一些可爱的小东西。
某一天在路边试图救助跪倒在地的主人公伊吹协人，两人因此相识。  
太阳之少女  
城门 翼  （  城門ツバサ  ）
CV：  东山奈央  
性格天真开朗，为人表里如一。
对美食毫无抵抗力，哪家店好吃她知道得一清二楚。
目前在某咖啡店打工，选择这家店的理由据说也是「因为有好吃的」。
偶然中救下了被街头混混缠上的主人公伊吹协人，两人因此相识。  
人造人偶  
伊吹 协人  （  伊吹カナト  ）  
由记忆移植技术创造的特殊存在。
他的人格由许多不同人的记忆所构成，他的诞生堪称是奇迹。
刚苏醒时的他无欲无求，如同机器人，但随着人生经验的积累，
他渐渐萌生了自我，开始向往外面的世界。  
创作相关
STAFF

角色设计、原画：  梦璃凛 
次要角色设计、原画：  小舞一  、  羽純りお 
SD原画：  菰绵遥华 
企划、编剧：  天宮りつ 
企划协助：  御影 
音乐：Famishin、  Angel Note 
CG：中乃、  トミフミ 
背景：Ryouma、  ろど 
导演：  ろど 

CAST

茨木梨乃  （  茨木リノ  ） CV：  东山奈央 
城门翼  （  城門ツバサ  ） CV：  东山奈央 
三吉爱花  CV：  长谷川育美 
熊童亚弥 CV：  笹本菜津枝 
金平仁香 CV：  首藤志奈 
老板 / 金平重一  CV：  景浦大辅 
阿久直比古 CV：  间宫康弘 
鹿御静歌 CV：  末柄里惠 
桥姬雏菊  CV：  武田华 

相关音乐
游戏OP
『  BEYOND  』
 作词：安月名莉子 
 作曲：Famishin 
 编曲：井ノ原智（Angel Note） 
 演唱：  安月名莉子

游戏ED
『  与你泪眼相拥（  フレルフルエル  ）  』
 作词：羽生みいな 
 作曲：Famishin 
 编曲：Ena 
 演唱：茨木梨乃、城门翼（CV：  东山奈央  ）

您最喜欢本作里哪位角色？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
茨木梨乃
城门翼
金平仁香
熊童亚弥
三吉爱花
鹿御静歌
桥姬雏菊
其他
金平重一
阿久直比古
自2022年11月25日 (五) 20:03创建以来共有49 人投票。
poll-id 084800C615BDE71FC0EA3AD94FB88B11