**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

|  Phigros:Glaciaxion World  
---  
官方译名  |  Phigros冰封世界   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Android/Windows   
开发  |  Starlight Studio  /  phigrOS剧情研究站   
发行时间  |  2023年3月4日（Pre1）   
相关作品  |  Phigros   
  
**《Phigros:Glaciaxion World》** （又名Phigros:冰封世界，PGW）是以Phigros第一章剧情为蓝本，由
**Starlight Studio** 开发、 **phigrOS剧情研究站** 企划并发行的 **视觉小说**
同人游戏，于2023年3月4日在Windows/Android平台上发布第一个试玩版本。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  角色简介 
  * 3  剧情简介 
  * 4  游戏开发历史 
  * 5  外部链接 

##  基本介绍

“少年与少女的旅程，将以全新的姿态再次启航——”

少女伫立于雪白山崖之上。

摩托的轰鸣声自不远寒风中传来。

崭新的故事，即将在这冰封（Glaciaxia）上拉开序幕。

——是年A.P. 770年2月29日。

##  角色简介

  * **鸠（Geopelia）**

因不明原因在冰封层现身的神秘少女，被吉诺带回第七小队基地，后加入第七小队成为一名盾枪兵。

拥有一支录音笔“Alpa”,是她哥哥在她十岁生日时赠送给她的礼物。

  * **吉诺（Gino）**

第七小队的少年前辈。第三小队出身，在那里从他师傅手上接过了传承七百年的古董梆笛，后携梆笛转至第七小队。

在烹饪方面是好手。

保有着经过队长改装的两用摩托“Trophon”，其本人对其十分喜爱。

  * **德利（Dlyro）**

第七小队代任队长。喜爱抽雪茄，随身携带一个雪茄盒，也因此经常与吉诺发生争端。

曾经是荒年纪时期冰封巡逻队的总队长，于A.P. 740以志愿者身份回到新建立的冰封巡逻队。

  * **卡尔（Carl）**

第七小队的机械师兼外勤。

性格内敛，遇到问题偶尔会慌张。

  * **西奥（Theo）**

第七小队的全职机械师。性格豪放开朗。

卡尔称其为“一个豪放的梦想家”。

  * **莉莉（Lily）**

第七小队的医疗员。性格温柔和蔼，十分关照人。

作为小队的新人，还不太熟悉大场面，正在努力学习中。

##  剧情简介

  * Prelude【A.P. 770年2月28日】 

（待补充）

  * Day1“逢遇·Encounter” 【A.P. 770年2月29日】 

（待补充）

##  游戏开发历史

2022年10月29日，phigrOS剧情研究站B站官方账号发布制作决定PV，宣布本作制作开始。

2023年2月9日，研究站发布预告PV，宣布该作的试玩版将于3月4日发布。

2023年2月18日（试玩版发布14天前），“PGWP发布预热计划”启动，研究站B站账号将数张贺图在之后14天中的特定日期发布。

2023年3月4日，最后一张贺图发布的同时宣布本作将于20:30发布，但由于程序组开发受阻延迟到了22:30左右。  没跨天就是胜利！

同时，宣布试玩版的下一个版本Pre2正在开发中，预计会实装鉴赏室、校对错误、提升演出效果、增加音效等，以及添加一点有趣的小要素。