pieces系列  
---  
候鸟的梦  摇篮的金丝雀  
原名  |  pieces/渡り鳥のソムニウム    
pieces/揺り籠のカナリア  
常用译名  |  pieces/候鸟的梦   
pieces/摇篮的金丝雀  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  Whirlpool   
发行  |  Whirlpool   
制作人  |  大三元（候鸟的梦）   
芦井ナオ  （摇篮的金丝雀）  
编剧  |  近江谷宥、  和泉万夜  （候鸟的梦）   
美工  |  水鏡まみず   
音乐  |  Solfa   
发行时间  |  2019年3月29日（候鸟的梦）   
2020年5月29日（摇篮的金丝雀）  
“  |  この果ては、君と落ちる微睡みの国  この果ては、君と落ちる微睡みの国  果てなく続く少女のソムニウム  果てなく続く少女のソムニウム  |  ”   
---|---|---  
  
《 **pieces** 》是由  Whirlpool  制作发行的系列  ADV  游戏。

游戏分为《 **pieces/候鸟的梦** 》（日语：  pieces/渡り鳥のソムニウム  ）和《 **pieces/摇篮的金丝雀** 》（日语：
pieces/揺り籠のカナリア  ）两篇，分别于2019年3月29日和2020年5月29日发售。

##  目录

  * 1  作品简介 
    * 1.1  剧情介绍 
    * 1.2  作品相关 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
    * 3.1  候鸟的梦 
    * 3.2  摇篮的金丝雀 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  候鸟的梦 
    * 4.2  摇篮的金丝雀 
  * 5  评价 
  * 6  注释及外部链接 

##  作品简介

###  剧情介绍

『这是天使沉眠的城镇』  
  
为了天使能够安眠，人们每天早晨为其献上摇篮曲。  
人们伴着摇篮曲，迎来新的一天。  
这便是有着不可思议传承的小镇  米德贝尔  （  ミッテベル  ）  。  
  
不仅是天使，人们也会做不可思议的梦。  
步入他人的梦相之中，成为其中的登场人物。  
不知何时，高坂燕拥有了这样的力量。如果要进入他人的梦境，他需要花费大半天的睡眠。  
  
有一天，他在一间旧洋房窗边看到了一名少女的身姿。  
这如梦般的少女的美丽，使得燕对她一见钟情。  
燕想要知道她的事情。  
一心想着此事的燕想要进入她的梦境，但最后失败告终。  
  
少女——君原结爱告诉燕，  
她和燕一样有着能够看见他人梦境的不可思议之能力。  
但是，她不能选择所要看见的梦。  
更糟糕的是，她每晚都会看见某个人的噩梦。  
被噩梦折磨的结爱，渐渐开始抗拒睡觉。  
  
不愿睡着的少女，和想睡着的少年，  
二人的梦境重叠之时，传说将再次继续下去。  
  
在故事的尽头，是与你一同落入微睡的国度。

###  作品相关

《摇篮的金丝雀》作为《候鸟的梦》续作，实质上是FD性质的作品。

金丝雀中追加了四位女主角的个人线剧情，配角伊集院贵美香上升为女主角成为可攻略角色。

  

  

##  登场角色

** 君原结爱  ** （Kimihara Yua）  
CV：  夏和小

身高：154cm  
三围：B84/W57/H83

* * *

独自生活在郊外洋房里的少女。  
有着睡着后会陷入他人噩梦的体质。  
  
近十年来深居简出，  
每天为了避免睡眠而做着各种各样的努力。  
  
为了消遣无聊的时间，会深深投入感兴趣的东西之中，  
在各种游戏上都是谁也比不上的顶尖水平。  
  
有点怕生而说话带点  毒舌  ，但本质上是个非常容易感到寂寞的人。

“  |  我有着，被拖入他人噩梦的体质。  |  ”   
---|---|---  
  
** 小鸟游䌷  ** （Takanashi Tsumugi）  
CV：  铃谷麻耶

身高：160cm  
三围：B80/W55/H82

* * *

主人公的  青梅竹马  。  
经常指导照顾着主人公，像姐姐一样的存在。  
  
从小时候起就是同班同学的孽缘，  
说是比主人公更了解他自己也不为过。  
  
有时会说出一些意料之外的话，仿佛预知一般说中一些事情。  
自称是女人的直觉。  
  
或许是因为周围奇奇怪怪的人太多，经常成为  吐槽  的角色。

“  |  你们几个，在我不知道的地方   
做什么见不得人的交易呢？  |  ”   
---|---|---  
  
** 蓝野深织  ** （Aino Miori）  
CV：そよかぜみらい

身高：162cm  
三围：B90/W57/H87

* * *

主人公的学姐，学院三年级学生。  
  
有着睡觉时仍然能够活动的超能力，人称“睡美人”。  
口号是“睡着的时候也能为社会做贡献”的昼寝部部长。  
  
边睡觉边吃饭、打扫卫生、运动、做志愿者等等，  
甚至还能做得比一般人更好。  
基本都在睡觉，清醒的时间非常少见。  
  
对于希望加入昼寝部的人要求很严格，  
但平和的性格经常能让人有治愈的感觉。

“  |  我们部门的入部条件只有一个。   
只要满足它，就可以被承认入部哦~  |  ”   
---|---|---  
  
** 美城爱丽丝  ** （Mishiro Arisu）  
CV：  鹿野まなか

身高：146cm  
三围：B71/W52/H71

* * *

把主人公当成兄长一样仰慕着的后辈少女。  
性格乐观开朗，待人温柔，深受周围众人的喜爱。  
  
努力认真、不轻易放弃。失败了的事情也不会直接搁置，  
而会想尽办法去完成。  
  
梦想着成为偶像，但五音不全。  
据说其歌声可以消除周围人的失忆。  
  
每天早上出没于播放摇篮曲的钟楼之中。

“  |  你也能看出爱丽丝我成为明星的潜质？   
哥哥你的眼光也不一般呢。  |  ”   
---|---|---  
  
** 伊集院贵美香  ** （Ijuin Kimika）  
CV：水野七海

身高：161cm  
三围：B79/W54/H85

* * *

主人公的同班同学。  
出身优良的大小姐，自尊心很强。  
有着傲慢、顽固的地方，但本性是温柔的。  
  
不知为何，她坚信自己是小镇传说中的天使，  
并向周围的人吹嘘此事而博得崇拜，但常常让人不知如何回答。  
意外地内心脆弱。

“  |  因为，我，伊集院贵美香，   
是传说中的天使！  |  ”   
---|---|---  
  
** 吉川晃司  ** （Yoshikawa Koji）  
CV：芦久比剥巳

* * *

主人公的同班同学和好友。  
每天妄想着  工口  的事情，探求心永远得不到满足。  
  
以摇滚般的生活方式为信条，  
无论做什么事都要全力以赴、充满友谊。  
同时也是唯一知道主人公能力的人。

“  |  MooooNiCaaaaaa～～～～！  [1]  |  ”   
---|---|---  
  
**卡斯特拉** （Castilla）  
CV：  北都南

* * *

栖息在结爱屋中的鸟状生物。  
看起来很重，但好像也能飞。  
能够理解人的语言，甚至能进行交流。

“  |  Pegi~! Pegi…Pegi~？ Pegi, Pegipegi  |  ”   
---|---|---  
  
##  STAFF

###  候鸟的梦

  * 企划：大三元 
  * 原画：  水鏡まみず 
  * SD原画：超肉 
  * 剧本：近江谷宥、  和泉万夜 

###  摇篮的金丝雀

  * 企划：  芦井ナオ 
  * 原画：  水鏡まみず 
  * 剧本：近江谷宥 

##  相关音乐

###  候鸟的梦

OP

  * pieces 

     演唱：  eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 

ED1

  * ユメノカケラ  （梦的碎片） 

     演唱：  薬師るり 
     作词、作曲：  薬師るり 
     编曲：根本克则(KParaMUSIC) 

ED2

  * ソムニウム  （梦） 

     演唱：茶太 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：桥咲透 

###  摇篮的金丝雀

OP

  * オルニス  （Ornis） 

     演唱：  eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 

ED1

  * 未来へのStoria  （通向未来的故事） 

     演唱：KyoKa 
     作词：KyoKa 
     作曲、编曲：藤井稿太郎 

ED2

  * カナリア  （金丝雀） 

     演唱：Duca 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：桥咲透 

##  评价

  * 《候鸟的梦》和《摇篮的金丝雀》分别获得2019和2020年度  萌系游戏大赏  纯爱系作品赏金赏。  [2]  [3] 
  * 《候鸟的梦》于  美少女游戏大赏  2019中获综合部门第17名、剧本部门第10名、作画部门第8名、影片部门第10名  [4]  。 
  * 《摇篮的金丝雀》于美少女游戏大赏2020中获作画部门第7名，小鸟游䌷获角色部门第19名  [5]  。 
  * 批评空间2019年排名第13（中央值79、平均值78.8，截止至2020年1月3日）  [6]  。 