PRIMAL×HEARTS2
原名  PRIMAL×HEARTS2
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  MARMALADE
发行  MARMALADE（日文）
Shiravune  （中英文）
发行时间  2015年10月30日（日文）
2021年9月30日（中英文）
相关作品  PRIMAL×HEARTS  
《  PRIMAL×HEARTS2  》（日语：  プライマルハーツ2  ）是由  MARMALADE  制作发行的一部  Galgame
，于2015年10月30日发售。
中英文版由  Shiravune  代理，于2021年9月30日在Johren平台上发售。
目录

1  简介 
1.1  作品介绍 
1.2  剧情简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  评价 
6  注释 
7  参考资料 
8  外部链接 

简介
作品介绍
作品的舞台与前作《  PRIMAL×HEARTS
》均为间之岛学园，并且故事都发生在两个学生会“天道会”和“月华会”相互竞争、得票数不分上下的背景之下。本作的故事发生于前作的六年之后，主角为前作配角幸冢美智的弟弟，男主等其他前作角色亦有客串。
游戏的初回特典附带有前作的后日谈小故事《仓贺野圣良LoveLove After》（日语：  倉賀野聖良らぶらぶアフター  ），讲述前作主角带刀和马与
仓贺野圣良  大学毕业旅行的故事  [1]  。
剧情简介
「欢迎来到我们的学园！」
暑假结束，这个新学期，将迎来两个名为文化祭与体育祭的秋季活动。
因为受到姊姊推荐而决定转入的我，期待着即将开始的全新校园生活。
没错，一直到我穿过校门的数分钟前都还很期待──
我转入的间之岛学园里存在着两个学生会，而且彼此竞争着。
月华会
月华会是自学园创立以来便存在的历史悠久的学生会。
支持月华会的学生们，都穿着高尚感洋溢的深绿色长裙制服。
【爱丽丝缇雅】：「……来我们月华会，和我当朋友。」
天道会
天道会是在月华会之后创立的新学生会。
成员的制服加入了最新的流行元素，例如胭脂色的短外套、百褶迷你裙，以及领带之类的。
【兔姬】：「一起在天道会里，让学园更加发光发热吧！」
目前运动社团支持着月华会，文化社团则支持着天道会，两者处于类似代理战争的状态。
而且状况不相上下，互相胶着。看来能瓦解这个平衡的，似乎只有我手上的最后一票。
听说六年前也发生过类似的状况。被迫背负期待的我，从转学​​的第一天开始，就被两派人马争得手都要被拉长了。
我怎么觉得好像跟从姊姊口中听到的差很多……！？
【真白】：「我希望运动社团与文化社团的大家能够好好相处。」
【立叶】：「如果能得到转学生的票，或许能有什么改变。」
原本计划过上平静的校园生活，现在却成为第777名学生集关注于一身。
777这个数字别说为我带来幸运了，这根本就是超不幸的展开吧！？
牵扯上两个学生会再加上社团间的竞争，我有预感自己的新生活将被搞得天翻地覆──
CAST

爱丽丝缇雅·瓦伦贝里·华藏寺  ：  小鸟居夕花 
月夜野兔姬  ：  萌花巧可 
栗生真白  ：  夕季铃 
馆林立叶  ：  秋野花 
绵贯杏那  ：  月野姬彩 
雾积桐香：  川岛莉乃 
敷岛秀彦：藤井政彦 
八斗岛清司：  秋山树 
本动堂萌衣：  松田理沙 
幸冢美智：茶町チャチャ  [2] 
其他配音参演：  星理琉华  、  步莎拉  、  百濑ぽこ  、  北大路雪  、  小波铃  等  [3] 

STAFF

原画：さそりがため、芦俊、ここのか、木场智士 
SD原画：ここのか 
编剧：吉川芳佳、近江谷宥  [注 1] 
CG制作：ばんろっほ 
音乐：solfa 
导演：武内よしり  [注 2] 
总监：明里  [注 2] 

相关音乐
作品的音乐由  solfa  负责，歌曲收录于游戏原声带《  PRIMAL×HEARTS2 Character Song & Sound Album
》（日语：  PRIMAL×HEARTS2 キャラクターソング＆サウンドアルバム
），由luminouscore发行，与游戏同日发售。收录有游戏片头曲、片尾曲及使用的背景音乐，共计37首歌曲  [4]  。


OP：  smile again 
演唱：  Ceui 
 作词：  天ヶ咲麗 
 作曲、编曲：桥咲透 


爱丽丝缇雅线ED：  live forever 
演唱：  霜月遥 
 作词：  天ヶ咲麗 
 作曲：iyuna 
 编曲：桥咲透 


月夜野兔姬线ED：  step into my world 
演唱：  nao 
 作词：  天ヶ咲麗 
 作曲、编曲：伊吹ユキヒロ 


栗生真白线ED：  snow white syndrome 
演唱：  茶太 
 作词：  天ヶ咲麗 
 作曲、编曲：iyuna 


馆林立叶线ED：  トモダチ以上コイビト未満 
演唱：iyuna 
 作词：  天ヶ咲麗 
 作曲、编曲：桥咲透 


绵贯杏那线ED：  Flashing! Search light 
演唱：  小春めう 
 作词、作曲、编曲：こはるん 


评价

于  美少女游戏大赏  2015中获综合部门第12名、作画部门第4名、影片部门第9名，月夜野兔姬获角色部门第16名  [5]  。 
于  萌系游戏大赏  2015中获  工口  系Pink金赏  [6] 