PRIMAL×HEARTS  
---  
原名  |  PRIMAL×HEARTS   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  MARMALADE   
发行  |  MARMALADE（日文）   
Shiravune  （中英文）  
发行时间  |  2014年8月29日（日文）   
2021年7月30日（中英文）  
相关作品  |  PRIMAL×HEARTS2   
  
《 **PRIMAL×HEARTS** 》（日语：  プライマルハーツ  ）是由  MARMALADE  制作发行的一部  Galgame
，于2014年8月29日发售。

中英文版由  Shiravune  代理，于2021年7月30日在Johren平台上发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  彩蛋与捏他 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

作品主要讲述间之岛学园中存两个学生会“月华会”和“天道会”相互竞争，在全校776名学生的投票中始终不相上下，男主手握决定性一票、因此成为了双方的竞争对象。

续作《  PRIMAL×HEARTS2  》于2015年10月30日发售，附赠特典《仓贺野圣良LoveLove After》（日语：
倉賀野聖良らぶらぶアフター  ），讲述主角和  仓贺野圣良  大学毕业旅行的故事  [1]  。

作品中有诸多元素  捏他  自会社以往作品以及其他作品或现实元素，详见  #彩蛋与捏他  章节。

###  剧情简介

「你要选哪边呢？」

春天，那是相遇的季节。  
在整排的樱花树下，心情激动的我，期待着即将开始的全新校园生活。  
没错，一直到我穿过校门的数分钟前都还很期待──

「你一定想加入注重传统的月华会吧！」

「追求革新的天道会更好玩哦♪」

我转入的间之岛学园里存在着两个学生会，而且彼此竞争着。  
两个学生会的支持率平分秋色。  
而能瓦解那个平衡的，似乎只有我手上的最后一票。

因此，从转学的第一天开始，向我拉票的人们就争得人仰马翻。

「和我们一起让学园更加发光发热吧！」

「你会和我们一起进行学生会活动的对吧？」

本来想说既然学园名叫间(ai)之岛，那应该会有像Love Island般的剧情发展，  
但这样下去似乎不管选哪边，都会变成rough又tyrant的状态吧！？

身上背负着两个学生会的期待，为了决定选哪边而苦恼的每一天就此展开──

##  彩蛋与捏他

参考：百度贴吧  [2]

杂志封面

|  
---|---  
  
剧情中出现的杂志，封面人物为同会社前作《恋色婚礼》中男配角蜂须贺友矢的染发版。

男主和仓贺野圣良玩的游戏

捏他自《  怪物猎人  》。

天道会的文化祭演出

从左到右分别为：天神平阳姬cos  初音未来  ，幸冢美智cos  MEIKO  ，神流歌奈cos  巡音流歌  。

背景中的  便利店

NETA自罗森便利店，将“LAWSON”改为了“LAWSAN”

##  CAST

  * 仓贺野圣良  ：  遥空 
  * 天神平阳姬  ：  铃藤ここあ 
  * 驹形柚月  ：  藤森雪奈 
  * 神流歌奈  ：  御苑生梅 
  * 本动堂萌衣：  松田理沙 
  * 幸冢美智：  茶町チャチャ 
  * 五明孝明：一文字系 
  * 御座入纪洋：  ほうでん亭ノドガシラ  [3] 
  * 路人角色参演：  羽鸟一  、  月野姬彩  、  佐和真中  、  星理琉华  等  [4] 

##  STAFF

  * 原画：さそりがため、芦俊、ここのか 
  * SD原画：ここのか 
  * 编剧：吉川芳佳  [注 1] 
  * CG：ばんろっほ 
  * 音乐：solfa 

##  相关音乐

  * OP： ** primal  **

     演唱：  Ceui 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：桥咲透 

  * 仓贺野圣良线ED： ** primal story  **

     演唱：  茶太 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：桥咲透 

  * 天神平阳姬线ED： ** Dear  **

     演唱：  片雾烈火 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：伊吹ユキヒロ 

  * 驹形柚月线ED： ** trusty  **

     演唱：  霜月遥 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：iyuna 

  * 神流歌奈线ED： ** コーティングチョコ  **

     演唱：  小春めう 
     作词、作曲、编曲：こはるん 

##  评价

  * 于  美少女游戏大赏  2014中获综合部门第18名、作画部门第2名，  仓贺野圣良  获角色部门第20名  [5]  。 
  * 获  萌系游戏大赏  2014年  工口  系Pink金赏  [6] 