Prism Ark
原名  プリズム・アーク
常用译名  Prism Ark
类型  SRPG、ADV
平台  Windows、PlayStation 2
分级  Win：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PS2：  CERO  :  - 15岁以上
开发  PajamasSoft
发行  PajamasSoft（PC）
5pb.（PS2）
模式  单人单机
发行时间  2006年8月25日（初回限定）
2006年9月22日（通常）
2007年3月2日（Remaster）
2008年4月24日（PS2）
相关作品  前作：  PRISM HEART  
《  Prism Ark  》是  PajamasSoft  开发的一款策略  角色扮演游戏  ，PC版副标题  Prism Heart
2指出这是该作品的续作，并有FanDisc、动画、漫画等衍生作品。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
4.1  PC 
4.2  PS2 


5  衍生作品 
5.1  FanDisc 
5.2  漫画版 
5.3  动画版 
5.3.1  STAFF 
5.3.2  分集列表 
5.3.3  相关音乐 


6  外部链接 

背景故事
时值欧洲的中世纪，距离温特兰德国王登基，已经过去了两年。在国王与皇后带着刚出生的公主  普莉希娅·芬·罗泽贝尔
去同盟国维艾拉接受洗礼的途中，被奥布鲁姆帝国的军队袭击而失踪，此事件被称为“苍月惨剧”。雷利希恩教因此召集十字圣军向奥布鲁姆进攻。不料奥布鲁姆的格洛特将军发动政变，政权更迭，格洛特从圣地“莱斯安魂曲”的遗迹中发掘出神秘的生物兵器——天使，使之在现世复活。天使的力量实在过于强大，本应该是强硬的十字圣军在强大的天使的力量面前被气势所压倒，温特兰德王国失去了一半的领土。
在那之后过了十几年的现在，奥布鲁姆和温特兰德依然处于战争之中。持久的战争令民心涣散。温特兰德摄政Vintent在音地设立了骑士养成学校，致力于培养守卫王国的精锐力量。
以骑士为目标的哈亚韦，是温特兰德王国罗森伯格骑士养成学校的学生。
STAFF

原画：大野哲也 
SD原画：娘太丸 
剧本：亚麻矢干；Mizuki Ryo、健部伸明（PS2） 
音乐：I've Sound／OdiakeS 

CAST
PC版声优为非公开，广播剧声优不同则以以斜杠附后。

哈亚维：  柿原彻也  /  铃村健一 
普莉希娅·芬·罗泽贝尔：  榊原由依 
神乐：  生天目仁美 
菲尔：  水桥香织 
壬生华铃：  松井菜樱子 
莉特·拉托斯：  古山贵实子 
菲莉娅蕾吉斯·冯·格流奈瓦鲁特：  桃井晴子 
露亚：  门胁舞以 

相关音乐
PC
片头曲

贖罪のラプソディー  （1st） 
歌：桃井晴子 
作词：港香、大野哲也，作曲、编曲：OdiakeS 


原罪のレクイエム  （2nd） 
歌：  KOTOKO 
作词：KOTOKO，作曲、编曲：C.G mix 



片尾曲

Sigh…  （1st） 
歌：桃井晴子 
作词：桃井晴子，作曲、编曲：OdiakeS 


追憶のノクターン  （2nd） 
歌：中原凉 
作词：みるくくるみ，作曲：大藤史，编曲：铃木达也 



插曲

Angel Race 
歌：Chico 
作词：畑亚贵，作曲、编曲：黑须克彦 



PS2
片头曲

悠遠のアミュレット  （1st） 
歌：momo-i 
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：矶江俊道 


HiKaRi（2nd） 
歌：村田あゆみ 
作词、作曲、编曲：オーノカズナリ 



片尾曲

RISE（1st） 
歌：桃井晴子 
作词：吉野麻希，作曲：滨田智之，编曲：冲中丈 


Re-tune（2nd） 
歌：村田あゆみ 
作词、作曲、编曲：オーノカズナリ 



衍生作品
FanDisc
PRISM ARK共有6部FanDisc。
漫画版
漫画  PRISM ARK  作为与PC版游戏的联动作品，由佐伯达也作画，在《  月刊Comic电击大王  》2005年12月号 -
2006年10月号连载，单行本由  ASCII Media Works  出版。
卷数  ISBN  发售日
1  2006年11月27日  ISBN 4-8402-3673-9  
漫画  PRISM ARK 迈向骑士之路  作为与TV动画的联动作品，由FBC作画，在《  月刊Comic Alive  》2007年8月号 -
2009年2月号连载，单行本由  MEDIA FACTORY  出版，繁体中文版由  尖端出版社  代理。
卷数  日语版  繁体中文版
发售日  ISBN  发售日
1  2007年12月22日  ISBN 9784-8401-1979-5  2008年12月18日
2  2008年7月23日  ISBN 978-4-8401-2249-8  2009年4月10日
3  2009年1月23日  ISBN 978-4-8401-2519-2  2010年3月19日  
动画版
PRISM ARK
原名  PRISM ARK
译名  骑士战场
地区  日本
首播时间  2007年10月7日~12月23日
总话数  12
制作公司  FRONTLINE
监督  大张正己
角色设计  江端里沙
音乐  远藤成树、三轮学
播放平台  日本：千叶电视台、神奈川电视台、TOKYO MX、爱知电视台、埼玉电视台、SUN电视台、AT-X
播放状态  完结  
TV动画于2007年10月在独立UHF局首播，共计12话。
STAFF

企画：岩崎笃史、松本庆明、志仓千代丸、大野哲也 
企画协力：STUDIO G-1NEO 
监督：大张正己 
系列构成：  ほそのゆうじ 
作者／原案：大野哲也 
登场人物设定、各话过场作画：江端里沙 
角色设定协力：细田直人、滨崎贤一 
出品设定：中北晃二 
动作监督：铃木藤雄 
美术监督：井上一宏 
美术设定：  ST.ちゅーりっぷ 
色彩设定：斋藤麻记 
特殊效果：村上宣隆（旭Production） 
摄影监督：山田和弘（旭Production） 
摄影协力：Line Form 
3DCG：中岛丰、真田竹志 
编集：西重成（AMGA） 
影像制作：  キュー.テックQtec  （久保田隆史、深泽美津奈） 
编辑部：冈本昌明 
音乐：远藤成树、  三轮学 
音乐制作人：滨田智之 
音乐制作：5pb. 
音响监督：鬼山俊树 
音响效果：村上大辅（Sound Ring） 
调整：熊仓亨（Omnibus Production） 
音响制作担当：真山惠衣（Omnibus Production） 
音响制作：Omnibus Production 
录音室：  OPレクイエムスタジオ 
宣传：鹤冈信哉、长谷川朋子、藤本彻 
宣传协力：  株式会社クオロス  （中岛嘉美、小林大介） 
制作部：小岛丈茂 
设定制作：村上绘美 
制片人助手：浅香敏明 
制片人：吉沼忍、古家知加子、小柳路子、关根良树 
动画制作人：金子逸人 
动画制作：FRONTLINE 

分集列表
话数  日文副标题  中文副标题  剧本  分镜  演出  作画监督
EPISODE-1  騎士たちの戦場  骑士们的战场  ほそのゆうじ  大张正己  大龙之仁
江端里沙
EPISODE-2
騎士たちの  学園  （  はなぞの  ）
骑士们的学园  丰增隆宽  大笼之仁
番由纪子
野田めぐみ
EPISODE-3  騎士たちの目標  骑士们的目标  神山修一  安形裕笃  齐藤良成
EPISODE-4  騎士たちの誇り  骑士们的荣誉  吉田彻  实原登
古川英树
EPISODE-5  騎士たちの試練  骑士们的试炼  富冈淳广  吉田泰三  小山知洋
EPISODE-6  騎士たちの休日  骑士们的假日  米村玲香  小林一三  福本洁  桂正三
大贯希
EPISODE-7  騎士たちの初陣  骑士们的初战  ほそのゆうじ  大森英敏  吉田彻  实原登
古川英树
EPISODE-8  彷徨う騎士たち  徬徨的骑士们  米村玲香  大张正己  黑田晃一郎  井上善胜
YUN JUNG HEE
EPISODE-9  再会する騎士たち  再会的骑士们  ほそのゆうじ  山口赖房  齐藤良成
野田めぐみ
齐藤宽
EPISODE-10
騎士たちの  剣魂  （  ハート  ）
骑士们的  剑魂  （  heart  ）
神山修一  屋幸秀  いしはらあゆみ  小山知洋
Choi Young Hee
Jung Gee Hee
EPISODE-11
騎士たちの円舞
骑士们的圆舞  吉田彻
大森英敏  吉田彻  实原登
古川英树
EPISODE-12
騎士たちの  閃光  （  アーク  ）
骑士们的  闪光  （  arc  ）
ほそのゆうじ  大笼之仁  大张正己  野田めぐみ
大笼之仁  
相关音乐
片头曲

そして僕は... 
歌：榊原由依 
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：矶江俊道 
第1话中作为片尾曲，第12话未使用。 



片尾曲

オペラファンタジア 
歌：momo-i 
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：矶江俊道 