|  PrismRhythm  ||
|---|---|
|原名  |  PrismRhythm   |
|常用译名  |  七色旋律   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Lump of Sugar   |
|发行  |  Lump of Sugar   |
|引擎  |  Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2010年4月2日   |
|相关作品  |  Diamic Days   |
||  “    **|

♪Welcome to the world with kindness！  </br>

** |  ”   
---|---|---  
  
《 **PrismRhythm** 》（日语：  プリズムリズム  ，中文：七色旋律）是  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame
，并有小说等衍生作品。

汉化再不出怕是  恋色空模样  都能笑话了。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  小说版 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

自那场破坏环境惨重的世界大战，已经过去了100年。净化战争带来的这如伤痕般环境，去除毒素赐予人类干净水的，是一种突然出现，名为  春  （  spring
）  雪  （  snow  ）  的树。为了不让灾难再次降临，人类形成了对这种树的崇拜。

住在小岛上的土岐远一骑，在人们向春雪献上名为“Algaro de
Monde”的感谢祭那个夜晚，为了找寻从祖父那里听来的妖精，偷偷潜入到小岛中心的森林里，在森林中遇见了凯洛琳·玛丽歌德。

为了奉上对大树的祈愿，存在着一群舞者——“Bertina”，而在她们之中还有被称为“Eldis”，六名集万千敬仰的人物，凯洛琳便是其中之一。在凯洛琳的话影响下，一骑决定向被称为超难度圣Bertina学院的入学考试发出挑战。就在周围绝大多数的人都认为那是“不可能”的情况下，一骑的努力却没有白费，就此通过了入学考试。

一转眼已是半年过去，一骑在学院中遇到了许多女生，在被水环绕的小镇之中，少女们奉上满心的祈愿，诚心感谢这水与大自然的恩惠，她们又将与一骑擦出怎样的火花？

##  STAFF

  * 原画、角色设计： 
    * たにはらなつき（艾尔斯、莉亚、凯洛琳、京司、优奈叶） 
    * せせなやう（霞、银、丝蒂琪） 
    * 奏ナコト（巴比管） 
  * SD原画：奏ナコト 
  * 原案：セロリ、がのす、Hatsu 
  * 音乐：大川茂伸 
  * 动画：Rainbow-Motion-Graphics 
  * 监督：秀吉 

##  CAST

  * 艾尔斯蒂利亚·玛莉歌德：  松蓼美樱 
  * 土岐远霞：浦霞紫乃 
  * 莉亚·贝尔利奥兹：  藤森雪奈 
  * 水音银：なかせひな 
  * 凯洛琳·玛丽歌德：灰田みかげ 
  * 丝蒂琪：  成濑未亚 
  * 巴比管家长：幌札きり 
  * 优奈叶·克里斯蒂：  铃田美夜子 
  * 浅川京司：纪之 

##  相关音乐

主题曲

  * Pure My Voices 
    * 歌：ave;new feat.  佐仓纱织 
    * 作词：佐仓纱织，作曲，编曲：a.k.a.dRESS 

片尾曲

  * Prism  （艾尔斯线） 
    * 歌：艾尔斯蒂利亚·玛莉歌德(cv.  松蓼美樱  ) 
    * 作词：HINA，作曲，编曲：佐佐仓マコト 
  * Present（霞线） 
    * 歌：土岐远霞（cv.  藤森雪奈  ） 
    * 作词：HINA，作曲，编曲：椎名俊介 
  * Dreams（莉亚线） 
    * 歌：莉亚·贝尔利奥兹（cv.  浦霞紫乃  ） 
    * 作词：HINA，作曲，编曲：Issey 
  * Smile  （银线） 
    * 歌：水音银（cv.なかせひな） 
    * 作词：HINA，作曲，编曲：不知火つばさ 
  * Spring Snow  （凯洛琳线） 
    * 歌：凯洛琳·玛丽歌德（cv.灰田みかげ） 
    * 作词：HINA，作曲，编曲：椎名俊介 

##  衍生作品

###  小说版

小说PrismRhythm由RICOTTA著，改编自艾尔斯线，单行本由Paradigm出版。

|  卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2010年8月31日  |  ISBN 9784894909700   
  