Prism◇Recollection!
原名  プリズム◇リコレクション！
常用译名  Prism◇Recollection!
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  Clochette
发行  Clochette
角色设计  しんたろー
编剧  秋史恭、姫ノ木あく、J·さいろー
发行时间  2013年02月22日  
《  Prism◇Recollection!  》（日语：  プリズム◇リコレクション！  ）是由  Clochette  制作发行的一部  恋爱冒险游戏
，于2013年02月22日发售。
目录

1  简介 
1.1  作品介绍 
1.2  剧情简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  评价 
6  参考资料 
7  外部链接 

简介
作品介绍
作品最初计划于2012年12月21日发售，后来因两名参演声优身体不适而延期  [1]  [2]  。
作品舞台的原型主要是东京的南千住町，游戏内的背景取景自汐入公园、吴市入船山纪念馆等  [3]  。  
汐入公园瞭望台  游戏内纱耶香回忆之处  
剧情简介
时间来到公历2040年，世界并没有像过去的作品中所描述的未来那样发生剧变，科学技术顺利地发展着。旧世纪日本的模样仍在周边有所保留，而大城市中心则迎来了全新的时代——故事的舞台便是这样的一座城市【图南】。
独自生活的昌信受到了一封邮件。寄信的人是分开生活数年的母亲，指示他来到濑户内海的地方城市·图南市生活。
转入了九条丘学园的昌信，在和朋友们构筑关系的过程中吗，加入了【连城纱耶香】担任部长的【  ☆☆☆部  （  ほしみっつぶ  ）
】，这么一个观光引导社团。虽然社团的活动内容特殊，但其作为正式的学园社团被校方认可，在校内外的知名度和贡献度都很高。然而，随着他了解了九条和泉、【初咲雏乃】等部员的内在，昌信印象中的☆☆☆部逐渐被确立为『怪人集团』。
而伴随着被昌信认为是心灵绿洲的同学【アイナ·アシュウィン】、作为妹妹的木乃花也加入了这个怪人集团，他渐渐也逐渐被磨练出了“怪人的一鳞半爪”。
CAST

久我山木乃花  ：  雪都沙绪梨 
初咲雏乃  ：本田珠里绪 
アイナ・アシュウィン  ：  桐谷华 
连城纱耶香  ：  夏野冰 
ヴェロニカ・アーデルハイト・比叡＝ハインツェル  ：  川岛莉乃 
真柴多英：  樱川未央 
初咲诗子：  佐佐留美子 
九条初音：  阳茉莉 
寺前杏：  芹园宫 
大岛光：  牧泉美  [4] 
其他角色配音参演：永仓仁八、胸肩肾、かわせあゆむ等  [5] 

STAFF

原画、角色设计：  しんたろー 
编剧：秋史恭、  姫ノ木あく  、  J·さいろー 

相关音乐


OP：  プリズミック 
演唱、作词：  AiRI 
 作曲、编曲：宫崎京一 


ED1：  カレイドスコープ 
演唱、作词：  相良心 
 作曲、编曲：宫崎京一 


ED2：  光の標 
演唱、作词：AiRI 
 作曲、编曲：宫崎京一 


评价

于Getchu举办的  美少女游戏大赏  2013中获得综合部门第9名、作画部门第1名  、  工口  部门第2名  ，初咲雏乃获角色部门第7名  [6]  。 
于  萌系游戏大赏  2013中获得准大赏  [7]  。 

参考资料

↑  【重要なお知らせ】  . twitter. 2012-11-30  （日本語）  . 
↑  クロシェット「プリズム◇リコレクション」が発売延期・・・12月21日が2月22日に  . livedoor.biz. 2012-11-30  （日本語）  . 
↑  舞台探訪-プリズム◇リコレクション！  . explorers-station.teacake.net  （日本語）  . 
↑  登場人物 - プリズム◇リコレクション！  . clochette-soft.jp  （日本語）  . 
↑  プリズム◇リコレクション!  . 批评空间  （日本語）  . 
↑  美少女ゲーム大賞2013 総合部門－投票結果発表－  . getchu.com  （日本語）  . 
↑  萌えゲーアワード2013 受賞タイトル発表!!  .  萌系游戏大赏  （日本語）  . 