|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  Promotion Video   
其他表述  |  Promotion Video、MV、 ~~广告骗~~  
用语出处  |  来自日本Promotion Video的略称   
相关条目  |  视效  、  特效  、  PV师  、  插画  、  特效合成软件   
  
**PV** 的称呼是来自日本Promotion
Video的略称。其中的Promotion直译为：推广、推销、促销，其本质是一种带有很强的广告性质的推销短片。

但后来含义一直被扩展为包括所有  MV  在内的特效短片和实拍短片等。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  PV职位 
    * 2.1  ORIGINAL，原作 
    * 2.2  DIRECTION，监制/主催 
    * 2.3  MUSIC，音乐 
      * 2.3.1  COMPOSITION，作曲 
      * 2.3.2  ARRANGEMENT，编曲 
      * 2.3.3  Lyrics，作词 
      * 2.3.4  COVER/VOCAL，演唱者 
      * 2.3.5  VOCALOID/VOCAL TUNING，虚拟歌姬引擎的调教 
      * 2.3.6  AUDIO MIXING/MIX，混合音轨/混音 
    * 2.4  VISUAL，视觉创作者 
      * 2.4.1  ILLUSTRATION/ILLUST，绘画 
      * 2.4.2  3D CG & RENDERING，三维模型师与渲染 
      * 2.4.3  GRAPHIC DESIGN/LOGO DESIGN，平面设计师 
      * 2.4.4  PV，映像/映画 
  * 3  STAFF先后顺序 
  * 4  注释及外部链接 

##  本义简介

PV在目前的含义中是日本对于MV的别称，但在早些年，其指向性明确为一种带有很强商业属性的广告片。列如各种  游戏宣传PV  、  动画宣传PV  等。

但随着网络技术的发展和创新，PV一词已从完全商业的角度逐渐转变为了一切MV类型的音乐短片。

##  PV职位

大部分PV里的职位写作STAFF，也有一部分会写CAST，但这都指向同一个意思：参与了制作这个PV的人员。

很多PV师往往都很愿意把STAFF部分做的特别好一点，因为那里是视频里可以最为明显展示自己的地方，而STAFF里的其他几位大多也挺乐意在这里看见自己的名字的。

这个部分作为观众可能压根就不怎么在意，但创作者们大多都还是会去观望观望。

###  ORIGINAL，原作

这里的人员与这个PV本身很可能没有任何交集，写在这个位置大多就主打一个冠名位，让大家知道这首歌的  原唱  、原  作曲  作词
这些东西。如果原作者有给予明文的版权授权，那这个地方的笔墨就会很重了。至于视频部分有可能会参考原PV，也有可能完全原创。

###  DIRECTION，  监制  /  主催

在影视行业中的本意为导演，一般在PV视频的STAFF里写作监制或者主催。

这个位置说简单点就是项目的总发起人与负责人，不过在大多数的STAFF中很少写，我们也几乎看不到有PV里写这个职位，那是因为大多数PV的发起人就是演唱者本人，那这种情况下这个位置就没什么必要去写了。

如果非要说这个位置在PV中是干什么的，如果有心一点的会亲自来监督整个项目的大体走向，过问一下具体进度之类的。如果有能力的甚至还会亲自给出  剧本  或者
分镜  。

###  MUSIC，音乐

在PV中的音乐又细分为多个岗位，那想要理解这些，就需要尝试接触一下音乐理论的基础概念。

####  COMPOSITION，作曲

想出某段旋律、某段乐句的人。通俗来说是写出这首曲子主要旋律的人，或者说是谱曲的人。

####  ARRANGEMENT，编曲

和作曲只有一字之差，不过他的任务是把作曲写好的曲子架构拿去安排属于这首歌的内容组成，早年是去规划用哪些乐器去演奏，现在大多是用电脑软件去实现出来，加入和声、和弦、一些特殊效果。编曲如果有自己的想法
或者是想装个逼  ，那他也会加入一些自己的东西，不过总体走向还是遵循作曲的谱子。

同时，有些翻唱者的曲子还可能会自己翻奏甚至改编一遍，那这里的位置我们也称作ARRANGEMENT。

拿餐厅打个比方，作曲就好似一道菜的创始人，他的任务就是制定这道菜的各种配菜、做法与总体味觉和视觉的走向。而编曲则类似大厨，具体还得由他把这些东西真正组合到一起并制成一盘可口的菜，这其中难免会加入大厨自己的一些做法，可能会在里面多点、少点料啥的。

一般情况下的作曲也会自己去编曲，或者说编曲本就包括在作曲之中。

####  Lyrics，作词

这个岗位如果是翻唱的话一般会直接囊括在原作之中或者省略掉。但原创曲这个位置就少不了，除非你做的是纯音乐。

作词的重要性与作曲编曲可以说是一样的。

####  COVER/VOCAL，演唱者

COVER这个词在某种角度上来说非常有意思啊，如果单纯意译过来是覆盖的意思，那覆盖什么呢？ 覆盖原唱。
如果您有制作过视频或者混音的经验，那大概就知道这个词有多么契合了。  覆盖原唱的轨道，一个来自创作者的小幽默。

那COVER和VOCAL这两大多是出现在歌曲演出PV视频里的，它的含义就是演唱者，一般来说就是委托方本人。

这其中，COVER只能用在翻唱者上，而另一个的自由度则会更高，原唱或翻唱者都可以是VOCAL。

####  VOCALOID  /VOCAL TUNING，  虚拟歌姬  引擎的调教

此处常见的就是V家歌姬的调教，比如各大  P主  他们在这里就会写上自己的大名。

不过现代随着  AI唱姬  的兴起，未来这个岗位或许会发生极大的变动。

####  AUDIO MIXING/MIX，混合音轨/混音

对于外行来说，很难直观地在视频里看到这个职位所做的工作，这是因为他们属于一种幕后且隐形工作者，他们的工作就是要让你听不出有他们存在的痕迹。

就是你越是感觉不到他干了什么，他的技术越厉害。

干音是不能拿来直接使用的，当然这不代表大家都是挂着  autotune
，而是要将音频进行降噪、去齿音、调整EQ以及添加一定的混响等操作，使得这个音频能够最大限度地融入进伴奏之中。

如果这曲子还带有实际乐器的录音，那每一个原始信号可能由于麦克风摆放位置的不同、动态范围的不同，甚至乐器本身响度的不同，都是需要混音师去一个个单独调整、设置甚至让人去重新录制。

那如果曲子本身是全部由电脑制作的，那每一条轨道的声音就等同于乐器，一样是需要去单独调整乃至返工的。

他们的任务就是把各种音频信号进行整合，并混合成一条单独的音频信号文件渲染导出，直到那时，才会是我们最后听到的音乐文件本身。

而对于外行来说如何从一段音频中得知混音的存在是特别难的一件事情，往往需要戴上耳机，一个人静静得坐在椅子上专心地听，才有可能从中听出混音老师们的所作所为，比如谱频包络、侧链压缩等操作。

###  VISUAL，视觉创作者

在PV行业中，重要的便是能配合音乐的视觉效果，为此，视觉创作在PV行业中也被分为多个细小岗位。

####  ILLUSTRATION/ILLUST，绘画

在PV里一般是专指曲绘作品。

画师中还会分为  原画师  和  插画师  。

一般情况下我们会说的画OC、画曲绘找的就是插画师。插画师一般画的是单一插画，不会去考虑这幅图后面拿来做什么，也就是说，插画师在画一幅图的时候可以最大程度地打开脑洞，用各种神奇的透视、颜色、姿势甚至是奇奇怪怪的服饰来带给我们最大的震撼。
大多数的同人画师也都属于插画师。

原画，这里还分为动画原画以及游戏原画。

动画原画师，他们会对人物的表情动作等细节有十足的把握。一般会负责动画分镜的构图和每一张原画的绘制，可想而知其工作强度是非常之高的。也是离一般约稿人最遥远的，一般人是找不到也不会去找动画原画师帮你画插画的。

游戏原画师，他们负责的项目大多是游戏本身的概念设计，人物的原型设计和游戏物料插画的绘制。其实游戏原画的工作更接近插画师了。

立绘  与曲绘的区别：

立绘：一般指代角色的站立图，也不一定是站立，可以有多种姿势，一般情况下是全身的，但不乏也有半身甚至脸部特写的立绘。它的目的就是为了最大限度的去展示你角色的性格特征、人物属性、色彩搭配，一般会以高标准去要求立绘的配色、色彩体积、服饰材质。而为了更好的展示角色，立绘图一般是透明背景，有的呢也会加上一些简单的背景。

然后立绘也不完全是人物的设定图。

曲绘：根据曲子而做的绘画作品。

根据这个意思，那曲绘当然不是单单指代在PV中出现的图，而是一切与歌曲相关的绘画作品，包括了歌曲的封面、海报这些东西。然后对于曲绘的要求也可高可低。

####  3D CG & RENDERING，三维模型师与渲染

三维模型也是非常专业的职业，其深度与音乐可以相提并论，它其中涉及到了模型的设计、粒子的模拟、毛发的模拟、布料的模拟、纹理材质的制作、灯光阴影的设计、骨骼的绑定、动作的捕捉、摄像机的运动，渲染风格的调试等等等等，这些都是三维模型师们会掌握的技术。

####  GRAPHIC DESIGN/LOGO DESIGN，平面设计师

这个位置的重要性被许多人忽略，但实际又不可或缺。一套好的平面设计风格会让整个作品乃至整个人设丰满起来，它不会那么夺目，但却是最能让我们作为观众牢牢记住的东西。
最简单的例子，为什么很多UP的封面我们一眼就能看出这个视频就是那个UP的？其实靠的就是一套统一的平面设计风格。

####  PV，映像/映画

##  STAFF先后顺序

这个在业内并没有一个完全固定的顺序，大家想怎么写都可以，但我们会有一套默认的小顺序可以稍稍遵守一下：就是委托方放第一位，其次放音乐作曲编曲，然后是作词，接下来才是视觉岗位。

然后以普便理性而论，我们作为PV师会把自己放在STAFF最后面的位置，这是一种对其他岗位的尊重，也是一种谦逊。

当然，不是所有人都会遵守这套规则，它也从来不是什么权威，只是大家长久以来而成的一套小建议罢了。