此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
propeller
名称  propeller
别名  螺旋桨社
类型  Galgame公司
成立时间  2004年
总部地址  东京都千代田区岩本町2丁目4-1
母公司  WillPlus
主要作品  《  妖人  》
《  从晴朗的朝色泛起之际开始  》
网址  http://www.propeller-game.com/  
propeller  是日本的  Galgame  制作公司  WillPlus  旗下的游戏品牌，在国内也被称为“螺旋桨社”。
目录

1  简介 
2  主要成员 
3  作品列表 
3.1  已发售 
3.2  未发售 


4  注释 
5  外部链接 

简介

由荒川工邀请  东出祐一郎  所成立，并在荒川工离职后由东出作为品牌的负责人。 
作品以燃系风格为主。2005年第二部作品《  妖人  》发售，从而名声大噪。 
原定于2022年1月发行的《  ユズリハの詩  》先后  跳票  至6月24日、9月30日、12月23日、2023年4月28日 ~~，业界跳票模范~~ 。 

主要成员
propeller在2014年之后长期停止活动，因此本处列出的成员可能与当前情况有较大出入。

企划、编剧：东出祐一郎  [注 1] 
原画：がそです、ホームラン、ぎん 
背景制作：四骑 

作品列表
已发售

2004年9月17日 - 《  てこいれぷりんせす! ～僕が見えない君のため～  》 
2005年6月24日 - 《  あやかしびと  》（妖人） 
2006年8月31日 - 《  あやかさんとしゅうげんくん＆テンプテーション・オブ・フレグランス  》 


2007年7月27日 - 《  Bullet Butlers  》 
2008年5月23日 - 《  クロノベルト ～あやかしびと&Bullet Butlers クロスオーバーディスク～  》 
2009年7月24日 - 《  きっと、澄みわたる朝色よりも、  》（从晴朗的朝色泛起之际开始） 
2010年5月28日 - 《  エヴォリミット  》 
2011年6月24日 - 《  すきま桜とうその都会  》（隙间樱花与谎言都市） 
2012年8月31日 - 《  東京バベル  》 
2013年8月23日 - 《  願いの欠片と白銀の契約者  》（愿望的碎片与白银契约者） 
2014年8月29日 - 《  蒼撃のイェーガー  》 

未发售

2023年4月28日预定 - 《  ユズリハの詩 -異能力組織犯罪対策部 特殊機動隊 第二課-  》（交让木之诗） 
停止开发：《  はるはろ！  》 