|  Pure Marriage ~红线物语~  
---  
  
圆华篇

芹香篇

樱花篇

后宫篇

总集篇  
  
原名  |  Pure Marriage ～赤い糸物語～   
常用译名  |  Pure Marriage ～红线物语～   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Lass Pixy   
发行  |  Lass Pixy   
总监  |  剣技マナ   
角色设计  |  古川れもん、森山しじみ   
编剧  |  kozakana  、時田シャケ、藤宮ひいろ   
发行时间  |  圆华篇：2016年5月27日   
芹香篇：2017年10月27日  
樱花篇：2017年12月22日  
后宫篇：2018年3月30日  
总集篇：2018年8月31日  
  
《 **Pure Marriage ~红线物语~** 》（  **Pure Marriage ～赤い糸物語～** ）是由  Lass Pixy  制作发行的
系列  （  分割商法  ）  Galgame  ，主要包括四部：

  1. 《 ** Pure Marriage ～赤い糸物語 まどか編～  ** 》（圆华篇），发售于2016年5月27日，为以  星丘圆华  为女主角的故事； 
  2. 《 ** Pure Marriage ～赤い糸物語 セリカ編～  ** 》（芹香篇），发售于2017年10月27日，为以  广原芹香  为女主角的故事； 
  3. 《 ** Pure Marriage ～赤い糸物語 さくら編～  ** 》（樱花篇），发售于2017年12月22日，为以  花咲樱花  为女主角的故事； 
  4. 《 ** Pure Marriage ～赤い糸物語 ハーレム編～  ** 》（后宫篇），发售于2018年3月30日，为同时攻略三名女主角的  后宫  线故事。 

2018年8月31日，集合了以上全部四部作品剧情的总集篇《 ** Pure Marriage ～赤い糸物語 コンプリートパック～  **
》发售，并作为特典包含了接续后宫线剧情、以  库里伏德  为中心女主角的新故事《 ** Pure Marriage ～赤い糸物語 ネコミミ編～  **
》（猫耳篇）。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

这个故事的主人公，  **花咲桃真** 如今走到了人生中巨大的  分歧点  。  
那便是，因偶然救下了  城里第一大富豪家  的大小姐  ** 广原芹香  ** ，而被她的父亲请求和她  结婚  。  
听闻此事后，自幼便与桃真来往密切、如今桃真  最亲密的好友兼青梅竹马的同班同学  ，  ** 星丘圆华  ** ，  
和最近忽然对桃真有了距离、似乎有些讨厌桃真的  亲妹妹  ，  ** 花咲樱花  ** ，  
争相成为了桃真的  新娘候选人  。  
  
三人无论哪一个，  对桃真来说都是重要的女子  。  
然而，桃真却无法抉择出唯一的一个作为自己的新娘。  
三名女子都对桃真抱有着无法轻易吐露的真心，  
也正因此，桃真在迫近的选择面前变得烦闷而苦恼。

##  登场角色

** 星丘圆华  ** （  星ヶ丘  （  ほしがおか  ）  まどか  ）  
CV：  藤乃理香  
身高：160cm  
三围：88 · 60 · 85  

**「同为青梅竹马走向婚姻……感觉是命运的安排呢  
……等、我，我才不是在说我们两个的事呢！笨蛋////」 **

自幼和桃真一起长大的青梅竹马。  
两人无论做什么都是在一起，玩耍也好，学习也好，  
不光在开心的时候一起欢笑，因被家长生气而难过时也是一起哭泣的伙伴。  
如同兄妹般一起长大的“挚友”两人，也许是因为过于要好，  
直到现在也始终没有向恋爱的方向发展。  
而就在此时，经过了路德曼三世的试炼的桃真成为了芹香的新郎后补。  
对这一突然的决定强烈反对的圆华，  
第二天对桃真的态度发生了急剧的转变。

* * *

** 广原芹香  [1]  ** （  広原  （  ひろはら  ）  ・Ｄ・セリカ  ）  
CV：  梦月夜美  
身高：157cm  
三围：92 · 58 · 84  

**「既然如此那就还请拜托你了。  
我一直都想试着约会一次看看呢」 **

桃真幼时称为塔上的“莴苣公主”憧憬着的女子。  
第一次与桃真面对面说话的时候，是她第一次走到宅邸外的世界，  
而在此之前，她从没有通过读书以外的方式了解过外面的世界。  
芹香自幼就一心倾慕着常常来看望她的桃真，  
希望有朝一日能与他结合。  
对于父亲选定的结婚对象正是桃真，芹香心怀感激，并相信这是命运的安排。  
身为性格稳重、知书达理的大小姐，内在也很强大，  
一旦与人熟络起来，就能大概判断出对方本性好坏。  
因为某个理由，自出生起就具备了  魅魔  的能力。

* * *

** 花咲樱花  [2]  ** （  花咲  （  はなさき  ）  さくら  ）  
CV：  广深香菜  
身高：156cm  
三围：75 · 52 · 78  

**「樱花想成为哥哥的新娘  
……这样的事也是可以的吧？」 **

自幼就对作为哥哥的桃真心怀爱慕，依赖着他，  
然而从数年前其却用露骨的冰冷态度开始疏远桃真。  
虽然看上去十分冷峻理性，  
然而在内心深处仍然是爱恋哥哥的撒娇妹妹。  
在哥哥要选定结婚对象的紧要关头，  
樱花终于也不得不坦白了自己的真心。  
可即便坦白了对哥哥的爱意，  
也依然会以冷淡的态度和言语做出傲娇一样的表现。

* * *

** 库里伏德  ** （  クリフォト  ）  
CV：  杏花  
身高：小小的  
三围：平平的 · 细细的 · 小小的  

**「就算芹香大小姐同意  
我也绝对不会认可你这种人的喵！」 **

作为芹香使魔的小猫。  
自从芹香向桃真坦白了自己的魅魔身份，  
库里伏德就时不时会以人形的姿态现身。  
凡事都以芹香为最优先考虑来行动，  
起初对桃真的评价很低，  
不过有时也会在一些地方认可桃真。  
而对于圆华和樱花，则会视其为与芹香平等的存在，  
予以认同和尊重。

  

##  CAST

  * 星丘圆华  ：  藤乃理香 
  * 广原芹香  ：  梦月夜美 
  * 花咲樱花  ：  广深香菜 
  * 库里伏德  ：  杏花 
  * 路德曼三世：玉天我 

##  STAFF

  * 企划/统括监修：  剣技マナ 
  * 角色设计：  古川れもん、森山しじみ 
  * 编剧：kozakana  、時田シャケ、藤宮ひいろ 

##  相关音乐

|

  * 圆华篇 OP： 

     **『 PureMarriage ～マーガレットの絆～  』 **
     演唱：  星丘圆华  （CV：  藤乃理香  ） 
     作词：  杏花 
     作曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 
     编曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 

  * 芹香篇 OP： 

     **『 PureMarriage ～夢闇に浮かぶ三日月の揺り籠～  』 **
     演唱：  广原芹香  （CV：  梦月夜美  ） 
     作词：杏花 
     作曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 
     编曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 
</br> | 

  * 樱花篇 OP： 

     **『 PureMarriage ～妹背泡沫～  』 **
     演唱：  花咲樱花  （CV：  广深香菜  ） 
     作词：杏花 
     作曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 
     编曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 

  * ED： 

     **『 ラビュフォエバ  』 **
     演唱：  杏花 
     作词：  村山みどり 
     作曲：杏花/  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 
     编曲：  桜井尚哉  (Crayon Music Studio) 
</br>  
---|---  
  