PURE×CONNECT  
---  
原名  |  ピュア×コネクト    
PURE×CONNECT  
常用译名  |  与她×心渐近   
类型  |  恋爱ADV   
平台  |  Windows Vista/7/8   
分级  |  R-18   
开发  |  SMEE   
发行  |  SMEE   
发行时间  |  2015年05月29日（本篇）   
2021年12月24日（HD重置）  
相关作品  |  Making＊Lovers   
  
《 **PURE×CONNECT** 》（日语：  **ピュア×コネクト** ）是由  SMEE  制作并于2015年05月29日发行的一款
Galgame  ，其在2021年12月24日发布HD重制版。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  游戏信息 
    * 2.1  基本信息 
    * 2.2  STAFF 
    * 2.3  CAST 
  * 3  相关音乐 
    * 3.1  OP/主题曲 
    * 3.2  ED/片尾曲 
  * 4  评价 
  * 5  外部链接与注释 

##  剧情简介

引用原文注意  
---  
男なら当然彼女は欲しい。  
ドキドキしたい。  
昔から人一倍『恋』というものに憧れていた俺は、  
今の漠然と時間を浪費するだけのつまらない毎日に飽き飽きしていた。  
  
“ 俺だってエロゲみたいな恋がしてみたい”  
  
そう言うと周りは現実を見ろだとか、俺の頭がおかしいと馬鹿にする。  
だがそれが男の本音だろ？  
そこに憧れるのは悪い事なのか！？  
  
相も変わらずそんな疑問を抱える俺に、この冬ちょっとした転機が訪れる。  
  
『あなた、私の店でバイトしてみる気ない？』  
  
そこは大通りを一本中へ入った場所にある、女性に人気の一軒のベーカリーレストラン。  
それまで自分とは無縁の世界だと思っていた場所に身を置くことで、  
俺は今の日常から脱却してみようと考えた。  
  
自分の恋には興味のない幼馴染。  
仕事が恋人のお姉さん。  
恋より家族が大事な女の子。  
理想の相手が見つからない後輩。  
恋なんてまだ先の話だと思っている年下のいとこ。  
  
11月の中旬、ひょんなことから新しいバイト先で仕事を始めた俺は、  
ついに待ちに待った自分の恋と向き合うことになった。  
  
##  游戏信息

###  基本信息

  * 开发商/发行商：SMEE 
  * 发行时间：2015年05月29日（本篇）、2021年12月24日（HD重制版） 
  * 贩售价格：10,450JPY（含税） 
  * 分类：恋爱AVG 
  * 平台：Windows Vista/7/8、Windows 7/8.1/10（HD重制版） 

###  STAFF

  * 制作指挥/监修：  宅本うと 
  * 原画：  あめとゆき 
  * 脚本：  早瀬ゆう 
  * 音乐：  澄田まお  、折仓俊则 

###  CAST

  * ** 一之濑空  ** ：  春日アン 
  * ** 道明寺萌美  ** ：  新山ゆうき 
  * ** 牧原志帆  ** ：  柚木サチ 
  * ** 绀野彩里沙  ** ：  森谷实园 
  * ** 篠崎步美  ** ：  井之上花 

##  相关音乐

###  OP/主题曲

  * Snow×Connect 

     作词：  澄田まお 
     作曲、编曲：折仓俊则 
     主唱：  霜月遥 

###  ED/片尾曲

  * My Darling 

     作词：  澄田まお 
     作曲、编曲：折仓俊则 
     主唱：Duca 

##  评价

  * 荣获2015年度  萌系游戏大赏  剧情奖金奖  [1]  及5月月间赏。  [2] 
  * 荣获2015年度  美少女游戏大赏  综合部门第8位  [3] 