Purrfect Apawcalypse
本名  Purrfect Apawcalypse
别名  完美末日
标签  猫  、  狗  、  furry
可爱  、  血浆  、  LGBTQ
制作  90%Studios
平台  Windows  /  macOS
类型  视觉小说  
《  Purrfect Apawcalypse  》，由  90％Studios  创作的萌系血浆恋爱猫狗轻喜剧系列游戏。
目录

1  简介 
2  游戏 
3  时间线 
4  世界观 
4.1  狗 
4.2  猫 
4.3  其它 
4.4  传统动物 
4.5  魔法 
4.6  学校 
4.6.1  Hachiko High School 
4.6.2  Kemono Woods Private School 
4.7  地点 
4.7.1  Kemonotown 
4.7.2  Kemono Woods 
4.7.3  Infurno 


5  外部链接 

简介
Purrfect Apawcalypse  ，“完美末日”。是由  90％Studios  制作并发行的视觉小说游戏，全系列分为三部曲共四部作品。
故事讲述了一个猫猫狗狗因感情纠葛产生的  血浆恋爱
故事。在游戏中，玩家可以扮演一只渴望爱与朋友的狗狗。在阴谋与复仇的夹缝中通过一系列行动与选择影响角色们的动机与结局，并最终寻求生存与救赎。
化解危机、收获友情、让所有人都超级开心！但若稍有不慎，它们可爱的身体便会被四分五裂、支离破碎。
游戏
1《Purrfect Apawcalypse》
2《Purrfect Apawcalypse: Purrgatory Furever》  
3《Purrfect Apawcalypse: Patches' Infurno》
4《Purrfect Apawcalypse: Love at Furst Bite》  
时间线
剧透内容  
19年10月17日

Patches  与  Angel  相识。 

19年10月23日

Angel  被  Patches  杀害。 

19年10月25日  （PA1）

Coco  寻找凶爪为弟弟报仇，在八公高中展开无差别屠杀。 
幸存的  Olive  与结识的伙伴们协助Grimalkin姐弟使凶爪  Patches  付出代价，最终幸存并收获友谊。 

19年10月31日  （PA2）

众猫狗为参加  Olive  的生日派对相聚在Grimalkin宅院。 
Patches  利用遇难的狗狗们和  Ginger  对幸存的猫狗们展开复仇，最终被挫败。 

19年11月2日  （PA3）

Coco  与  Ginger  前往精英魔法部以寻求帮助复活遇难的狗狗们。 
Ginger  被复活。 
幸存的众猫狗再次聚集在Grimalkin宅院，等待  Coco  传达消息。 
在  Mittens  的要求下众猫狗回到八公高中为公学日做准备。 

19年11月4日  （PA3）

猫狗公学日在八公高中举办 
八公高中的遇难狗狗们被复活 
Patches  与  Angel  互相归还了对方的身体。 

世界观
狗

爪子圆圆的，品种繁多。主要生活在城镇里，与猫的关系势如水火。以通用语言“Doglish”作为母语。 

猫

爪子团团的，品种繁多。主要生活在森林中，与狗的关系势如水火。日常同样使用“Doglish”交流，但拥有独立的书面语言“Catscratch(猫爪体)”。 

其它

狗/猫以外的动物一般生活在它们自己城镇或适当的生物群落中。 
会有少数的个体来到其它物种的群落生活。 
像猫狗这样彼此割裂的情况并不多见 
已知猫与狗没有生殖隔离。 

传统动物

野生或被饲养，与现实一样有食物链，会被人格化动物饲养与食用。 
人格化动物与传统动物在关系上更类似于进化链分支，并非完全相互独立。 

魔法

魔法作为猫特有的技艺，在猫的内部社会拥有系统性的教育和专门的巫师资格考核。 
施展魔法需要法杖或其它魔法道具、需要学习、且只有猫的血统可以驱动魔法（猫方说法）。 
Ginger  通过自身证明施展魔法并非必须使用魔法道具。 
Sparky  通过自身证明施展魔法并非一定要有猫的血统。 



学校
Hachiko High School

八公高校  是Kemonotown众多学校之一，主要由狗就读。 
校徽为标有HHS的金色五角星。 
坐落于Kemonotown外围，与Kemono Woods的交界处不远。 

Kemono Woods Private School

乌圆林猫属私学  是Kemonotown众多学校之一，以魔法教育闻名。是只有猫才能就读的私立学校。 
校徽为金色的猫铃铛。 
坐落于Kemono Woods内部。 

地点
Kemonotown

很久以前，狗将猫从平原驱离进森林，并在此建立了Kemonotown。 
兽人镇  是由狗建立的城镇，目前大概有15000只动物居住在这里，其中90%是狗，剩下的10%不包含猫科动物。 
由于猫与狗之间的隔离关系，猫无法光明正大的在Kemonotown中正常穿行。 

Kemono Woods

乌圆林  与兽人镇接壤，是一片有魔力的森林。自被狗赶出平原后，所有的猫都零散生活在这里。数量大概有7000左右。 
过去并非是枯萎的样子，根据Patches的主观说法：森林讨厌怨气，猫被赶到这里后便失去了生机。 

Infurno

地狱(  毛茸茸专属  )，已知狗与猫在死后其灵魂便会来到这里。 
全能的地狱之主，其名为：“  Bapawmet  ”，身为毁灭与重生的本质强大到复活所有生灵就像杀死所有生灵一样简单。 
在Infurno上面还有  Purrgatory  (炼狱)，看起来如同彩色星空一般，是介于生与死之间的虚空地带。 