此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
Qruppo
名称  Qruppo
类型  Galgame公司
前身  はとのす式製作所
成立时间  2014年2月19日
主要作品  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？
变态监狱
网址  https://qruppo.com/  
Qruppo  是日本的  Galgame  制作公司。
目录

1  简介 
2  作品 
2.1  はとのす式製作所  时期 
2.2  Qruppo时期 


3  外部链接 

简介
自2014年2月19日  [1]  起以同人社团  はとのす式製作所  名义活动，于2018年3月31日  [2]  成立美少女游戏品牌Qruppo。
作品
はとのす式製作所  时期

2015年8月16日 《ボクはともだち。 ～I am not sweetheart.～》 
2016年8月14日 《雨衣カノジョ》 

Qruppo时期

2018年7月27日 《  抜きゲーみたいな島に住んでる  貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか  ?  》（住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？） 
2019年7月26日 《  抜きゲーみたいな島に住んでいる  貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか  ? 2  》（住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？ 2） 
2022年1月28日 《  ヘンタイ・プリズン  》（变态监狱） 