|  QUALIA ～约定的轨迹～  
---  
原名  |  QUALIA ～約束の軌跡～   
官方译名  |  英文：QUALIA ~The Path of Promise~   
常用译名  |  QUALIA ～约定的轨迹～   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  PURESIS   
发行  |  日文版：PURESIS   
多语言版：  Denpasoft  & Sekai Project  
总监  |  秋野すばる   
制作人  |  シン   
角色设计  |  鈴城敦   
编剧  |  SpinnenS   
美工  |  さえ、ふじみとわ、じぐまる   
音乐  |  折倉俊則  from STRIKERS   
s_e_beat  
引擎  |  Artemis   
发行时间  |  日文版：2020年6月26日   
多语言版：2023年2月3日  
|  “  |  一片波纹在我心中散开  只有当我触碰到你，  方知这种感觉名为何物  |  ”   
---|---|---  
  
《 **QUALIA ～约定的轨迹～** 》（  QUALIA ～約束の軌跡～  ）是由  PURESIS  制作发行的一款  视觉小说
，于2020年6月26日发售。2023年2月3日，同时支持日文、英文和中文的多语言版发售，R18版由  Denpasoft  代理，全年龄版则由
Sekai Project  代理并上架  Steam  平台。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释及外部链接 

##  简介

搭载了  AI  的最新型  仿生机器人  『  玛琪娜  』  ，成为了世界上第一个通过了图灵测试的机器人。  
尽管其细腻程度与人类别无二致，但由于尚未完全利用的部分，其仍然有着成长的空间  
  
随着玛琪娜开始在身为开发者的主人公  『越野博』  身边作为女仆工作，  
与共同开发者  阿比留可莲  、原型机器人普洛特一同，博开始了与玛琪娜的新生活。  
在看着玛琪娜一天天成长的过程中，博的心中萌生出了特别的感情——  
  
这就是身为仿生机器人的女主角，与天赋异禀却受尽孤独的主人公——  
这样的两个人共同成长、跨越命运的坎坷、直到将幸福紧握手中，  
如此描绘出的，心心相连的纯爱故事。

##  登场角色

** 玛琪娜  ** （  マキナ  ）  
“纯真无垢的女仆系仿生机器人”  
CV：  北见六花  
身高：162cm  
三围：B:90(F) W:55 H:88  
生日：8月26日  

「为了能够理解主人的想法  
我会竭尽全力学习的」

本作的女主角。  
由身为天才工程师的博开发的最新型仿生机器人。  
装有先进的AI，因此成为了世界上第一个通过图灵测试的机器人。  
  
不仅看上去与人类别无二致，如果只是平常地交谈几句，  
是完全没有办法分辨出来是机器人的。  
性格温柔而稳重，同时有着少女般的天真无邪和出众的女性魅力。  
  
为了取得能让AI成长的数据，玛琪娜开始与博一同生活，  
负责照料家务之类的生活杂事。

* * *

** 阿比留可莲  ** （  阿比留  （  あびる  ）  カレン  ）  
“擅长活跃气氛的乐天上司”  
CV：  手冢凉子  
身高：168cm  

「如果有什么事情的话  
不用客气直接来找我商量就好」

与博就职于一处的负责硬件的研究者。  
博开发机器人的共事者，通称“可莲”。  
作为玛琪娜的主要设计者和工程师工作着。  
  
爽朗的性格和口吻是其特征，是一名既漂亮又可靠的大姐姐角色。  
尽管言行奔放，但内在刚强，因此被博深深信赖着。  
  
最喜欢可爱的女生，玛琪娜的设计也融入了她的个人趣味。

* * *

**普洛特** （  プロト  ）  
“原型机器人伙伴”  
CV：  野中みかん  
身高：20cm  

「我、是、世界第一、  
的、机器人！」

博早年作为AI研究原型开发的小型机器人。  
也就是博在开发出普及型仿生机器人之前开发出的试验品。  
有着球体的可爱外形，如同吉祥物一般的存在。  
  
液晶屏显示的眼睛可以表现出它的表情变化。  
有着机器人范十足的不连贯的说话方式，  
比起玛琪娜更加笨拙也更加吵闹。  
  
差不多足球大小，经常滚来滚去地玩闹。

* * *

**越野博** （  越野  （  こしの  ）  博  （  ひろ  ）  ）  
“孤高的天才科学家”  
CV：-  
身高：173cm  

「必须再多想一想，  
我到底能做到什么」

本作的主人公，开发出了搭载AI的新型机器人，通称“博”。  
在世界上第一个“通过了图灵测试，具有近乎人类的AI的仿生机器人”  
诞生之际，将其命名为“玛琪娜”。  
  
在此之前，已经作为开发出了普及型仿生机器人的新锐，  
作为为世界做出了巨大贡献的人物之一而家喻户晓。  
  
但也正因一直以来所处的境遇，对人际关系并不上心，  
而在玛琪娜的纯真性格和不断成长的变化的影响下，博也渐渐打开心扉。  
在研究以外的兴趣是观影和开着跑车兜风。

  

##  STAFF

  * 角色设计/原画：  鈴城敦 
  * 剧本：SpinnenS 
  * SD原画/设计：  さえ  (SpinnenS) 
  * 脚本：  秋野すばる 
  * 系统设计：  さえ  (SpinnenS) 
  * 音乐：  折倉俊則  from STRIKERS / s_e_beat 
  * 上色：  ふじみとわ、じぐまる  (Future hands) 
  * 背景制作：ARA、  広田スタジオ  (Future hands) / SpinnenS 
  * 制作主管：  秋野すばる 
  * 原案/制作：  シン  (株式会社 Initial Production) 

##  相关音乐

  * 主题曲： 

     **『 QUALIA:AI  』 **
     演唱：  紫咲萤 
     作词：  ハラユカ。  from STRIKERS 
     作曲：  折倉俊則  from STRIKERS 

##  评价

获2020年  萌系游戏大赏  新品牌金赏  [1]  。