此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
QUINCE SOFT
名称  QUINCE SOFT
类型  GalGame公司
成立时间  2016年12月
主要作品  真情流露于五彩之时  、  Animal☆Panic
相关人物  かわうそ
网址  https://www.lumpofsugar.co.jp/  （未满18周岁禁止访问）  
QUINCE SOFT  是  Lump of Sugar  所属的一家  Galgame  公司。
简介

2016年12月，随着  真情流露于五彩之时  作品预告的发布，QUINCE SOFT对外宣布成立。 
社长かわうそP表示成立这个品牌的原因是营造一个更自由的创作环境，于是到现在，三作的创作团队都不一样。 
和方糖社共用一个官方网站。 

作品列表
发售日期  日文原名  原画  剧本
2017年9月29日  もののあはれは彩の頃。  ななろば華  冬茜トム
2019年12月20日  あにまる☆ぱにっく  宮坂みゆ、宮坂なこ、流かさね  山蕗順平、ワゴコロ、しげた
2021年1月29日  ごほうしアクマとオシオキてんし  るび様、ももいろね、まろやか  逆神紅夜、玉沢円、時田シャケ、藤宮ひいろ、屋嶋コト
2023年11月24日  リトルプリンセスＧＯ！  よしだみんと  天野スズメ、坂道アリス、朱城紅輝、白鳥とんぼ  