|  Reminiscence  
---  
  
本篇

</br>

Re:Collect

</br>  
  
原名  |  レミニセンス   
常用译名  |  Reminiscence  回忆录   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  てぃ～ぐる   
发行  |  てぃ～ぐる   
编剧  |  衣笠彰梧   
美工  |  知世俊作   
发行时间  |  2013年5月31日（本篇）   
2014年6月27日（续篇）  
相关作品  |  《  晓之护卫  》   
  
《 **Reminiscence** 》（日语：  **レミニセンス** ，也译作 **回忆录** ）是  AKABEi SOFT2
旗下子品牌てぃ～ぐる（tigre）制作发行的一部  恋爱冒险游戏  ，于2013年5月31日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  背景故事 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
    * 4.1  HOPE TOWN 
    * 4.2  DREAM TOWN 
    * 4.3  Re:Collect追加角色 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  本篇 
    * 5.2  Re:Collect 
  * 6  评价 
  * 7  参考资料 
  * 8  外部链接 

##  简介

本作为《  晓之护卫  》的编剧  衣笠彰梧  和原画  知世俊作  离开ShangriLa后成立てぃーぐる，历时两年所创作的游戏。

与《晓之护卫》世界观相同，故事发生于《晓之护卫 ～重罪末世论～》之后150年、机器人与人类共同生活的近未来  [1]  ，登场角色也与晓之护卫的角色有所关联
[2]  [3]  。

续集《 **Reminiscence Re:Collect**
》于2014年6月27日发售，仓屋敷和叶升格为女主角，追加新的可攻略角色大善寺凉风和长谷川恋。

本篇至今没有完整汉化，疑似成为  有生之年  系列。

##  背景故事

这是发生在遥远未来的故事。  
主人公·岛津秀隆作为临时教师在附近的女校上课。  
并非对未来抱有很大的期望，而仅仅是为了生活度日。  
在这样的生活中，外交似乎有了很大的变动。  
为了推进新地区开发两个城市，为争夺地皮而相互对立。  
在交涉之中，主人公所居住的城市处于劣势，开发地区将要被对方独占。  
受恩人所托，秀隆参观了地区开发的现场，发现了一座陈旧的设施。  
在那里，他看到一个持续沉睡了漫长岁月的少女的身影。  
与这个少女的相遇，极大地左右了秀隆的命运。

|  日文原文  
---  
  
これは遠い未来のストーリー。  主人公・島津秀隆は臨時教師として近くの女学園に通っていた。
将来に大きな希望を持つわけでもなく、生活のためにただ毎日を送る。  そんな日常の中、外交は大きく動きだそうとしていた。
新しく地区の開発を進める2つの街が、互いに場所をめぐり対立。  交渉の最中、主人公の住む街は劣勢を強いられ、開発地域を独占されそうになる。
恩人たっての願いもあり、地区開発の現場に参加することになった秀隆は、古びた施設の発見に至る。  そこには、長い歳月眠り続けていた一人の少女の姿があった。
この少女との出会いが、秀隆の運命を大きく左右することになる。 </br>  
  
##  STAFF

  * 企划、编剧：  衣笠彰梧 
  * 角色设计、原画：  知世俊作 
  * 音乐：Barbarian On The Groove  [4]  、tiko-μ（仅Re:Collect）  [5] 

##  CAST

###  HOPE TOWN

  * 岛津秀隆  ：三毛猫太郎 
  * ？？？  樱坂绊  ：  百濑ぽこ 
  * 岛津秋  ：  鲇川日向 
  * 雅柯塞拉  ：  彩世悠 
  * 片桐裕辅：江户川皆人 
  * 片桐爱佳：  萌花巧可 
  * 侑祈：  小池竹藏 
  * 佐佐野圆：  有栖川未弥美 
  * 杉村佳奈美：  韭井叶 
  * 仓屋敷和叶  ：  雪都沙绪梨 
  * 竹内义人：秋月秀行 
  * 唐泽浩二：祭大！！ 
  * 矶部雅和：葵海人 

###  DREAM TOWN

  * 水野凛  ：端野爱华 
  * 大河内希望  ：  森谷实园 
  * 高坂龙也：ほうでん亭ブリスケ 
  * マリア：  木村彩香 
  * 大河内麦藏：真木将人 
  * 本条静乃：  よもぎすふれ 
  * 柳泽军司：山本兼平 
  * 恭一：茶介  [4] 

###  Re:Collect追加角色

Dream Town

  * 长谷川恋  ：  星咲伊里亚 

大和

  * 大善寺凉风  ：  涩谷ハルコ 
  * 藤堂政宗：户冢和也 
  * 宇贺雪菜、宇贺时雨：空峰志音 
  * 高宫：濑路启维 
  * 宇贺诚之助：立卷仁吾朗 
  * 赤司：音若丸 
  * 宇贺吴羽：つだまちゅり  [5] 

##  相关音乐

###  本篇

  * OP1： ** 幻影ノスタルジア  **

     演唱：カヒーナムジカ 
     作词：wight 
     作曲、编曲：wight、mo2 

  * OP2： ** やがて消える幻でも  **

     演唱：  榊原由依 
     作词、作曲：wight 
     编曲：Barbarian On The Groove 

  * ED： ** 未来をつなぐ記憶の欠片  **

     演唱：  霜月遥 
     作词：wight 
     作曲、编曲：mo2 

###  Re:Collect

  * OP： ** “光あれ”と願う心を  **

     演唱：  榊原由依 
     作词、作曲、编曲：wight 

##  评价

  * 本篇于  美少女游戏大赏  2013中获得综合部门第6名、剧本部门第6名、系统部门第8名、作画部门第7名、影片部门第7名  [6]  。 
  * 续篇Re:Collect于  萌系游戏大赏  2014中获角色设计赏金赏  [7]  。 

##  参考资料

  1. ↑  レミニセンス 初回限定版(てぃ～ぐる)  . getchu.com.  [引用时间:  2022-11-16  ]  （日本語）  . 
  2. ↑  叶佳桐.  衣笠彰梧单飞作杂谈——《レミニセンス》  . 知乎. 2017-10-23  [引用时间:  2022-11-16  ]  （中文）  . 
  3. ↑  关于晓之护卫3和レミニセンス的问题  . 2019-12-08  [引用时间:  2022-11-16  ]  （中文）  . 
  4. ↑  4.0  4.1  レミニセンス (てぃ～ぐる)  . 批评空间  （日本語）  . 
  5. ↑  5.0  5.1  レミニセンス Re:Collect (てぃ～ぐる)  . 批评空间  （日本語）  . 
  6. ↑  美少女ゲーム大賞2013 －総合部門投票・結果発表－  . getchu.com  （日本語）  . 
  7. ↑  金賞・キャラクターデザイン賞｜萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  . moe-gameaward.com  （日本語）  . 