Rewrite
常用译名  改写 ~~、罚抄~~
类型  Galgame
平台  PC、PlayStation Vita、PlayStation Portable、PlayStation3、PlayStation4
分级  PC初版  ：全年龄
PS3、PSP、PSV、PS4：  CERO  :  - 15岁以上
开发  Key
发行  VisualArt's
角色设计  樋上至
编剧  田中ロミオ（田中罗密欧）、
龙骑士07、都乃河勇人
音乐  折户伸治  、  麻枝准  、井内舞子、细井聪司、  水月陵
引擎  Siglus
模式  单人
发行时间  2011年6月24日 (PC初回限定)
2011年9月30日 (PC通常)
2014年4月17日 (PSP)
2014年8月24日 (PSV)
2015年2月11日 (PS3)
2016年7月29日 (PC+)
2017年3月16日(PS4)
改编载体  漫画、轻小说、动画等
相关作品  Rewrite Harvest festa!
“  那个女孩的命运，能够被改写吗？
書き換えることが出来るだろうか。彼女の、その運命を。  ”  
《Rewrite》  （日语：  リライト  ）是由  Key  （“Key社”）创作的一部  Galgame  ，并有fandisk作品Rewrite
Harvest festa!。
目录

1  故事背景 
2  STAFF 
3  游戏参数 
4  CAST 
4.1  PC初版 
4.2  移植版追加 


5  相关音乐 
6  轶事 
7  Rewrite Harvest festa! 
7.1  Rewrite Quest 
7.2  相关音乐 


8  衍生作品 
8.1  漫画版 
8.1.1  SIDE-B 
8.1.2  SIDE-R 
8.1.3  超自研 欢迎！ 
8.1.4  OKA☆KENぶろぐ 
8.1.5  SIDE-TERRA 
8.2  动画版 
8.2.1  STAFF 
8.2.2  CAST 
8.2.3  各话标题 
8.2.4  各话剧情 
8.2.5  相关音乐 
8.2.6  BD/DVD 
8.3  手机游戏 


9  注释 
10  外部链接 

故事背景
故事发生在绿色都市：风祭。
居住于这座以“文明与绿色共存”为理念而兴建的都市里的天王寺瑚太朗，与神户小鸟、吉野晴彦等伙伴过着平凡的每一天。在那么和平的风祭市里，每年都有一段时间特别热闹，那就是举城欢庆的收获祭。为了这个类似于文化祭的大型活动，瑚太朗开始干起收集新闻素材的工作。同一时间，瑚太朗的身边也开始出现种种无法解释的奇怪事件，而在风祭这个地方，正正盛行着各种未知生物以及超自然现象之类的流言。瑚太朗开始着手调查这些事件，并向
超自然研究会  会长千里朱音寻求帮助，还把自己所认识的同学们也一并卷了进来。
这其实是瑚太朗的小小冒险心在作怪。
“要是能跟伙伴们一起打打闹闹地生活下去，那该多好啊。”
瑚太朗这时还没有意识到，自己的行动已经和探寻那谁也不知道的“真实”联系在了一起。
——那个女孩的命运，能够被改写吗。
游戏本传剧情线和结局：共有６位可攻略角色和８条剧情线，首周目时可直接攻略的角色有  神户小鸟  、  凤千早  、  此花露西娅  ，小鸟剧情线通关后解锁
中津静流  剧情线，千早剧情线通关后解锁  千里朱音  剧情线。前述五名女角色剧情线全通关后解锁月  篝
「Moon」剧情线，「Moon」线通关后始可攻略最终暨真正结局线－地篝「Terra」剧情线。所有正剧剧情线通关后，玩家达成「Rewrite」成就。
玩家在攻略所有剧情线的途中，若完成每条剧情线里的所有任务，将会解锁和正剧无关联的朱音线隐藏分支喜剧线。
STAFF

制作：  Key 
企画原案，原画：  樋上至 
世界观设定：  田中罗密欧 
剧本：田中罗密欧（神户小鸟，千里朱音，Moon，Terra）、  龙骑士07  （此花露西娅）、都乃河勇人（凤千早，中津静流） 
音乐：  折户伸治  、  麻枝准  、井内舞子、细井聪司、  水月陵 
魔物设计、原画、彩色：氏河凌宇 
CG：  しのり〜  、Na-Ga、饼介、  田山みにも 
背景：  鳥の 
QC(品质管理、监修)：  麻枝准 
主题曲动画制作：  WHITE FOX  /监督：  田中基树 

游戏参数

使用平台：Windows 2000/XP/Vista/7 
载体：DVD-ROM（2张光盘） 
售价：8800日元（不含税） 
角色名设置：否 
快速存档：有 
快速读取 ：有 
画面尺寸：1280×720 
全屏幕显示：有 
角色配音：只限主要角色（主角部分音） 
讯息回顾：有 
CG模式：有 
音乐模式：有 
讯息略过：有 
自动模式：有 

CAST
PC初版

天王寺瑚太朗  ：  森田成一  （只有一部分） 

神户小鸟  ：  斋藤千和 
角色曲：ニリンソウ（二轮草） 


凤千早  ：  篠宫沙弥 
角色曲：アサガオ（牵牛花） 


千里朱音  ：  喜多村英梨 
角色曲：アンスリウム（火鹤花） 


中津静流  ：  铃木惠子 
角色曲：カーネーション（康乃馨） 


此花露西娅  ：  朝树里沙 
角色曲：サンブライト（向日葵） 


篝  ：  花泽香菜 
角色曲：ヒナギク（雏菊） 


凤咲夜  ：  小西克幸 

吉野晴彦  ：  柳田淳一 
西九条灯花  ：  田中凉子 
井上  ：  渡边佳美 
江坂宗源  ：  东地宏树 
今宫新  ：アドレナ·リン 
御堂  ：  保志总一朗 
志麻子  ：  渡边佳美 
津久野  ：  上田典子 
吉耳  ：  若林直美 
帕尼  ：  上田典子 
加岛樱  ：  若林直美 
洲崎周一郎  ：紫ヒカル 
琪比摩斯  ：  鸣濑静 
路易斯  ：  森小路旭 
天神  ：  春日部胜利  （  都乃河勇人  ） 
天满  ：  最上嗣生 
源叔  ：  坂卷学 

移植版追加

福井子  ：  阿久津加菜 
班主任：  井上喜久子 
安西：  野岛健儿 
刑警：  青山穰 
旅行艺人：  绿川光 
前任会长：  中村樱 
教官：  成田剑 
知子：  加隈亚衣 
神户理香子  ：  佐久间玲 
斋藤宽仁 
佐藤友启 
清水一贵 
十河圭祐 
高桥孝治 
野川雅史 
藤野裕规 
细川祥央 
谷内健 
横山遵 
有贺由树子 
大井麻利衣 
大山早稀 
小林里美 
酒井玲 
高桥麻里子 
高桥瑛美 
多田木乃美 
野濑碧里 
宫崎智荣子 

相关音乐
主题曲

PhilosophyZ 
歌：水谷琉奈（NanosizeMir） 
作词：都乃河勇人、作曲：折户伸治、编曲：MintJam / 



Moon主题曲

Rewrite 
歌：PSYCHIC LOVER 
作词、作曲：YOFFY、编曲：大石宪一郎 



片尾曲

闇の彼方へ  (小鸟、千早、露西娅线) 
歌：水谷琉奈（NanosizeMir） 
作词、作曲、编曲：冢越雄一朗(NanosizeMir) 


恋文  (静流线) 
歌：やなぎなぎ 
作词：都乃河勇人、作曲：折户伸治、编曲：MANYO 


偽らない君へ  (朱音线) 
歌：やなぎなぎ 
作词：龙骑士07、07th Expansion、作曲：折户伸治、编曲：森藤晶司 
露西娅线用作  插曲 



Moon 片尾曲

渡りの詩 
歌：多田葵 
作词、作曲：麻枝准、编曲：ANANT-GARDE EYES 



Terra 片尾曲

CANOE 
歌：多田葵 
作词、作曲：麻枝准、编曲：ANANT-GARDE EYES 



轶事
Key于2008年4月1日宣布制作Rewrite。由于当天是愚人节，大部分人都认为这是Key社开的玩笑，但这的确并非假情报。根据于电击G's
magazine2008年11月号的Rewrite制作人访问中提供的资料，故事的舞台为一个绿化都市“风祭市”，而其中5位女主角分别称为“神户 小鸟”、“此花
露西娅”、“凤 千早”、“中津 静流”及“千里 朱音”。
官方网页于2009年4月1日开放，公布了基本故事及角色设定，但世界观、发售日期等仍未公开。2010年愚人节时以本作是十八禁游戏开玩笑，翌日宣布本作为全年龄对象作品，而且没有预定制作R-18版本。2010年6月25日发售的Kud
Wafter初回限定版中捆绑本作体验版。最初公布和体验版游戏的分辨率为1280×800，但其后更改为1280×720。
2011年3月23日，Key官方宣布发售延期至2011年6月24日。同年愚人节时释出一段近两分钟长的短片(其后成为游戏Moon路线的主题曲动画)，由于充满和体验版风格迥异的战斗和科幻元素而再次被认为是Key社开的玩笑，但编剧都乃河勇人却承认游戏将包含大量科幻战斗的元素，而且剧情会有意想不到的展开。
2011年9月30日，官方网站发表了Fan disc“Rewrite Harvest festa!”2012年7月27日发售的决定。
Prototype于2014年5月宣布PS Vita《Rewrite》全语音版8月28日发售。
TV动画化纪念版游戏《Rewrite+》于2016年7月29日发售，其中将增加田中罗密欧新创作的剧本、原版中未收录的CG以及全角色语音，并且同捆Fan
Disc《Rewrite Harvest festa!》。以该版本为基础的PS4移植版《Rewrite》于2017年3月23日发售。
2019年10月21日，北美GALGAME发行商  Sekai Project  计划将《Rewrite+》和《Rewrite Harvest
feata!》上架  Steam  平台并为此于Kickstarter上发起总目标为18万美元的众筹，截止11月16日众筹结束时已筹得20万美元。  [1]
2021年12月18日，由Sekai Project发行的《Rewrite+》正式上架Steam。  [2]  上架时部分PS4版本CG经过改动。  [3]
Rewrite Harvest festa!
Rewrite Harvest festa!
常用译名  ~~改写丰收祭~~
类型  Galgame
平台  PC、PlayStation Vita
分级  15+（PC）
CERO  :  - 17岁以上
（PSV）
开发  Key
发行  VisualArt's
角色设计  樋上至
编剧  田中ロミオ（田中罗密欧）、
龙骑士07、都乃河勇人
音乐  折户伸治  、  麻枝准  、井内舞子、细井聪司、  水月陵  、三轮学
引擎  Siglus
模式  单人
发行时间  2012年7月27日（PC）
2017年5月18日（PSV）  
《Rewrite》的Fan DiscPC版于2012年7月27日发售，PSV移植版于2017年5月18日发售。PSV版追加了部分PC版没有的角色语音。
6位女主角都有独自的剧情。基本上是无选项的一直线剧情。内容包括本篇部分角色路线的后日谈，以及平行世界性质的外传故事。
在所有剧情通关后会解锁名为《Rewrite Quest》的迷宫探索类小游戏。 ~~其实这才是本游戏的本体。~~
Rewrite Quest
第一人称视角的迷宫探索类的RPG。初始角色是瑚太朗+超自研5人娘+篝+吉野，后期会加入咲夜和志麻子。队伍的最大人数为6人。
角色的基本数值为ATK（攻击力）、DEF（防御力）、INT（智慧）、DEX（攻击速度）、AGI（敏捷）、LUC（幸运）。
迷宫共有10层+1层隐藏关。一开始的敌人都是静流设计的小怪，但随着关卡数的增加也会进化得更强。每层的BOSS基本是本篇游戏中登场过的角色，通关后会解锁一些剧情文本以及新的功能（清洗点数、道具购买、小鸟工房（道具合成））。
全角色技能一览  
天王寺瑚太朗
 单体攻击系

 双刃  ：敌方单体。二刀流攻击2次。采伐系。 
 路易斯之枪  ：敌方单体。强力的投枪攻击。狩猎系。 
 欧若拉兽  ：敌方单体。操纵欧若拉之兽攻击敌方多次。污染系。 
 全体攻击系

 网络上的假情报  ：敌方全体。利用网络上乱七八糟的假情报让对手陷入混乱。不知为何对没有思想的魔物也有效。 
 血之陷阱  ：敌方全体。从地面上竖起血之枪攻击敌方全体。狩猎系。 
 欧若拉+福古之剑  ：敌方全体。巨大的剑+火焰，对植物系的魔物造成巨大伤害。采伐系。 
 辅助系

 搞怪嘲讽  ：嘲讽对手，被作为目标的几率上升，持续3回合。 
 意识超载  ：5回合内，普通攻击附带追击效果。 
 Rewrite  ：3回合内，强化自身。

神户小鸟
 HP回复系

 治愈之拳  ：我方单体。治愈系，恢复单人HP。 
 小鸟噱头  ：我方一列。治愈系，恢复一列队友的HP。 
 能量点  ：我方全体。从远处调用能量点的力量，恢复我方全员HP。 
 状态回复系

 诡异的植物  ：我方全体。使药草瞬间生长，消除我方全员的异常状态。虽然精神层面上不太好，但姑且算是无害。 
 一次性护身符  ：我方全体。使用一次性的魔物护身符张开防止异常状态的屏障，持续3回合。 
 小鸟花园  ：我方单体。驱使所有的药草，复活我方单人。 
 特殊系

 唤起之法  ：使魔物的可装备数量提升至3头。 
 森林女孩  ：在地下城中移动时可拾取各种道具。 
 德鲁伊的秘术  ：装备着复数魔物的情况下，让所有魔物以全力行动模式发动。

凤千早
 和睦系

 无忧无虑  ：对受到的伤害不太在意，防御力提升，持续3回合。 
 干劲  ：不知为何想要加油了，普通攻击次数增加，持续3回合。 
 吃点什么  ：吃点什么东西，恢复MP。不消耗道具。 
 武斗派系

 绷带大结界  ：将敌方全员的攻势尽力接下。3回合间，被攻击的概率大大增加。 
 方木材攻击  ：敌方单体。用千早的象征——木材攻击。 
 千早○○  ：敌方单体~敌方全体。由瑚太朗他们创造出来的意义不明的攻击。 
 辅助系

 唤起之法  ：使魔物的可装备数量提升至3头。 
 耐打  ：受到的伤害减少。 
 正当防卫  ：反击。被打生气了于是打回去。

千里朱音
 命令系

 突击命令  ：我方全体。向全员发出突击的指令，5回合内攻击力上升。 
 防卫命令  ：我方全体。向全员发出防卫的指令，5回合内防御力上升。 
 乱来的指示  ：我方单体。让对象拼命努力，每回合第一个行动。并且攻击力增加。 
 嘲讽系

 如刀般的毒舌  ：敌方单体。说出让对手十分在意的话，使其3回合内防御力下降。 
 如针般的责骂  ：敌方一列。让对手萎靡不振的说教，使其陷入麻痹状态。 
 使用ticket  ：敌方全体。根据ticket的等级不同，威力会有巨大变化的全体攻击。 
 辅助系

 唤起之法  ：使魔物的可装备数量提升至3头。 
 家里蹲之心  ：现在就想马上回家的心情。什么时候都能回家。 
 隐蔽行动  ：暂时变得难以被敌人发现，遇敌率降低。即使遇敌也容易先发制人。

中津静流
 回复&削弱系

 治疗能力  ：我方单体。用精制的药物治疗对方。 
 失神之雾  ：敌方全体。播撒令人失去意识的药物，睡眠效果。 
 削弱之雾  ：敌方全体。使用令肌肉乏力的药物降低敌方全体攻击力，持续3回合。 
 单体攻击&支援系

 神速攻击  ：敌方单体。回合开始时攻击两次。狩猎系。 
 攻击之雾  ：我方一列。使与自己处于同一列的队友攻击力上升，持续3回合。 
 多元攻击  ：敌方单体。能够产生残像的复数次攻击。狩猎系。 
 全体攻击&妨碍系

 快速射击  ：敌方全体。用SMG攻击敌方全体。 
 幻惑之雾  ：敌方全体。用影响对方听觉、视觉的神经药物，使对方全体陷入混乱效果。 
 子弹风暴  ：敌方全体。使敌方全体陷入子弹风暴之中。

此花露西娅
 振动能力系

 振动斩  ：敌方单体。使用超振动能力，强力的一斩。采伐系。 
 分子振动波  ：敌方全体。使用超振动能力的大范围攻击。污染系。 
 超振动乱舞狂殴  ：敌方单体。将对手想象成天王寺瑚太朗揍得遍体鳞伤。污染系。 
 瘴气系

 毒之雾  ：敌方单体。向敌方释放毒雾，使其陷入中毒状态。 
 接触感染  ：敌方单体。强力的一斩，让对方陷入中毒状态。 
 激辣便当  ：敌方单体。用如同噩梦般辣度的便当攻击敌人。 
 辅助系

 回收再利用  ：战斗中使用物品时偶尔可以不消耗物品数。 
 傲娇  ：因为平时傲的女孩子突然对自己温柔了，所以有种这个时候使用的物品效果比平时更好的感觉。 
 生物污染  ：对于弱点是污染系的敌人伤害上升。

篝
 奶油☆系

 奇迹丝带  ：敌方单体。用丝带切向敌人。采伐系。 
 奇迹钻头丝带  ：敌方单体。用钻头状的丝带刺向敌人的强力技能。像艺术体操一样优美。 
 强制心理干涉  ：敌方单体。直接对对手的精神造成伤害。伤害巨大。 
 上帝系

 超级篝酱主炮发射  ：敌方单体。用一种看起来有点像战车的东西的主炮进行攻击。对方会被打死。 
 超级篝酱一齐扫射  ：敌方全体。无视了刀枪管制法，甚至改变了游戏规则，毫无怜悯的全武装全力发射。对方全员会被打死。 
 好心情时空  ：我方全体。让大家心情变好充满干劲。1回合内，全员的攻击伤害上升的特殊强化。 
 辅助系

 兽类杀手  ：对于弱点是狩猎系的敌人伤害上升。 
 植物杀手  ：对于弱点是采伐系的敌人伤害上升。 
 闪亮杀手  ：篝酱光芒四射。对于全部的敌人都占有优势。

吉野晴彦
 拳击系

 超级刺拳  ：敌方单体。用多彩的方法施展普通刺拳。 
 马赫五指烈弹·七星点零  ：敌方单体。用究极的普通直拳反复打击对手。 
 末日决战·重击  ：敌方单体。带着狼群进行复数回的攻击。随着男子汉气概展示成功次数增加威力会上升。 
 吼叫系

 魂之GIG  ：敌方全体。将诗歌高声念出。没有什么特别的效果。 
 展示男子气概  ：敌方全体。饶过濒死的敌人，避免继续战斗。对手会变成小弟追随左右。 
 黑暗的历史  ：敌方全体。回顾自己中学时代的设定，然后变得想要去死。敌人也会回顾自己的人生，受到精神上的伤害。 
 灵魂系

 狼群  ：命令狼群，拾取在地下城移动中发现的道具。不过因为拾到的主要是回复系道具，其实还是直接买比较划算。 
 掉落率奖励  ：敌方的道具掉落率提高。绝对不是因为偷盗什么的。

凤咲夜
 攻击辅助系

 蓄力  ：蓄力。下一回合攻击造成的伤害增加3倍。 
 暗杀  ：5回合内，普通攻击附带追击效果。 
 Rewrite  ：3回合内，强化自身。 
 必杀技系

 樱花咲舞  ：敌方全体。驱使花瓣进行攻击。 
 飞翔  ：敌方单体。高速飞上高空，进行先制攻击。 
 花瓣之剑  ：敌方单体。驱使能力而施放的奥义。使对方遭受强力的三连击。 
 特殊系

 最强魔物的片鳞  ：敌方全体。以自己的HP·MP减少至1为代价，一瞬间使用过大强化状态的力量。对敌方全体造成巨大伤害。

志麻子
 召唤系

 唤起之法  ：使魔物的可装备数量提升至3头。 
 高明的召唤  ：在装备着魔物的情况下，从中随机选择一只发动2次全力行动。 
 盖亚秘术  ：在装备着魔物的情况下，从中随机选择一只发动3次全力行动。 
 运用系

 恰当的运用  ：召唤消耗减半。 
 特殊系

 捉迷藏  ：因为捉迷藏的技术高超，所以暂时不会遇敌。

相关音乐
主题曲

Harvest 
歌：多田葵 
作词：都乃河勇人，作曲、编曲：井内舞子 



片尾曲

ささやかなはじまり 
歌：水谷瑠奈（NanosizeMir） 
作词：NanosizeMir，作曲、编曲：冢越雄一朗（NanosizeMir） 



渡りの诗  、  PhilosophyZ  和  伪らない君へ  本作用作  插曲  。
衍生作品
漫画版
SIDE-B
由东条坂奈作画，剧情为原作游戏共通部分直到静流线通关。杂志《电击G's
magazine》2010年10月号至2014年5月号连载，2014年6月号至2015年7月转到《电击G's Comic》连载，单行本由  ASCII
Media Works  出版。
这个是真完结，其他很多都算腰斩了。不懂攻略静流的可以去看看。
册数  发售日期  ISBN
1  2011年4月27日  ISBN 978-4-04-870526-4
2  2011年12月17日  ISBN 978-4-04-886175-5
3  2012年7月27日  ISBN 978-4-04-886724-5
4  2013年1月26日  ISBN 978-4-04-891288-4
5  2013年7月27日  ISBN 978-4-04-891773-5
6  2014年3月27日  ISBN 978-4-04-866355-7
7  2014年11月27日  ISBN 978-4-04-869015-7
8  2015年7月27日  ISBN 978-4-04-865282-7  
SIDE-R
由川上修一作画，剧情为原作游戏共通部分到凤千早线。杂志《月刊Comic电击大王》2011年4月号至2013年9月号连载，单行本由ASCII Media
Works出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2011年6月27日  ISBN 978-4048706261
2  2011年12月17日  ISBN 978-4048861724
3  2012年5月26日  ISBN 978-4048866477
4  2012年9月27日  ISBN 978-4048910200
5  2013年10月26日  ISBN 978-4048660143  
超自研 欢迎！
超自研的日常四格，由  夜野みるら  作画，  一迅社  发行的杂志《漫画4格KINGS Palette》2011年6月号至2014年4月号连载。
册数  发售日期  ISBN
1  2012年7月21日  ISBN 978-4758081535
2  2014年8月22日  ISBN 978-4758082167  
OKA☆KENぶろぐ
由  ひづき夜宵  作画，《电击G's Festival! COMIC2》2011年12月号至2013年6月号连载，单行本全2卷，由ASCII Media
Works出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2012年7月27日  ISBN 978-4048867252
2  2013年7月27日  ISBN 978-4048916936  
SIDE-TERRA
原作Terra线改编，由ZEN作画，在《电击G's Comic》2016年11月号至2018年9月号连载，单行本全4卷，由KADOKAWA出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2016年9月27日  ISBN 978-4-04-892360-6
2  2017年3月27日  ISBN 978-4-04-892854-0
3  2017年12月16日  ISBN 978-4-04-893497-8
4  2018年9月25日  ISBN 978-4-04-912071-4  
动画版
Rewrite  
Rewrite
Rewrite 2nd Season  
原名  Rewrite(1期)
Rewrite 2nd Season(2期)
地区  日本
首播时间  2016年7月2日(1期)
2017年1月14日(2期)
总话数  13话(1期)
11话(2期)
制作公司  8-bit
导演  天冲
编剧  青岛崇  、  高桥龙也  、伊神贵世
角色设计  野中正幸
音乐  折户伸治  、  井内舞子  、  细井聪司  、  水月陵  、  麻枝准
代理发行  Aniplex
播放平台  中国大陆：  bilibili
播放状态  已完结  
日本时间2015年9月27日，在TV动画《  Charlotte
》的第13话最终回放送后，官方发布了改编自Key社的同名游戏《Rewrite》的TV动画制作决定的PV。 ~~说白了《 Charlotte
》就是rewrite的超长宣传片（两部作品都有超能力背景） ~~
TV动画版由  8-bit  制作，而非游戏OP动画担当方  WHITE FOX  。
TV动画版的监督是  天冲  。他同时也是游戏OP2动画的监督（当时以“田中基树”的名义）。
在原作负责剧本以及世界观设定的  田中罗密欧  ，在动画中担当构成·剧本协力。田中在访谈中提及，动画将会有与原作游戏不同、由自己考案的原创展开（篝路线）
[4]  。
动画共两期24话，在日本的TOKYO MX、MBS、BS11等频道放送，中国大陆由  bilibili
独家放送。第1期（第1~13话）的内容为原作共通线+原创路线，于2016年7月2日~9月24日期间放送，其中第1话为1小时特别篇；第2期（第14~24话）的内容为原作Moon线+Terra线，于2017年1月14日~3月25日期间放送。
此外，作为动画化的纪念，在第1话放送一周前，以往的Key社动画作品在niconico生放送先后进行一举配信，顺序是  Kanon  、  AIR  、
Little Busters!  、Little Busters! ～Refrain～、  Angel Beats!  、  Charlotte  。
~~然而没有 CLANNAD  …… ~~
STAFF

原作：  Key  /  Visual Art's 
监督、系列构成：  天冲 
构成、剧本协力：  田中罗密欧  、  魁  （Visual Art's） 
剧本：  青岛崇  、  高桥龙也  、伊神贵世 
角色原案：  樋上至 
角色设计、总作画监督：  野中正幸 
总作画监督：中川洋未（第2期） 
美术设定：盐泽良宪 
美术监督：井上一宏(草薙 KUSANAGI) 
色彩设计：村上智美 
特殊效果监督：谷口久美子 
道具设计：コレサワシゲユキ、灯梦、坂井ユウスケ、水野かがり、齐藤めぐみ 
设计协力：桂宪一郎 
魔物设计原案：氏冈まひろ 
摄影监督：小川克人(Chiptune) 
CGI监督：高桥将人(Chiptune) 
剪辑：武宫睦美 
音响监督：  滨野高年 
音响制作：Magic Capsule 
音乐：  折户伸治  、  井内舞子  、  细井聪司  、  水月陵  、  麻枝准 
音乐制作人：折户伸治 
音乐制作：Visual Art's 
企划：岩上敦宏、马场隆博(Visual Art's)、铃木一智、丸山博雄、尾山仁康、内田克幸、国枝信吾、长畑克也、坂本健、葛西励 
首席制作人：鸟羽洋典 
制作人：新宅洋平、齐藤康夫、龟井博司、盐谷佳之、大和田智之、金庭こず惠、平川友香理、渡边章仁、奈良井昌幸 
动画制作人：葛西励 
动画制作：  8-bit 
制作：  Aniplex  、Visual Art's、  KADOKAWA  ASCII Media Works  、MBS、TOKYO MX、BS11、Movic、  Bushiroad  、Lawson、8-bit 

CAST

天王寺瑚太朗  ：  森田成一 
神户小鸟  ：  斋藤千和 
凤千早  ：  篠宫沙弥 
千里朱音  ：  喜多村英梨 
中津静流  ：  铃木惠子 
此花露西娅  ：  朝树里沙 
篝  ：  花泽香菜 
凤咲夜  ：  小西克幸 
吉野晴彦  ：  柳田淳一 
西九条灯花  ：  田中凉子 
井上  ：  渡边佳美 
江坂宗源  ：  东地宏树 
今宫新  ：アドレナ·リン 
御堂  ：  保志总一朗  、  西明日香  （幼年） 
志麻子  ：  渡边佳美 
帕尼  、  津久野  ：  上田典子 
吉耳  、  加岛樱  ：  若林直美 
神户理香子  ：  佐久间玲 
静流的母亲：  井上喜久子 
洲崎周一郎  ：  上别府仁资 
琪比摩斯  ：  西明日香 
福井子  ：  早濑莉花 
三国  ：  绿川光 
大西  ：  鹤冈聪 
清水：  成田剑 
亚斯茗  ：  铃木绘理 
路易斯  ：  藤井刚 

各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督  总作画监督
1st Season
1  世界か、自分か  世界还是自己  青岛崇  天冲
小岛正士  英户美津都  野中正幸、小岛彰
石井香织、外山阳介
桂宪一郎  野中正幸
2  青春が始まる場所  青春开始的地方  高桥龙也  小岛正士  江口大辅  佐藤天昭、石井香织
日高真由美、德仓荣一
3  ウェルカム、超常現象  欢迎，超常现象  青岛崇  村山公辅  糸岛雅彦、山内则康
龟谷响子、外山阳介
金田弘子
4  いつかあの日に帰るまで  直到某天回到那一天  高桥龙也  浅井义之  和泉志郎  池田广明、岩田芳美
南原孝衣子
5  アサヒハルカ  旭春花  伊神贵世  细田直人  中山敦史  菊地康仁、油谷阳介
小岛彰、福永智子
酒井秀基、柴田笃史
铃木祥子、石井香织
6  オカ研活動記録  超自研活动记录  青岛崇  吉田泰三  森义博  糸岛雅彦、山内则康
镰田均
7  失われた場所  失去的场所  小岛正士  间岛崇宽  樱井祐哉、佐藤天昭
小岛彰、外山阳介
福永智子、酒井秀基
八木泽修平、柴田笃史
竹本未希、菊地康仁
金田弘子
大木贤一(魔物作画监督)
8  我が名は篝ちゃん  吾名为篝酱  关大  樱井木之实、佐藤好
山崎辉彦、金璐浩
9  回り始める運命  开始转动的命运  吉田泰三  森义博  山内则康、谢苑倩
糸岛雅彦、镰田均
石井香织、柴田笃史
滨津武广
10  ただ、友として  仅仅是，作为朋友  村山公辅  村山公辅
间岛崇宽  菊地康仁、酒井秀基
油谷阳介、八木泽修平
桂宪一郎、竹本美希
小岛彰、福永智子
铃木祥子、柴田笃史
马场龙一、佐藤天昭
金田弘子
11  カウントダウン  倒计时  名和宗则
植田均  中山敦史  菊地康仁、北村淳一
日高真奈美、重原克也
佐藤好、山内则康
糸岛雅彦、梶浦绅一郎
12  滅びの歌  毁灭之歌  佐藤真二  森义博  菊地康仁、小岛彰
酒井秀基、油谷阳介
竹本美希、福永智子
山内则康、梶浦绅一郎
糸岛雅彦、镰田均
13  君とかわした約束  与你立下的约定  小岛正士
江畑谅真  江口大辅  柴田笃史、八木泽修平
菊地康仁、石井香织
佐藤天昭、福永智子
马场龙一、酒井秀基
小岛彰、日高真由美
油谷阳介、佐藤好
山内则康、谢苑倩
2nd Season
14  三杯のコーヒー  三杯咖啡  青岛崇  小岛正士  中山敦史  中川洋未、菊地康仁
小岛彰  野中正幸
中川洋未
15  静かな海の蜜の月  静海蜜月  天冲  江口大辅  山内则康、八木泽修平
柴田笃史、佐藤好
福永智子、竹本未希
16  誰も知らない真実  无人知晓的真实  小岛正士  间岛崇宽  小岛彰、糸岛雅彦
小林利充、日高真由美
酒井秀基、中岛美子
菊地康仁、石井香织
17  地球救済ハンター  地球救济猎人  高桥龙也  松林唯人
天冲  森义博  菊地康仁、小菅和久
石井香织、竹本未希
酒井秀基、小岛彰
山内则康、梶浦绅一郎
糸岛雅彦
18  超人の資質  超人的资质  吉田泰三  木宫茂  大谷道子、薮田裕希
崎口沙织  野中正幸
19  惨劇の森  惨剧的森林  名和宗则  小岛彰、山内则康
酒井秀基、中岛美子
柴田笃史、日高真由美
马场一树、佐藤好
福永智子  中川洋未
20  停滞のその先へ  去往停滞的前方  青岛崇  江畑谅真  中山敦史  菊地康仁、横井秀章
藤川太、小菅和久
斋藤宽、石井香织  野中正幸
21  再会  重逢  江口大辅  小岛彰、青野厚司
八木泽修平、福永智子
日高真由美、中岛美子
石井香织、柴田笃史
酒井秀基  野中正幸
中川洋未
22  暗闘  暗斗  伊神贵世  小寺胜之  森义博  山内则康、小林利充
23  篝火を追うもの  追逐篝火之人  高桥龙也  村山公辅  竹本未希、八木泽修平
柴田笃史、石井香织
中岛美子、日高真由美
关口雅浩、福永智子
酒井秀基、佐藤好
小岛彰
24  君と叶えた約束  与你实现的约定  青岛崇  小岛正士  冈岛崇宽
中山敦史  酒井秀基、日高真由美
八木泽修平、小岛彰
竹本未希、柴田笃史
关口雅浩、横井秀章
小菅和久、菊地康仁
石井香织、福永智子  
各话剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
第1话 世界还是自己
 绿化都市，风祭。在以与文明和绿色共存这一理想之下兴建的都市中，和神户小鸟、吉野晴彦等友人一同度过平凡日常的天王寺瑚太朗，开始每夜为灵异现象所困扰……

第2话 青春开始的地方
 瑚太朗见到了学园的魔女·千里朱音，并加入了超自然研究会。为了证明超常现象确实存在，瑚太朗和伙伴们一起开始了超自然研究会的活动。

第3话 欢迎，超常现象
 超自然研究会终于正式启动了。作为初次的调查，他们开始寻找野槌蛇……。

第4话 直到某天回到那一天
 瑚太朗为了了解有关未确认生物的事情而去寻找老绅士。在经过一番打听而找到的店里，有着那位老绅士和静流的身影……。

第5话 旭春花
 某天，超自然研究会收到了有关“旭春花”的投稿，于是瑚太朗立即展开调查。

第6话 超自研活动记录
 千早和露西娅的矛盾得以解决，超自然研究会的活动再开。在进行着对各种各样超自然现象的探究过程当中，他们开始对“彩虹乐园”展开调查。

第7话 失去的场所
 自从井上的消息断绝以来已过了5天，朱音突然宣言超自研的活动停止。

第8话 吾名为篝酱
 自森林事件以来，与朱音、千早、露西娅、静流、小鸟都无法取得联络的瑚太朗面前，出现了一位少女的身影。

第9话 开始转动的命运
 为了帮助失忆的篝寻找自我，瑚太朗开始带着篝走到街上……。

第10话 仅仅是，作为朋友
 与小鸟重逢，并得知了小鸟与篝的秘密的瑚太朗。此时，破坏了结界、侵入秘密基地的某人出现了。

第11话 倒计时
 在朱音的命令下，千早前往咲夜的所在之处。她在寻找小鸟的秘密基地而彷徨在森林中时，发现了倒在地上的某个人物。

第12话 毁灭之歌
 篝的样子变得越来越奇怪了。而御堂也带着地龙破坏了结界，出现在与露西娅、千早会合的瑚太朗的面前。

第13话 与你立下的约定
 毁灭之歌响起，世界在被解放的魔物们与自然的威胁下崩坏。此时，篝醒了过来，正当瑚太朗等人为此高兴时，江坂在他们面前出现了……。

第14话 三杯咖啡
 瑚太朗梦见了试图与篝进行对话，却被杀死了好几次这种名为记忆的梦境。即使对无法整合起来的记忆感到矛盾，他仍然再度前往篝的所在之处……。

第15话 静海蜜月
 多次改写自身的能力，向篝的世界更进一步的瑚太朗。他得知了篝的研究，并决定去守护她，然而……。

第16话 无人知晓的真实
 为了从加岛樱的袭击当中保护篝，超自研成员集结起来。战斗的途中，瑚太朗注意到了拯救星球当中有所不足的某件事物……。

第17话 地球救济猎人
 初中时代。对于日常感到乏味的瑚太朗，开始沉迷于UMA退治当中。此时，他遭到魔物的袭击，危急关头被某个人物所救。

第18话 超人的资质
 决定脱离母神会的瑚太朗遭到双亲的反对，于是他离家前往江坂之处，但……。

第19话 惨剧的森林
 基础训练结束，回到风祭的瑚太朗在守护者本部出人头地，并被委派了搜寻键的任务。

第20话 去往停滞的前方
 离开日本，在战地度过佣兵生活的瑚太朗。过了2年后，他参加了某个作战……。

第21话 重逢
 被唤回日本，与身为键的篝接触的瑚太朗，为了寻找美好的记忆并拯救这颗星球，决定协助篝。

第22话 暗斗
 为了实现与篝的约定，以铃木凡人的身份潜入盖亚的瑚太朗试图与母神会的圣女·加岛樱会面……。

第23话 追逐篝火之人
 为了协助篝，瑚太朗与盖亚的魔物使和守护者的超人双方对敌。

第24话 与你实现的约定
 为了改写篝的命运，瑚太朗开始了最后的战斗。

相关音乐
片头曲(OP)

PhilosophyZ  （第1~4话、第6话） 
歌：  水谷瑠奈  （NanosizeMir） 
作词：  都乃河勇人  ，作曲：  折户伸治  ，编曲：  MintJam 
第1话用作ED，第24话用作插曲。 


End of the World  （第8~12话） 
歌：  熊木杏里 
作词、作曲：  麻枝准  ，编曲：MANYO 


旅  （第14~15话） 
作曲：麻枝准，编曲：ANANT-GARDE EYES 


Last Desire  （第17~23话） 
歌：  黑崎真音 
作词：魁，作曲：折户伸治，编曲：重永亮介 



片尾曲(ED)

ささやかなはじまり  （第2~3话、第6~7话） 
歌：  水谷瑠奈  （NanosizeMir） 
作词、作曲、编曲：冢越雄一朗（NanosizeMir） 
第8话用作插曲。 


恋文  （第4话） 
歌：  やなぎなぎ 
作词：都乃河勇人，作曲：折户伸治，编曲：MANYO 


サンブライト  （第5话） 
歌：  北泽绫香 
作词：  龙骑士07  /  07th Expansion  ，作曲：折户伸治，编曲：MintJam 


Word of Dawn  （第8~9话、第11~12话） 
歌：  多田葵 
作词：魁，作曲：竹下智博，编曲：MANYO 


偽らない君へ  （第10话） 
歌：  やなぎなぎ 
作词：龙骑士07（07th Expansion），作曲：折户伸治，编曲：森藤晶司 


闇の彼方へ  （第13话） 
歌：水谷瑠奈（NanosizeMir） 
作词、作曲、编曲：冢越雄一朗（NanosizeMir） 


Daisy Memory  （第14话） 
作曲：井内舞子，编曲：樋口秀树 


a seed leaf  （第15话） 
作曲：井内舞子，编曲：  水月陵 


渡りの詩  （第16话） 
歌：多田葵 
作词、作曲：  麻枝准  ，编曲：ANANT-GARDE EYES 


Instincts  （第17~23话） 
歌：水谷瑠奈（NanosizeMir） 
作词：魁，作曲：どんまる，编曲：冢越雄一朗（NanosizeMir） 


Canoe  （第24话） 
歌：多田葵 
作词、作曲：麻枝准，编曲：ANANT-GARDE EYES 



插曲(IN)

Innocence Eye  （第15话） 
歌：  水谷瑠奈  （NanosizeMir） 
作词：  水月陵  ，作曲：井内舞子，编曲：どんまる 


Rewrite  （第16话） 
歌：  PSYCHIC LOVER 
作词、作曲：YOFFY，编曲：大石宪一郎 



唱片信息
标题  封面  发售日期  品番  收录内容
Philosophyz／ささやかなはじまり
(《Rewrite》OP/ED)  2016年  0  7月27日  KSLA-0118  

Philosophyz ～TV animation ver.～ 
ささやかなはじまり ～TV animation ver.～ 
Philosophyz ～TV animation ver.～ (TVsize) 
ささやかなはじまり ～TV animation ver.～ (TVsize) 
Philosophyz ～TV animation ver.～ (Instrumental) 
ささやかなはじまり ～TV animation ver.～ (Instrumental) 

Producer & Director：折户伸治
Vocal：水谷瑠奈（NanosizeMir）
Lyric：都乃河勇人，冢越雄一朗（NanosizeMir）
Music：折户伸治，冢越雄一朗（NanosizeMir）
Arrange：MintJam，冢越雄一朗（NanosizeMir）  
End of the World／へたくそな唄  2016年  0  9月21日  KSLA-0120  

End of the World 
へたくそな唄 
End of the World (TVsize) 
End of the World (Instrumental) 
へたくそな唄 (Instrumental) 

Producer：麻枝准
Vocal：熊木杏里
Lyric、Music：麻枝准
Arrange：MANYO  
Word of Dawn／おきらく☆きゅうさい  KSLA-0121  

Word of Dawn 
おきらく☆きゅうさい 
Word of Dawn (TVsize) 
Word of Dawn (Instrumental) 
おきらく☆きゅうさい (Instrumental) 

Vocal：多田葵
Lyric：魁
Music：竹下智博
Arrange：MANYO/竹下智博  
Last Desire／Ignis Memory  2017年  0  3月22日  KSLA-0129  

Last Desire 
Ignis Memory 
Last Desire (TVsize) 
Last Desire (Instrumental) 
Ignis Memory (Instrumental) 

Vocal：多田葵
Lyric：魁
Music：竹下智博
Arrange：MANYO/竹下智博  
Instincts／Cradles Tale  KSLA-0130  

Instincts 
Cradles Tale 
Instincts (TVsize) 
Instincts (Instrumental) 
Cradles Tale (Instrumental) 

Vocal：水谷瑠奈（NanosizeMir）
Lyric：魁
Music：どんまる
Arrange：冢越雄一朗（NanosizeMir）  
アニメ「Rewrite」Original SoundTrack  2017年  0  6月28日  KSLA-0136～0139  
[Disc 1]

Philosophyz ～TV animation ver.～ (TVsize) 
ヒナギク 
深層森林 
ニリンソウ 
Rised bed 
花蕾 
サンブライト 
DIS is a pain 
irrigated land 
アサガオ 
カーネーション 
果実 
Fertilizer 
幻境 
Exploration 
凍土 
黒星病 
Scene of carnage 
Radiance 
綿帽子 
アンスリウム 
ルチア着信音 
Eurptible 
褐斑病 
ささやかなはじまり ～TV animation ver.～ (TVsize) 

[Disc 2]

Honesty 
Reply 
散花 
Scene shifts there 
恋文 (TVsize) 
Fight for nowhere 
winners! 
枯死 
Potted one 
サンブライト (TVsize) 
Sorrowless 
Toxoplasma 
End of the world (TVsize) 
Bloom 
実り 
ムーンブライト 
Scene of carnage aggressiveness 
刈り 
Exploration2 symphonic 
Sorrowless(Rewrite & Rewrite Hf! Arrange Album『dye mixture』より) 
DIS is a pain(Rewrite Arrange Album『Selene』より) 
刈り(Rewrite & Rewrite Hf! Arrange Album『dye mixture』より) 
Phobic 
Word of Dawn (TVsize) 

[Disc 3]

旅 
大地 
ニリンソウ(『crann mor』Rewrite Arrange Albumより) 
揺葉 
萌芽 
Rewrite instrumental 
偽らない君へ (TVsize) 
Repress 
滅びの歌 
Finale 
刈り(Rewrite Arrange Album『Selene』より) 
愛を灌ぐ 
夢 
Philosophy of yours 
恋歌 (TVsize) 
青枯病 
ヒナギク orgelVer 
ヒナギク(『crann mor』Rewrite Arrange Albumより) 
星墜 
大地-Radiance(Rewrite Arrangement Album『Branch』より) 
闇の彼方へ (TVsize) 

[Disc 4]

Innocence Eye 
Philosophy of ours 
Species 
Phobia 
Rewrite (TVsize) 
Record 
渡りの詩 (TVsize) 
Last Desire (TVsize) 
Instincts (TVsize) 
Retribution 
Remembrance 
Scar 
アネモネ 
Liberation 
Sinner 
Sorrowless(『crann mor』Rewrite Arrange Albumより) 
in the pocket 
Wedge 
CANOE (TVsize) 

BD/DVD
卷数  封面  发售日期  收录话数  备注
1  2016年  0  9月28日  第1话
2  2016年10月26日  第2话、第3话
3  2016年11月23日  第4话、第5话
4  2016年12月21日  第6话、第7话  特典：  龙骑士07  原创游戏vol.1《超自研活动记录外传 前篇》
5  2017年  0  1月25日  第8话、第9话
6  2017年  0  2月22日  第10话、第11话
7  2017年  0  3月22日  第12话、第13话
8  2017年  0  4月26日  第14话、第15话  特典：龙骑士07原创游戏vol.2《超自研活动记录外传 后篇》
9  2017年  0  5月24日  第16话、第17话
10  2017年  0  6月28日  第18话、第19话
11  2017年  0  7月26日  第20话、第21话
12  2017年  0  8月23日  第22话、第23话
13  2017年  0  9月27日  第24话  特典：  田中ロミオ  原创游戏vol.3《Rewrite Cradles Tale》  
手机游戏
Rewrite IgnisMemoria
 对应iOS/Android平台的RPG手游，2017年2月6日开始配信。最初所有的角色都源自Rewrite的主要角色，后来也有Angel Beats!中的角色加入，预计未来会有更多作品中的角色加入。  然而游戏已于2017年12月31日停止  救济  （  运营  ）  。

主题歌「Ignis Memory」
 歌：  黑崎真音 
 作词：魁，作曲：折户伸治，编曲：重永亮介