|  Re:LieF ～献给亲爱的你～  ||
|---|---|
|原名  |  Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜   |
|官方译名  |  Re:LieF～献给亲爱的你～  Re:LieF~DeaR YoU~   |
|类型  |  重返校园ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|<br>全年龄  （Steam）  |
|开发  |  RASK   |
|发行  |  RASK  （日）    <br>HIKARI FIELD  （Steam）  |
|总监  |  雫将维   |
|编剧  |  艾阿尔、平乃比良、户部明   |
|音乐  |  金闭开罗巧梦   |
|发行时间  |  2016年10月28日  （初回版）    |
2017年04月07日  （DMM）  
2020年09月25日  （复刻版）  [1]  
2021年02月26日  （Steam）  [2]  
相关作品  |  《  TrymenT —献给渴望改变的你—  》   
|  “  |  ** 再做一次尝试  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **Re:LieF～献给亲爱的你～** 》（日语： ** Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜  ** ；英语： _**Re:LieF~DeaR
YoU~** _ ）是由  RASK  制作的一部  Galgame  ，荣获2016年萌系游戏大赏剧本金奖及Getchu美少女游戏大赏剧本部门第1名。

##  目录

  * 1  故事介绍 
    * 1.1  关键词 
  * 2  PV动画 
  * 3  角色简介 
  * 4  STAFF 
  * 5  CAST 
  * 6  相关音乐 
  * 7  注释与外部链接 
    * 7.1  注释 
    * 7.2  外部链接 

##  故事介绍

何不重返校园  
再历学生时光

新的季节，新的环境，新的校园生活。太平洋上，御云岛中，期待与不安交织的新生活即将拉开帷幕。  
这里与世隔绝，被山一分为二，没有便利店，没有平价餐厅，也几乎没有娱乐设施，甚至没有网络和手机。  
主人公等人将在这座岛上，和不相识的人同住一室。  
在这种环境下，主人公将和向着各自目标迈进的女主角们发展出怎样的恋情？最终等待着他们的『毕业』，又会以何种形式到来？

|  御云岛  
---  
</br>  
  
###  关键词

模拟校园生活，帮助年轻人再就业

TrymenT计划

有些年轻人在社会生活中遭遇了挫折，也有些年轻人无法顺利适应社会……他们就是TrymenT计划的目标人群。  
本计划旨在通过让这些年轻人重返校园，培养他们的社交能力，提高对社会生活的适应性。  
计划的实施地是太平洋上一座名为御云岛的海岛。  
岛上没有网络，没有手机，也几乎没有娱乐设施。参加者们将在这种环境下，体验为期一年的校园生活。

##  PV动画

宽屏模式  显示视频

##  角色简介

|  | 

** 帚木日向子  ** （  HinakO  ）  CV：葵百合  </br>

她曾犯下重大的失误，一直郁郁寡  欢。因为想要一个改变人生的契机，来到了这个学校。虽然有治愈他人的外在，内心的信念却有常人之倍。另外喜欢廉价美食。
</br>  
  
---|---  
  
* * *  
  
|

** 大馆流花  ** （  RukA  ）  CV：藤川夏  </br>

举手投足间皆显得游刃有余的酷酷女性，始终严于律己。周围的人希望她好好休息一番，所以推荐她来体验校园生活。爱好摄影。  </br>  
  
* * *  
  
|

** 海藏萌萌  ** （  MomO  ）  CV：绫濑朱里  </br>

活力满满的双马尾女孩。在专业圈子里乃是有名的「天才少女」，已发表过众多论文。她讨厌自己的姓氏，若用姓称呼她，马上就会生气。似乎对蛋黄酱有自己的独特见解。
</br>  
  
* * *  
  
|

** 爱  ** （  AI  ）  CV：奥山步  </br>

住在远离学校宿舍的地方，自称离家出走的少女。因为某个传闻，认识了主人公等人。  </br>  
  
* * *  
  
|

** 优  ** （  YuU  ）  CV：凉贵凉  </br>

总是散发着独特气氛，平和沉稳的少女。偶尔会突然出现，向主人公问出不可思议的问题。  </br>  
  
* * *  
  
|

** 米莉亚  ** （  MhliA  ）  CV：  铃谷麻耶  </br>

是日向子的室友。基本上从不说话，一直保持着沉默。似乎很喜欢花草，经常会吃路边花草。  </br>  
  
##  STAFF

  * 总监：雫将维 
  * 原画：  黑乃美槻  、雫将维 
  * 剧本：艾阿尔、平乃比良、户部明 
  * 背景：mocha、胡太郎 
  * 音乐：  金闭开罗巧梦 
  * 游戏片头分镜：雫将维 
  * 游戏视频制作：Syamo 
  * 游戏动画：石松、雫将维 
  * 平面设计：shotaro ichinose 

##  CAST

  * 帚木日向子  ：  葵百合 
  * 大馆流花  ：  藤川夏 
  * 海藏萌萌  ：  绫濑朱里 
  * 爱  ：  奥山步 
  * 优  ：  凉贵凉 
  * 米莉亚·布兰可  ：  灵谷麻耶 
  * 新田司：  黛希和 
  * 佐藤理人：  片桐良一 
  * 伊砂真：  奥川久美子 
  * 三国义贵：  原田友贵 
  * 中村夏奈：  葵百合 
  * 图图：  凉贵凉 
  * 斋藤：  奥川久美子 

##  相关音乐

  * OP『  Re:TrymenT  』 

     歌手：紫咲莹 
     作词：  甘利纱阳 
     作曲：  甘利纱阳 

  * ED『Re:TraumenD』 

     歌手：紫咲莹 
     作词：  甘利纱阳 
     作曲：  甘利纱阳 

  * ED 『MooN Light』 

     歌手：凉贵凉 
     作词：  天草月乃 
     作曲：  天草月乃 