|  RE:D Cherish!  レッドチェリッシュ！  
---  
原名  |  RE:D Cherish!   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  下载版  Windows 8.1/10  浏览器版  Windows 10/11  Mac OS X Yosemite以上  Android 5以上 (7以上推荐)  iOS 最新版  家机版  PlayStation 4  Nintendo Switch   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS4/NS：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  CRYSTALiA   
发行  |  CRYSTALiA  （PC）   
Entergram（PS4/NS）  
制作人  |  砥石大树   
编剧  |  砥石大树   
若濑谅  
リリリ  （Sub）  
美工  |  ぺろ    
サイキライダー  
noyF  
織澤あきふみ  （Sub）  
音乐  |  ALVINE   
发行时间  |  2022年2月25日（PC）   
2023年11月22日（PS4/NS）  
相关作品  |  RE:D Cherish! -Eternity Blood-    
RE:D Cherish! SS 与露珠的某次行动  
RE:D Cherish! SS 与德斯的某次行动  
|  “  |  ** 为迷途之人提供  食物  与  酒  。愿它成为开创明日的  粮食  ** |  ”   
---|---|---  
  
  
**RE:D Cherish!** （日语：  **レッドチェリッシュ！** ）是Amuse Craft旗下品牌  CRYSTALiA  研发的
Galgame  。于2023年11月24日发售 **RE:D Cherish! SS 与露珠的某次行动** （日语：  **RE:D Cherish!
SS ルージュのワンオペレーション** ）、 **RE:D Cherish! SS 与德斯的某次行动** （日语：  **RE:D Cherish! SS
デスのワンオペレーション** ）。

##  目录

  * 1  作品介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  创作相关 
    * 2.1  STAFF 
    * 2.2  CAST 
  * 3  相关音乐 
    * 3.1  游戏OP 
    * 3.2  游戏IN 
    * 3.3  游戏ED 
  * 4  -Eternity Blood- 
    * 4.1  剧情简介 
    * 4.2  创作相关 
      * 4.2.1  STAFF 
      * 4.2.2  新增CAST 
    * 4.3  相关音乐 
      * 4.3.1  游戏OP 
    * 4.4  游戏IN 
    * 4.5  游戏ED 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  作品介绍

本作是  CRYSTALiA  的第五作，是一款近未来战斗恋爱冒险游戏，以架空的乐园岛「厄律媞娅」为舞台，在近未来略带数位的城市到处胡闹。  
本作同时作为CRYSTALiA的全新专案和全新世界观设计。

  

###  剧情简介

206X年，漂浮在阿德里西纳上的渡假岛屿「厄律媞娅」。  
工作、故乡、信念……至今所有一切都被夺走的主人公  久坂雪光  。  
来到这座标榜着「人人享有自由」的地上乐园。  
  
在岛上，雪光遇见了一名白发少女「  尤妮卡  」。  
她不仅失去了父亲，连充满回忆，父亲所经营的美式餐厅也落入他人之手，被夺走了一切。  
不过尤妮卡还怀抱着想「重新经营餐厅」的梦想。  
  
雪光向她伸出援手。  
「我来助你一臂之力，所以你就为我带来梦想吧。」  
  
这里是厄律媞娅，自由过度的城市、万事皆可行的梦幻城市。  
  
料理备料齐全，厨房准备万全。  
预备弹匣充足，解除安全装置。  
  
「大家，准备好了吗？Daft Dream Diner，开店啦……！」

##  创作相关

###  STAFF

  * 制作人：砥石大树 
  * 编 剧：砥石大树、若濑谅、  リリリ  （Sub） 
  * 原 画：  ぺろ  、  サイキライダー  、noyF、  織澤あきふみ  （Sub） 
  * SD原画：  白恵りえ 
  * 武器原案：  サイキライダー 
  * 音 乐：ALVINE 

###  CAST

  * ユニカ・ラスペランツア  （CV：  鹤屋春人  ） 
  * ルージュ・ウェントワース  （CV：  夏和小  ） 
  * デスペラード  （CV：  东云りあ  ） 
  * 犬飼 桜子  （CV：  饴川紫乃  ） 
  * 久阪 雪光  （CV：  三乐章  ） 
  * ブルータス  （CV：  六条太助  ） 
  * ベラドンナ・ウェントワース  （CV：  实羽ゆうき  ） 
  * カーティス・ワイズ  （CV：  椨もんじゃ  ） 
  * キャロライン・バラクロフ  （CV：  美空なつひ  ） 
  * ジルべルト・ヴァレッティ  （CV：  小次狼  ） 
  * ミラルカ  （CV：  夏树柑菜  ） 
  * アリス  （CV：  鹤屋春人  ） 

##  相关音乐

###  游戏OP

『  BLOOD/ORDER  』

     作词：NEQRE 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：NEQRE 

###  游戏IN

『  R=D -I'll never lose myself-  』

     作词：SALASALA 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：No:R 

###  游戏ED

『  B.SEAB.SKY/DAY  』

     作词：ALNEAR 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：冬乃樱 

##  -Eternity Blood-

|  RE:D Cherish! -Eternity Blood-  レッドチェリッシュ！  エタニティブラッド  
---  
原名  |  RE:D Cherish! -Eternity Blood-   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows 8.1、10、11   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  CRYSTALiA   
发行  |  CRYSTALiA   
制作人  |  砥石大树   
编剧  |  砥石大树   
若濑谅  
美工  |  ぺろ    
サイキライダー  
noyF  
白惠リえ  （SD）  
音乐  |  ALVINE   
发行时间  |  2023年1月27日   
|  “  | 

今宵、  電子吸血鬼  （  ディジタリードラクリアス  ）  が舞い戻る。

今夜，  电子吸血鬼  （  Digitally Draculas  ）  归来。

|  ”  
---|---|---  
  
**RE:D Cherish! -Eternity Blood-** （日语：  **レッドチェリッシュ・エタニティブラッド** ）是Amuse
Craft旗下品牌  CRYSTALiA  研发的  Galgame  。  
本作是  CRYSTALiA  的第六作，是一款近未来战斗恋爱冒险游戏，以前作的尤妮卡线一年过后的世界所描绘的故事。

###  剧情简介

在自由的都市「厄律媞娅」被夺走所有一切的主人公  久坂雪光  ，  
和怀抱着「重新经营餐厅」的梦想的少女相会，并成为情侣。  
  
与同伴们一同克服许多困难，复兴DD Dinner后经过了一年。  
故事再次展开。  
  
雪光与乌拉加机关的任务中认识的双胞胎姊妹重逢。  
  
「难道是，  梅露库  和  巴尔塔  吗……！？」  
「我一直相信我们能够再次相见。你平安无事真是太好了……！」  
  
在任务执行途中，雪光和梅露库订下婚约。  
但这个约定却没有实现。  
  
「过去的事就付诸流水，今后就让我们再次度过相同的时光吧」  
「啊，抱歉，这可能就……」  
  
过去的女人「梅露库」与现在的恋人「  尤妮卡  」。  
被夹在两者之间的雪光究竟会如何抉择？  
  
另一方面，不安的阴影逐渐逼近雪光等人。  
将DD-mod持有者视为「人类的仇敌」，企图将其歼灭的「白羊教圣教会」。  
他们盯上了第五真主爱丽丝，以及其身后的尤妮卡和雪光。  
  
「那些人是邪教崇拜者，  怪物  （  Freaks  ）  必须狩猎」  
  
如此告知的是，白羊教圣教会的修女梅露库和巴尔塔――  
  
――对寄宿在神之子内的灵魂给予伟大救济，对来自于邪恶中的  怪物  （  Freaks  ）  赐予灵魂的赎罪。灰归灰，尘归尘，希望如此――

###  创作相关

####  STAFF

  * 制作人：砥石大树 
  * 编 剧：砥石大树、若濑谅 
  * 原 画：  ぺろ  、  サイキライダー  、noyF 
  * SD原画：  白恵りえ 
  * 武器原案：  サイキライダー 
  * 音 乐：ALVINE 

####  新增CAST

  * メルク・ジョン・パトリック  （CV：  秋野花  ） 
  * バルタ・ジョン・パトリック  （CV：  东シヅ  ） 
  * ヘルマン・ミュラー  （CV：  星一人  ） 

###  相关音乐

####  游戏OP

『  S4cRED†SORROW  』  (セイクリッドソロウ)

     作词：NEQRE 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：NEQRE 

###  游戏IN

『  Pr∞F of LOV  』

     作词：SALASALA 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：冬乃樱 

###  游戏ED

『  TRΛVEL-Sky and cloud boundaries-  』

     作词：NEQRE 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：冬乃樱 

  

##  注释