RIDDLE JOKER  
---  
原名  |  RIDDLE JOKER  （  リドルジョーカー  ）   
常用译名  |  RJ、密命王牌  [1]  、谜语小丑  [2]   
类型  |  超能力×学园潜入ADV   
平台  |  Windows Vista/7/8/10   
开发  |  YUZU SOFT   
发行  |  YUZU SOFT    
HIKARI FIELD  （汉）  
NekoNyan（英）  
总监  |  ろど   
编剧  |  天宫Ritsu   
砥石大树  
保住圭  
美工  |  梦璃凛   
小舞一  
菰绵遥华(SD)  
音乐  |  Famishin   
Angel Note  
新井健史  
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2018年3月30日   
2020年12月18日(Steam)  
“  |  ** 全てを暴け——  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **RIDDLE JOKER** 》是由  柚子社  制作的第十部  Galgame
，于2018年3月30日发售，Steam版于2020年12月18日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  创作相关 
    * 2.1  STAFF 
    * 2.2  CAST 
  * 3  登场角色 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  配角 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  角色歌 
  * 5  游戏攻略 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  漫画版 
    * 6.2  广播剧 
    * 6.3  ASMR 
  * 7  其他 
  * 8  外部链接与注释 

##  剧情简介

本作是  柚子社  第十作，以超能力为主题。角色设计、原画，依然是由当家绘师  小舞一  和  梦璃凛  所担任。

故事发生的主要舞台是一个研究超能力的现代化都市，大量的“星幽使”在此定居并活跃着，以主角以及其义妹潜入星幽使聚集的校园为主要线索，讲述主角与学生们发生的故事。

**故事概要**

这个世界上存在一种超自然神秘力量，一开始人们称之为“超能力”，但在20世纪末时，人们又发现它与一种粒子“星幽子”对人类大脑的作用有关，因此人们后来又将这种力量改称为“星幽术”；而相对的，对于能够使用这种力量的人，人们称之为“星幽使”。

本作主角在原晓看上去是个过着平平无奇人生的  普通学生  ，但实际上他是归属于某星幽使结成的秘密组织的特工。在故事的开头，他被组织下达了
“乔装成学生潜入星幽使学校”这样的任务，于是他与妹妹在原七海一起潜入了目标校园“橘花学院”。任务进展顺利，他们成功地融入了班级内，并且与同班同学三司绫濑、二条院羽月，以及学姐式部茉优成功混熟。

正当晓以为逃过了被怀疑的风险的时候，发生了绫濑差点被绑架的事件，为了阻止绑架，他不幸被绫濑撞破了自己的特工身份，但也同时知道了绫濑的一个大秘密：她是一个通过垫胸使自己变成完美的巨乳美少女的人。在双方都不想自己的秘密被公之于众的情况下，两人决定达成合作——对外保守对方的秘密。以这个事件为导火索，主角团的命运发生转变，奇妙而有趣的故事开始了。

官方中文原文  
---  
  
##  创作相关

###  STAFF

  * 企划：  天宮りつ 
  * 编剧：  天宮りつ  、砥石大树、保住圭 
  * 音乐：Famishin、  Angel Note 
  * 音响：新井健史 
  * 原画、人设：  小舞一  、  梦璃凛 
  * SD原画：  菰绵遥华 
  * CG：中乃、  トミフミ  、  モドキさん 
  * OP视频、其他、导演：  ろど 

###  CAST

  * 三司绫濑：  泽泽砂羽 
  * 在原七海：  楠原结衣 
  * 式部茉优：  西园纯夏 
  * 二条院羽月：  遥空 
  * 壬生千咲：  夏和小 
  * 周防恭平：  花园芽衣 
  * 柿本香里：  川岛莉乃 
  * 在原隆之介：宝殿亭月 
  * 伊势笃纪：  一条和矢 

##  登场角色

###  主要角色

  * 在原晓  （ありはら さとる） 

     本作主角，打小和义妹在原七海一起被在原隆之介所收养。 
     外表看上去是普通学生，实际上拥有双重身份，隐藏身份是星幽使秘密组织派出的特工，代号为 Levy6。 
     潜入时称自己星幽术是体能强化，实际只是自身星幽术（能够增强大脑对身体的控制）的附加效果。 

  * 三司绫濑  （みつかさ あやせ） 

     主角的同班同学，同时担任学生会长。是学校里的明星偶像人物，公认的交际花。 
     数年前曾经用能力阻止了一起起重机事故，接受了被某杂志的访谈后，凭借可爱外表成为了大家的话题人物，因此成名。 
     但其实  一马平川  ，出名后因为网上的评论而对胸的大小十分在意（网上甚至给当时平胸的她起了“三司平野绫”这样的外号来嘲笑她贫乳，所以会用两种超大号胸垫垫把自己垫成E罩杯，并在之后的访谈中公开出来。同时，性格外向也是她装出来的，事实上她是个典型的  尼特  ，对什么事都嫌麻烦，独来独往的独行侠。) 
     重度猫奴，私人时间除了打游戏外大部分都在看以猫为主题的视频来进行云撸猫。因为对猫有着强烈的渴求，吓得猫不敢靠近她，本人因此十分苦恼。 
     星幽术是操作周围的引力与斥力。 

  * 在原七海  （ありはら ななみ） 

     能干的妹妹  。家事万能，性格认真又坦率。因为为人有些怕生自称暗属性人格，但是在熟悉之后会变得很容易相处。 
     稍微有点  中二  （使用星幽术的时候会念很长但其实不需要的咒语），是个  阿宅  ，参加过COSPLAY，有着猫耳等工具。 
     在组织中代号为 Levy9，专职辅助，具备很强的黑客能力，是主角的搭档，经常吐槽照顾认真的哥哥很麻烦。 
     和壬生千咲关系非常好，也因为壬生千咲交际能力极高与自己不同，称她为光属性人格。 
     本作  自发电  担当。 
     星幽能力是强化自愈能力。 

  * 式部茉优  （しきべ まゆ） 

     主角在学校里的学姐。有着成熟稳重的熟女作风，但偶尔又会像小孩子一样撒娇。 
     为了不毕业而刻意两次留级。平时通常在自己在学校里的私人实验室内进行对各种能力的研究实验。另外对于自己冲咖啡的技巧相当有信心。 
     许多年前和未被收养时的男主同属一个幼儿园，并凭借男主名字的特殊读法认出了现在的男主，对男主由一个浑身带刺的人转变成  妹控  感到有趣。 
     星幽术是操作和固化空气中的星幽子。 

  * 二条院羽月  （にじょいん はづき） 

     主角的同班同学，也是学生宿舍的宿舍长。是个责任感强烈的人，个性认真耿直。 
     严于待人，对于自己不认可的事情会毫不留情地去否定，不过，在好好讲道理的情况下也能达成理解。 
     作为宿舍长常常严厉细致地教导同学们，却没有因此而被敬而远之，反倒成为了大家的依靠。 
     平时喜欢看日本时代剧，收藏了多套时代剧DVD。 
     闷骚，对性知识很熟悉但是引以为耻。 
     小时候受到时代剧影响，曾经学时代剧主角“惩恶扬善”，用能力对付了几个成年男子，被他们诘问时男主出现为了拯救她与男子们打架，最后和男主一起被警察带走，那时候便已经萌发了初恋。 
     星幽术是操纵水。 

###  配角

  * 壬生千咲  （みぶ ちさき） 

     可攻略配角，主角在学校里的学妹，同时是妹妹在原七海的同班同学。  元气  少女，作为学校里的交际花，性格非常活泼外向，时常远远地就向怕生的七海大声打招呼。 
     身材娇小，故而不容易用成熟风格的服装打扮自己，对此非常不甘心。但又有着不想用长高来妥协服装的自尊，因此坚持学习服装的知识，提高对时尚的了解，来配合自己身型打扮。 

  * 柿本香里  （かきもと かおり） 

     主角班上的老师。外表是个冷酷的人，但实际上外刚内柔，内心细腻，会细心一一回答学生们问题。同时她也对能力进行着研究。 

  * 周防恭平  为什么周防恭平不可攻略啊kora 

     主角的同班同学，待人友善、认真直率的阳光男孩。 平时温顺阳光，但也会因为别人单凭外表判断他是女孩子而生气。 
     同时，就算经常被当成女孩子，他也对自己的外表感到满意，而不是去讨厌自己的外表。 
     食量巨大，喜欢去分量很大的三号食堂。 

  * 在原隆之介 

     主角在原晓和妹妹在原七海的养父。相当重视与主角兄妹构成的家庭。也是个时常参与社区清扫服务行动的人。 
     实际上他同时也是主角所属的秘密组织的成员，作为主角的上司管理着兄妹。 

  * 伊势笃纪 

     橘花学院的理事长。虽然带着一些偏见但对星幽术持肯定的态度此外，也因“希望能力者成为社会的桥梁”的念头，费尽心力成立了橘花学院。 

##  相关音乐

片头曲

  * ** astral ability  **

     作词：  中山♡マミ  (Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：  井ノ原智  (Angel Note) 
     吉他：Asai Yasuo 
     歌手：  桥本美雪  、  佐咲纱花 

  
片尾曲

  * 绫濑线： ** ゆびきり  **

     演唱：霜月はるか 
     作词：Lise（AngelNote） 
     作曲：Famishin 
     编曲：  佐々倉マコト  （AngelNote） 

  * 七海线： ** ずっと  **

     演唱：  葉月  (Angle Note) 
     作词：  葉月  (Angle Note) 
     作曲：  Famishin  (Yuzu-soft) 
     编曲：  椎名俊介  (Angle Note) 

  * 茉优线： ** 初恋  **

     演唱：  tohko 
     作词：  tohko 
     作曲：  Famishin  (Yuzu-Soft) 
     编曲：  森まもる  (Angle Note) 

  * 羽月线： ** 恋だより  **

     演唱：  羽生みいな 
     作词：  羽生みいな 
     作曲：  Famishin 
     编曲：  井ノ原智 

  * 千咲线： ** 陽だまり笑顔で  **

     演唱：  春风まゆき 
     作词：  春风まゆき 
     作曲：  Famishin 
     编曲：伊福部武史 

###  角色歌

  * ** Vol.1 三司あやせ（CV：泽泽砂羽)  **

     **「 PERFECT GIRL  」 **
     2018年1月12日发售 
     作词：  羽生みいなさん  （Angel Note） 
     作曲：Famishin 
     编曲：  椎名俊介  （Angel Note） 
     歌：  泽泽砂羽 

  * ** Vol.2 在原七海 （CV：くすわらゆい)  **

     **「 Sympathy  」 **
     2018年1月26日发售 
     作词：Lise（Angel Note） 
     作曲：Famishin 
     编曲：  井ノ原智  （Angel Note） 
     歌：  楠原结衣 

  * ** Vol.3 式部茉优 （CV：西园纯夏)  **

     **「 强がるオトナのSecret Labo  」 **
     2018年2月9日发售 
     作词：  春風まゆき  （Angel Note） 
     作曲：Famishin 
     编曲：  森まもる  （Angel Note） 
     歌：  西园纯夏 

  * ** Vol.4 二条院羽月 （CV：遥そら)  **

     **「 大和撫子はあこがれ  」 **
     2018年2月23日发售 
     作词：  中山マミ  （Angel Note） 
     作曲：Famishin 
     编曲：  ユージナイトー  （BAL)（Angel Note） 
     歌：  遥空 

##  游戏攻略

全人物路线  **以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
_攻略来自 誠也の部屋  [3]  _  
_ H选项  请自行选择其他选项回收CG（若设置固定则不会出现） _  
_ 标注▲的选项  一周目不会出现 _  
_当女主角好感度达到2后进入对应线路_  
_有可能出现两个角色同时满足进线条件的情况，优先级为七海 >千咲>绫濑<羽月 _ |  三司 あやせ   
---  
【New Game】开始  
◆SAVE 01  
○  このまま検証を続ける  │  茉優+1  
◆SAVE 02  
○  二条院さんの水着が気になる  │  羽月+1  
○别にいいか  
◆SAVE 03  
○  まずは、学生会室に相談しにいく  │  あやせ+1  
○  いつも通りに  │  あやせ+1  
◆SAVE 04  
○  茉優先輩  
**■ あやせルート  **  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
あやせEND  
**■ AFTER：あやせ1  **  
★H选项  
★H选项  
**■ AFTER：あやせ2  **  
★H选项  
★H选项  
  
在原 七海  
---  
◆SAVE 01  开始  
○  七海にも声をかける  │  七海+1  
○  七海の水着が気になる  │  七海+1  
▲  話題に触れない  
○  ちゃんと言い直す  │  七海+1  
○  まずは、学生会室に相談しにいく  
○  たまには別の寮に  │  七海+1  
○  茉優先輩  
**■ 七海ルート  **  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
七海END  
**■ AFTER：七海1  **  
★H选项  
★H选项  
**■ AFTER：七海2  **  
★H选项  
式部 茉優  
---  
◆SAVE 03  开始  
○  まずは、研究室に相談しにいく  │  茉優+1  
○  茉優先輩  │  茉優+1  
**■ 茉優ルート  **  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
茉優END  
**■ AFTER：茉優1  **  
★H选项  
**■ AFTER：茉優2  **  
★H选项  
★H选项  
二条院 羽月  
---  
◆SAVE 04  开始  
○  二条院さん  │  羽月+1  
**■ 羽月ルート  **  
★H选项  
★H选项  
★H选项  
羽月END  
**■ AFTER：羽月1  **  
★H选项  
**■ AFTER：羽月2  **  
★H选项  
壬生 千咲  
---  
※任意一人攻略后  
◆SAVE 02  开始  
○  七海の水着が気になる  
▲  話題に切り込む  │  千咲+1  
○  別にいいか  
◆SAVE 05  
○  まずは、研究室に相談しにいく  
○  壬生さん  │  千咲+1  
**■ 千咲ルート  **  
★H选项  
★H选项  
千咲END  
**■ AFTER：千咲  **  
★H选项  
その他  
---  
◆SAVE 05  开始  
○  まずは、学生会室に相談しにいく  
○  たまには別の寮に  
○  二条院さん  
ノーマルEND【平和な日々】  
  
##  衍生作品

###  漫画版

RIDDLE JOKER  
---  
第一卷  第二卷  
原名  |  RIDDLE JOKER   
作者  |  季月Erika   
原作  |  柚子社  《RIDDLE JOKER》   
地区  |  日本   
出版社  |  KADOKAWA/Media Factory   
连载杂志  |  月刊Comic Alive   
丛书  |  MF Comics Alive系列   
发表期间  |  2018年  0  1月 - 2019年  0  9月   
册数  |  全2册   
连载状态  |  已完结   
  
《RIDDLE JOKER》漫画版由  季月Erika  执笔，于《  月刊Comic Alive
》2018年3月号（1月27日发售）~2019年11月号（9月27日发售）连载。

2018年7月23日发售单行本第一卷，  ISBN 978-4-04-069829-8  。  [4]

2019年9月20日发售单行本第二卷，  ISBN 978-4-04-064116-4  。  [5]

###  广播剧

《  RIDDLE JOKER ドラマCD ∼かなりピンチな三司あやせの一日（温泉編）∼  》（RIDDLE JOKER 广播剧CD
~大危机！三司绫濑的一天(温泉篇)~）

该广播剧为除四册角色歌专辑内附带的个人广播短剧外，独立的原创广播剧。于2019年2月8日发售，售价3300日元。

光看标题就能看出来一半的广播剧内容，全是对  绫濑  的  迫害  。

宽屏模式  显示视频

###  ASMR

《在原七海想和哥哥合为一体》（  在原七海はお兄ちゃんとつながりたい  ）

为首次以柚子社作品内的女主角来制作的ASMR作品，故事设定为RIDDLE
JOKER本篇结束后的后日谈，于2022年7月3日（七海日）发售，于9月30日更新官方中文。可能也是因为相同的原因，该作品没有使用YSMR的名义而是YUZU
SOFT的名义发布。

  * CV：  楠原结衣 
  * 编剧：  あすきぃキューブ  、  天宮りつ  （特别篇） 
  * 绘师：  こぶいち 

##  其他

本作在发售时联动了  SAGA PLANETS  的《  金辉恋曲四重奏  》。

您最喜欢本作里哪位角色？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

三司绫濑

在原七海

式部茉优

二条院羽月

壬生千咲

周防恭平

其他

自2017年12月8日 (五) 01:52创建以来共有8368 人投票。

poll-id 6BE3441769359B34F1FDF9B5C42101EB

  

发售后手办化投票结果排名  
---  
  
  1. 在原七海（已出手办） 
  2. 三司绫濑（已出手办） 
  3. 式部茉优（已出手办） 
  4. 二条院羽月 

  
  