**此作品已完结**  
  
---  
原名  |  Room No.9   
（  ルームナンバーナイン  ）  
常用译名  |  9号房间   
类型  |  BL  向   
密室  监禁  凌辱强制  ADV  
平台  |  Windows 7  /  8  / 8.1 /  10   
分级  |  R-18   
开发  |  parade   
发行  |  parade   
总监  |  雨宫充   
编剧  |  泽柾机   
美工  |  二阶堂紫乃   
引擎  |  YU-RIS   
模式  |  单机游戏   
发行时间  |  2016年9月30日   
  
**Room No.9** （日语：  ルームナンバーナイン  ）是游戏工作室parade  [1]
于2016年9月30日制作并发行的一款18禁文字冒险游戏。

##  目录

  * 1  概述 
  * 2  剧情简介 
  * 3  登场角色 
  * 4  结局和攻略 
    * 4.1  End内容一览 
    * 4.2  攻略 
  * 5  操作环境 
  * 6  获奖 
  * 7  注释及外部链接 

##  概述

《 **Room No.9** 》是游戏公司parade开发的以 **密室** 、 **监禁** 、 **生存** 、 **逃脱**
为主题的18禁BL游戏。在2016年9月30日，正式发售ver
1.00版本。同年两个多月期间，总共更新了三个版本，期间修复了不少bug。目前最新版本为ver 1.10（更新于2016年12月2日）。

故事讲述一对平时无话不谈的好  基友  计划着在暑假一起前往  冲绳
游玩，结果遭遇绑架并囚禁在一个几乎与世隔绝的房间接受某种不明实验，被选中为实验品之一的他们需要合作达成实验安排的每个目标收集点数，收集到100点即可以离开房间。然后，在监禁的10天内，两个无助的男孩被迫听从一天比一天狠毒的“课题”指令、被迫摧毁自己挚友的肉体、被迫摧毁自己挚友的尊严……作为玩家的你，该如何决定他们的结局？

游戏名字“Room No.9”就是他们所在房间的编号。

虽说是BL，但两个男主在设定上都是钢铁直男，他们关系之间几乎没有狭义上的“少年♂爱”可言...  另外“  冲绳  ”对男孩子而言真是个危险的地方。

##  剧情简介

“  |  ** 醒来时，发现自己正身处在陌生的房间里。  ** 彼此为挚友的二人，在暑假期间开始了10天的冲绳游。  两人到达冲绳后，当地机场乘坐巴士，正准备一起欣赏着冲绳的风景时——  突然就没有了这之后的记忆。  这是宾馆？ 我在车上睡着了……？  然而“宾馆”房间的门被紧紧地锁住，被当成窗户的是映射出风景的液晶电视屏。  谜之密室中的显示器上，展示着一段又一段无情又残酷的文字  **「你们已被选中为“行动分析”的实验对象」** 要想从这房间里出去，你们每天必须从提出的多个课题中选择一个，并完成指定内容。  至少要在此待上10天，完成够10次。  现在有两个选择项。  **让好友 伤害  自己的肉体， ** **还是 玩弄  好友的肉体，伤害他的心灵？ ** **被各种残酷至极的选项百般折磨的两人，他们走向的最终结局会是——？** |  ”   
---|---|---  
  
##  登场角色

** **小林大地** （Kobayashi Daichi）  **

常规

夏装

**Room No.9** \- **被实验对象： A  **

  
**年龄：21 血型：O 身高：172cm**  
  
明朗、乐观的青年，本作的主人公。  
虽然经常被周围人说是废柴，但在该努力的时候从来不会言弃。  
从小被父母抛弃，在很小的时候起就一个人孤独地长大，靠自己赚取生活费。  
梦想是成为一名  教师  。  
  
取向为  异性恋  ，在Sex方面上是个典型的  肉食系  。  
  
从初中时代开始就和安昙诚二成为了好朋友；虽然从来没说出口，但诚二确实是他独一无二的真心朋友。  
有一次购买了冲绳10日游的旅行券，正准备与女友一起去游玩，结果在出发的前两天就被提  分手  。无奈之下，只好约上诚二一起出发去冲绳。  
  

“  |  我失去一条胳膊也能活下去，你知道的吧。  |  ”   
---|---|---  
  
CV：  天然才

** **安昙诚二** （Azumi Seiji）  **

常规

夏装

**Room No.9** \- **被实验对象： B  **

  
**年龄：21 血型：AB 身高：176cm**  
  
知性、稳重的青年，心地善良、待人真诚。就读于某名门私立大学的4年级学生。  
父亲是一名官员。  
有时候比较内向，在与人联系这方面上不太积极。  
梦想是成为一名  警察  。  
  
取向为  异性恋  ，但在Sex方面上偏  草食系  。  
不过因为自身几乎没有任何显眼的缺点，所以也很受女性的欢迎。  
  
从初中时代开始就和小林大地成为了好朋友；虽然从来没说出口，但心里一直认为大地是他独一无二的真心朋友。  
有一次与大地聚酒时知晓对方被甩，后来被大地邀请一同前往冲绳旅游。  
  

“  |  选哪个都感到不适的话，就选不会留下伤痕的。  |  ”   
---|---|---  
  
CV：  刺草ネトル

##  结局和攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  End内容一览

_注：结局分为A、B、C、D、E、F六个。其中只有一个算是 好结局  ，但仍不存在如同其他常规BL游戏的真·完美结局，因为两个男主在哪个结局都不会成为
恋人  。 _

A结局算是成了吧，这个结局的大地至少已经是诚二名义上的“男朋友”了（  滑稽.jpg  ）

结局内容一览  （剧透注意！）  
---  
序号  |  内容   
A  |  凌辱 End：大地起了尽情玩弄诚二的快感。即使逃出9号房间后也没停止对诚二的凌辱，还把他当成“  公厕  ”，还经常找一些陌生的猥琐大汉  雷普  诚二。   
B  |  杀害 End：诚二在连续几天的折磨中已开始自暴自弃，大地活活掐死了诚二，自己一人离开9号房间。回去后，万分愧疚的大地坐在公园的长椅上痛哭起来。   
C  |  堕落 End：两人一同堕落，选择永远留在9号房间里。  天天在房间里不停地  啪啪啪  ，起床后第一件事也是啪啪啪，连弄脏的床单都懒得换。   
D  |  别离 End：诚二受尽折磨，已经不想再面对大地。两人逃出后，都没再联系过彼此，他们都知道不能再联系的原因。   
E  |  失踪 End：两人顺利逃出，大地坚持要报警，诚二见劝阻无效就离开了。大地因缺乏证据没能立案，只好回家，之后再也没见到诚二……   
F  |  友谊 End：两人顺利逃出，坐起了回去的电车，看着重返的日常和依旧陪着自己的诚二，大地眼泪差些流了下来。最终，诚二与大地在电车内互相告别……   
  
###  攻略

_注：顺序从A到F，注意存档_

A 凌辱线  
---  
【开始游戏】  
（共通剧情.任选）  
【Save1】  
手加快一点  
就这样  
（任选）  
……我知道了  
3吧  
我自己做  
凌辱 End  
B 杀害线  
---  
【Load1】  
要集中  
就这样  
（任选）  
但是……  
2吧  
那个…抱歉  
【Save2】  
保持原样  
杀害 End  
C 堕落线  
---  
【Load2】  
抓住诚二的手  
堕落 End  
D 别离线  
---  
【Load1】  
要集中  
拔出来了  
不退让  
（任选）  
……我知道了  
【Save3】  
那个…抱歉  
别离 End  
E 失踪线  
---  
【Load3】  
…没事的  
去警察局吧  
【Save4】  
一个人去  
失踪 End  
F 友谊线  
---  
【Load4】  
一起回去  
友谊 End  
  
##  操作环境

OS环境  |  Windows 7 /8 / 8.1 / 10   
---|---  
CPU  |  Pentium4 1.5GHz 以上（推荐Core2 Duo以上）   
内存  |  1GB 以上（推荐2GB）   
显示/分辨率  |  1152x720 以上，16位色（推荐32位色）   
DirectX  |  9.0c 以上   
显卡  |  显存 32MB 以上（推荐显存 64MB）   
声卡  |  DirectSound对应的声卡   
驱动器  |  只读DVD光盘驱动器   
  
##  获奖

  * COOL-B BL游戏大赏 
    * 第二届（2019年）：游戏综合排名部门第22名。 