**进条目啥都别说，先一起喊：** **Yes , RPG!**

**RPG神教** 是一种流传于  军事宅  中的恶搞教派，由那些对以RPG-7为代表的火箭增程式  无后坐力炮  的威力产生 ~~恐惧~~
崇拜心理和推崇单兵灵活重火力的人们组成。 ~~RPG（Role Playing Game ）是指角色扮演游戏无误。~~

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  RPG无后坐力炮家族 
  * 3  RPG的错误使用 
    * 3.1  原理 
  * 4  神教教义 
  * 5  狂热者 
  * 6  神教祷文  菠萝菠萝蜜多心经 
  * 7  壮哉我大RPG神教 
  * 8  秒速300米 
  * 9  作者:Anyan 汉化:XuSphere 
  * 10  关于RPG常见误区的更正 
  * 11  参考资料 

##  简介

RPG ~~不是角色扮演类游戏~~ ，即俄文的  Ручной  （  Ruchnoy  ）  Противотанковый  （
ProtivoTANKoviy  ）  Гранатомёт  （  Granatomyot  ）  (手持反坦克榴弹)或者英文的Rocket-
Propelled Grenade(火箭  助推  （  推进  ）
榴弹)的缩写，或者的缩写，又称为火箭筒。泛指各种无制导火箭弹或火箭增程式武器，但通常会联想到  苏联  （  俄罗斯  ）  研制的RPG系列单兵无后坐力炮
[1]  ，尤其是RPG-7  或酷似其外观的超口径火箭助推榴弹(发射器)  典型案例如铁拳30R/30/60/100/150/250/3

最著名的RPG-7和AK-47同列为20世纪步兵武器之王，有“步兵大炮”的美喻，以可靠性、结构简单、坚实耐用、使用灵活方便、价格便宜等优点而著称。许多第三世界国家、反政府武装部队、游击队、恐怖分子都有装备和使用RPG-7或同系列火箭
助推  （  推进  ）  榴弹。RPG庞大的数量与强大的杀伤力也成为了西方国家军队的噩梦。任何在RPG上加装导轨的行为都是背叛了RPG神教  没听见
COD  里面的美军扯着嗓子高吼RPG吗！？

没有什么事情是一发rpg搞不定的 如果有 那就2发 ---------- ~~尼古拉斯赵四~~

黑鹰娘  与  斯崔克娘  这一对好姬友表示，被神教  推倒  过无数次神马的最讨厌了！

你想收缴整个世界的RPG？那是不可能的！  毛子不说……谁知道当年兔子造了多少40火……

中国境内的RPG神教又叫做  日屁股  （  RPG  ）  分支

由十万发火箭推进榴弹对航母进行的饱和攻击就可以击沉任何一艘航母，特别是其搭载  690战术核显卡  的改进型号，一发就可摧毁一个航母战斗群

##  RPG无后坐力炮家族

**注意：所有穿甲指标等效穿甲厚度均为垂直放置的轧压均质装甲(RHA)的厚度**

  * **RPG-2(非一次性外装填式)**
    * 战斗重量:4.6kg 
    * 直射距离:100m 有效射程:150m 
    * 使用PG-2V破甲弹(弹径82mm)垂直破甲厚度:180mm 
  * **RPG-7(非一次性外装填式)**
    * 战斗重量(含光学瞄准镜):8.7kg(PG-7V破甲弹),13.2kg(PG-7VR串联战斗部破甲弹) 
    * 直射距离:130m 有效射程:200m 
    * 使用PG-7V破甲弹(弹径85mm)垂直破甲厚度:400mm，使用PG-7VR串联战斗部破甲弹(弹径105mm)垂直破甲厚度:750mm（注：射程150M） 
  * **RPG-16(非一次性筒内装填式)**
    * 战斗重量(含光学瞄准镜):12.4kg 
    * 直射距离:150m 有效射程:300m 
    * 使用PG-16V破甲弹(弹径58.3mm)垂直破甲厚度:300mm 
  * **RPG-18(一次性后拉式套筒式)**
    * 战斗重量:2.7kg 
    * 直射距离:135m 有效射程:200m 
    * 使用PG-18V破甲弹(弹径64mm)垂直破甲厚度:375mm 
  * **RPG-22(一次性前拉式套筒式)**
    * 战斗重量:2.8kg 
    * 直射距离:135m 有效射程:250m 
    * 使用PG-22V破甲弹(弹径72.5mm)垂直破甲厚度:400mm 
  * **RPG-26(一次性单筒式)**
    * 战斗重量:2.9kg 
    * 直射距离:200m 有效射程:250m 
    * 使用PG-26V破甲弹(弹径72.5mm)垂直破甲厚度:440mm 
  * **RPG-27(一次性单筒式)**
    * 战斗重量:8.3kg 
    * 直射距离:140m 有效射程:200m 
    * 使用PG-27V串联战斗部破甲弹(弹径105mm)垂直破甲厚度:750mm 
  * **RPG-28(一次性单筒式)**
    * 战斗重量:13.5kg 
    * 直射距离:150m 有效射程:300m 
    * 使用PG-28V串联战斗部破甲弹(弹径125mm)垂直破甲厚度:1000mm ~~1000破丧心病狂灭绝人性~~
  * **RPG-29(非一次性内装填式)** 最为暴力的火箭筒，曾创造了一发火箭弹重创了一辆M1A2和一次射击将一辆挑战者2主战坦克的正面首下的爆炸反应装甲和其车身贯穿，并炸伤三名乘员，其中驾驶员的脚被削掉了一部分的战绩。 
    * 战斗重量:18.8kg 
    * 直射距离:150m 有效射程:500m 
    * 使用PG-29V串联战斗部破甲弹(弹径105mm)垂直破甲厚度:750mm 
  * **RPG-30(一次性单筒式)**
    * 战斗重量:10.3kg 
    * 直射距离:150m 有效射程:200m 
    * 使用PG-30V串联战斗部破甲弹(弹径105mm)垂直破甲厚度:650mm 
  * **RPG-32(非一次性更换火箭弹容器式)**
    * 战斗重量:10kg 
    * 直射距离:150m 有效射程:700m 
    * 使用PG-32V串联战斗部破甲弹(弹径105mm)垂直破甲厚度:650mm 

另：目前RPG7之后的发射器都有配套的反步兵温压弹头。

##  RPG的错误使用

###  原理

RPG发射时尾焰燃烧产生的废气具有很大动量(动量守恒定律)而且温度极高还含有大量有毒物质。

  1. 严禁在封闭的环境(如室内，后方有遮挡物的狭小区域)发射 
  2. 严禁在火箭筒尾部喷口附近有人员的情况下发射 
  3. ~~严禁用异物阻塞神器的菊花~~

  * 如在上述情况下强行发射会可能会造成： 

  1. 射手被严重烧伤并受到冲击  ~~你会从窗户里飞出去~~
  2. 用高温燃气给队友洗脸，造成队友严重烧伤/中毒  ~~卖队友~~
  3. 神教大屁股裂了！  ~~亵渎神教的菊花必将接受神教的制裁！~~

不正确的使用方式  
---  
  
##  神教教义

信奉RPG为战场第一决胜武力的军事爱好者，死敌是一切不信仰RPG者。

根据在经过科学地、慎重地研究之后，在符合实际、实事求是的基础上订立的泛RPG联盟统一标准（以下简称“联盟标准”）。
详细地确定了我泛RPG联盟的构成，凡符合联盟标准的，均可视为我泛RPG联盟之成员和RPG神教教徒。

凡是火箭助推的、有有效载荷的、有一定外弹道的、在结构上为火箭发动机—弹体—弹头/有效载荷的、无控飞行/允许拥有某一种或多种的制导类型、从理论上论讲都有共同点的，都是我泛RPG联盟的力量！！！

也就是说，RPG并没有特别指定所使用的燃料、发射方式和体积的大小等，所以只要具有火箭助推和搭载载荷等主要特点的都是RPG神教的成员。

**泛RPG联盟理论精神是与时俱进的先进理论！！！**

在RPG教创教之初，社会生产力还比较低。所以用现在的观点来看，当时的理论已经无法完全含概现在的新生RPG类产品。

联盟标准，是对原RPG神教教义的有利补充。泛RPG联盟秉承RPG主义先进性精神，发扬并壮大RPG主义理论，为RPG理论的发展，做出了最杰出的贡献！！！

未来属于我伟大、光荣、正确的RPG神教！！！

##  狂热者

  * 三上真司 
  * 全体  使命召唤  ，  战地风云  多人游戏玩家 

##  神教祷文  菠萝菠萝蜜多心经

大慈大悲晓美焰菩萨,

行万般无敌萌相多时,

照见姬友皆宫,

爆一切苦逼.

火箭筒,

艺即是炸,炸即是艺,艺不异炸,炸不异艺.

执手榴弹者,亦复如是.

RPG,是单兵王道.(单机游戏?)

不炸不灭,不炸不净,不炸不行.

是故空中无机,无航母行船,

无自走炮坦克车,无办执照未触法.

无萌界乃至无限萌界,

无不炸,

亦无不炸尽.

乃至无不胜,

亦无不胜尽.

无苦战灭团,

无爆亦无得,

以炸所得故.

手提导弹,

依搭载战术核显卡故,

心无罣碍.

无罣碍故,

无有恐怖.

远离颠倒梦想,

全部炸掉.

三世诸界,

依艺术就是爆炸故,

得轰爆多炸三法三原则.

故知军火萌物男女,

是大萌物!

是大萌神物!!

是无上萌物!!!

是无等萌物!!!!

能萌一切苦,

真的假不了.

故说军火美少女少男多萌,

即说萌曰： 粉萌! 粉萌! 爆炸粉萌! 爆炸物粉萌!! 菩提R.P.G.

  
如是我闻,

有罗宾汉在约克郡说法,

彼有大能,渡一切射手.

如是我闻,

有那须与一在坛之埔说法,

彼有大智,渡一切炮手.

如是我闻,

有周文王在西岐山说法,

彼有百子,渡一切天阉.

##  壮哉我大RPG神教

在黑夜里寻找着光，

心中不再彷徨，

在孤独里忍受悲伤，

却充满着温暖，

我的火箭已整装上膛。

请你准备好遗言，

相信无尽的力量，

那RPG永存。

我的火箭已整装上膛，

澎湃着心中火焰，

燃烧无尽的力量，

那RPG永存。

火箭若击穿你装甲，

愿你准备好遗言，

生命只为一个信仰，

无论谁能听见，

我的火箭已整装上膛，

请你准备好遗言，

相信无尽的力量，

那RPG永存！

##  秒速300米

呐，你知道吗？

樱花下落的速度是秒速五厘米

是RPG最高速度的六千分之一

紧靠在一起的两颗心

会在200米的距离内

被TBG-7V空爆燃烧弹烧成焦炭

世界上没有什么力量比爱情更强大

除了RPG

世界上没有一发RPG解决不了的情侣

如果有，就两发。

\--网易云音乐 《梦》 评论

##  作者:Anyan 汉化:XuSphere

  
---  
和其他邪教的联盟  
  
  

##  关于RPG常见误区的更正

下述各观点与前文相抵触  可能与您的认知相违背，但是下文是正确的

  * 在俄语中，РПГ实际上是“  手持反坦克榴弹发射器  （  Ручной Противотанковый Гранатомёт  ）  ”的缩写，而非英语中RPG的“  火箭助推榴弹  （  Rocket-Propelled Grenad  ）  ”。 
  * 由此可知，不是每个叫RPG的都是  火箭筒  ，甚至都不一定是  无后坐力炮  ，而是对一切类型符合“可手持使用”、“可反坦克”、“发射榴弹”三要素的武器的统称。举个例子：猜猜RPG-43是什么？答案是反坦克手榴弹。 
  * 包括RPG-7在内的大部分反坦克筒子  甚至是反坦克导弹  是可以在室内使用的，只要不是厕所等极端狭小的地方  但问题是,谁会在厕所发射RPG啊！  ，尾焰并不足以严重伤害使用者，但是在室内使用会增加噪音对使用者的伤害，且超压可能会造成呼吸系统受创  [1] 

##  参考资料

  1. ↑  卧烟社第26期  https://www.bilibili.com/video/av4500829/ 

