**基本资料**  
---  
用语名称  |  RUA   
其他表述  |  RAW、ROAR、 ~~撸啊~~ 、 ~~撸诶~~ （均为含义一）   
用语出处  |  奇幻作品中怪物发出的吼声   
相关条目  |  Mr.Quin  、  毛茸茸   
  
**RUA** 是  ACG  次文化  中的一个用语，至少有两种含义，分别用于怪物和普通动物。

##  目录

  * 1  本义简介 
    * 1.1  用于怪物 
      * 1.1.1  举例 
    * 1.2  用于普通动物 
      * 1.2.1  举例 
  * 2  流行 
  * 3  注释与外部链接 

##  本义简介

###  用于怪物

RUA来自欧美ACG作品中用于怪物、怪兽吼叫的一个  拟声词
，现多用于奇幻类作品。为了将非人怪物的吼叫与普通动物的吼叫区分开，创作者们逐渐设置了一系列约定俗成的怪物独有吼叫单词，RUA就是其中之一。普通动物通常的叫声则是汪汪、嗷唔、喵、咩、咕咕等。

半人角色，或兽性较强的人类角色，也有可能使用RUA这一吼叫来增强气势并凸显其非人特性。如半兽人挥动巨大斧头同时高喊“RUA！”

为表现气势，这种场合该词一般采取含大写字母的形式RUA，亦有变体“RAW！”“ROAR！（英语意为吼叫）”或近似发音。

“Brains！”

####  举例

虚构角色

  * ** 食人魔  ** ————《  魔兽世界  》  [1] 
  * ** 僵尸  ** ————《  穿越火线  》《  植物大战僵尸  》等 
  * **怪物羊** ————《  一次机会  》 
  * 《  黑暗之魂  》的部分角色 

现实人物

一些  主播  如胖头鱼YYF  也会喊RUA以表不爽，除了某缺  Mr.Quin  在丢人  如被捅ass  的时候吼出表示痛苦（？）的语气词：

###  用于普通动物

rua一词经  萌化
后，可作动词，指触碰、抚摸、揉捏等对动物施加低强度触觉刺激的动作的统称，以及语气词，指动作后动物应激反应的不自觉叫声。这类动物一般相对人体较小、毛发细密松软较为干净、样貌可爱或至少易于让普通人接受，如
猫  、  狐  等普通动物。当这些动作引起动物的应激反应时，不自觉发出的叫声也可用rua指代，作语气词。

为表现可爱，这时该词一般采用小写字母较多的形式rua。

这种用法也可用于拟物化的人。

其实这个词确实有一个汉语来源：挼（ruo2/rua2）。这个生僻字有“揉搓”“起皱”的含义。

####  举例

  * 动词： “狐尾型尾巴：和狐狸的尾巴一样，体积大、毛发长且松软，可盖在自己或他人身上用来保暖，也很好rua。”———萌娘百科条目《  尾巴  》 
  * 语气词：你突然摸了摸小猫，它没反应过来，rua的一下就吓得逃走了。 

##  流行

以下以出处较早的第一种含义叙述。

RUA一词来源已不可考，20世纪90年代已经存在。该词随2016年前后黑暗之魂游戏的大面积直播而进入游戏圈成为流行词。2017年上半年因日本动画中的使用而进入中文互联网流行词汇。

黑暗之魂  1中  活尸
（hollow）死亡时发出的声音就是一声RUA。该作设定中，活尸由逐渐失去人性的普通人类转化而来。由于该作难度极高，主播直播期间反复死亡，耐心逐渐消失，会经常使出各种
粗口
，但因为平台限制粗口，便用了包括RUA在内的各种语气词替代。一些主播开始玩人性丧失的梗，模仿活尸，在连招结尾等处、敌人被打死等时候喊RUA。RUA一词开始在游戏圈内成名，并逐渐从游戏主播圈向外扩散。

2017年上半年的日本电视动画《  埃罗芒阿老师  》中的  和泉纱雾  在第六集也发出了类似的喊叫以表不爽，当时官方字幕也玩梗写的字幕就是RUA  ，现在
Bilibili  上貌似已将该字幕删除  。自此RUA走出游戏圈子，成为中文互联网上的流行词汇。