提示：本页面“SaDistic BlooD”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

SaDistic BlooD
狂嗜之血
原名  SaDistic BlooD
官方译名  狂嗜之血
常用译名  施虐狂之血
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  Black Cyc
发行  Black Cyc（日文）
Jast USA（英、中）
编剧  和泉万夜
美工  上田メタヲ
发行时间  2019年12月20日（DL版、PK版）
2021年11月21日（海外版）
“  その  選  択で分かれるのは  生  か  死  か——
死  よりも  辛  い  生  か——。  ”  
《  SaDistic BlooD  》是由  Black Cyc  于2019年12月20日发售的18禁  galgame  ，海外版本由  Jast
USA  代理，于2021年11月21日发售。
和《  MinDeaD BlooD～献给支配者的狂死曲  》处于同一个世界观。
目录

1  剧情简介 
2  人物简介 
3  游戏攻略 
4  注释与外部链接 

剧情简介
「要尽数铲除……吸血鬼……」  
满月之夜，两名吸血鬼来到了千咲乐镇。  
少女们名为  圆原  （  そのはら  ）  由奈  （  ゆな  ）  和  七濑  （  ななせ  ）  静羽  （  しずは  ）  。  
同时，吸血鬼猎人  榊  （  さかき  ）  优衣架  （  ゆいか  ）  也来到了此处。  
二个吸血鬼与一个猎人，
改变她们三人命运的一夜物语，悄然开始了……
人物简介
圆原 由奈
SONOHARA YUNA
CV：  いねむりすやこ

在日本各地旅行的吸血鬼。  
性格高傲，视人命如草芥，会毫不犹豫地通过吸血来进行眷属化。
然而，由于她不能做任何可能会引起吸血鬼猎人注意的事情，所以她只在必要时吸血。  
她和静羽一起旅行了大约一年的时间，静羽对于她来说是一种特别的存在。
七濑 静羽
NANASE SHIZUHA
CV：  柏木逢花

在日本各地旅行的吸血鬼。  
性格软弱消极，不喜欢吸血。
讨厌战斗，每次被猎人发现时都会逃跑，即使被逼到绝境，战斗也大多会交给由奈。  
在满月之夜会有强烈的吸血冲动，由奈会抱住她抑制冲动。
榊 优衣架
SAKAKI YUIKA
CV：  羽真ちい

猎人协会所属猎人之一。  
使用反吸血鬼武器 Pile Bunker，到目前为止已经屠杀了许多吸血鬼。
过去，她的家人被吸血鬼谋杀，仇恨就是她的动力。  
现在，她与三个部下周游各地，过着狩猎吸血鬼的日子。
游戏攻略
点击展开阅读  
【TRUE END】
◆SAVE01
让她吸血
允许她再吸一会儿
结束吸血
◆SAVE02
躲藏起来
◆SAVE03
中途制止
◆SAVE04
吸血
◆SAVE05
结束吸血
◆SAVE06
分头逃跑
◆SAVE07
自己向另外一个方向逃跑
TRUE END│主人和眷属  
【END】
◆SAVE05开始
再吸一会儿
吸到满足为止
◆SAVE08
分头逃跑
自己向另外一个方向逃跑
END│孤独的吸血鬼
◆SAVE06开始
迎击敌人
END│寻求自由  
【BED END】
◆SAVE01开始
不让她吸血
逃离千咲乐
BED END│被捕获的吸血鬼 报复
◆SAVE02开始
逃离千咲乐
BED END│被捕获的吸血鬼
◆SAVE03开始
等到结束为止
BED END│朝霞的3笨蛋
◆SAVE04开始
不吸血
一起逃跑
BED END│公开处刑 憎恶与嘲笑
◆SAVE06开始
一起逃跑
BED END│公开处刑 永远的羁绊
◆SAVE08开始
一起逃跑
BED END│公开处刑 觉醒的黄金瞳
◆SAVE07开始
阻拦敌人
BED END│吸血鬼解剖游戏大扩张  