**咿呀！咿呀！ 克苏鲁  发糖！  奈亚拉托提普  欢迎各位  邪神  参与完善  克苏鲁神话  相关条目☆  SanCheck  ~ **  

欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料。

奈亚拉托提普  欢迎各位  邪神  在本站度过愉快的时光。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  SAN值   
其他表述  |  理智点，SAN值都下降了   
我整个人都不好/清醒了  
SAN值就是用来掉的！  
用语出处  |  《克苏鲁的呼唤》及《潜行吧!奈亚子》等提出的概念   
相关条目  |  克苏鲁娘  、  奈亚子  、  精神污染   
  
**SAN值** 是桌游《  克苏鲁的呼唤  》中提出的一个概念。在轻小说《  潜行吧！奈亚子  》、游戏《  饥荒  》《  崩坏学园2  》
、萌娘百科  等中也有使用。

在网络聊天时使用的“掉san值”，一般用来表达自己遇到了令人感到较严重恶心不适的含有类似恐怖血腥、惊吓痛苦等骇人题材的文字、图片、音视频等内容。

##  目录

  * 1  SAN值是什么？ 
  * 2  克苏鲁神话内SAN值是什么？ 
  * 3  游戏中遭遇不同事件引发的SAN值下降 
  * 4  克苏鲁体系内哪些行为可以引起SAN值下降？ 

##  SAN值是什么？

重要提醒：“san值”概念出自coc体系，即克苏鲁神话桌上游戏，与原作cm无关，请勿混淆！

“SAN”来源于  英语  sanity（理智）。  简而言之SAN值是克苏鲁神话桌上游戏的玩家数值，  也成为“理智点”。 某种程度上可以认为是意志力。

在受到精神打击的时候，比如目击与自己有亲密关系的人死亡，看见可怕  猎奇
的场景，或者直接目击那些鲜为人知而不可名状的恐怖存在SAN就会急剧下降（克苏鲁神话中的各种神话生物，几乎都是只要看见了就可以立刻摧毁一个人的意志的可怕存在，实际上克苏鲁神话小说中的人物非疯即死）。

在SAN值归0之前，一个人的精神都将被视为是正常的，但是短时间内较多的下降SAN值会导致一些不定期疯狂和  恐惧症
，SAN值降为了0即意味着这个人陷入了永久性的疯狂。（桌游上的表现就是玩家对人物失去控制权，人物进入混乱状态，可以由游戏管理员控制。）  
但是以上的还只能说是SAN的效果，SAN值本身的界定还是比较模糊的。

  
**总体来说对于SAN值的定义是“在自己的视角上对世界认知，进而理想化构架世界观的坚固程度”。**

但是也有一些  设定狂热者  认为：SAN值为负才是认识这个世界的开始  
---  
对于他们而言，由于世界是不可知的，由此可以推定，需要完全理解世界即所谓的能够接受真相所需的san值应该是正无穷……  
san值为负，则仅仅表示你的世界观体系崩溃，你必须从头开始站在一个新的高度进行认知，  
换言之，san值为负仅仅代表你已经认识到原有世界观的荒谬而已……  
举例说明的话，1890年代的人肯定无法理解“纳米技术”“克隆”这些说法。  
如果有现代人穿越回去的话，多半会被人当成SAN值为负的精神病。  
另外，对于认知  萌  、  腐  、 ~~ 哲学  、  路西法  ~~ 这些世界观来讲，  
在不能理解  二次元  的三次元人眼中这些人的SAN值已经是负的了。  
并且在这些人眼中这些内容是会造成其SAN值下降的。但是同样有  死宅们  将其视之为正SAN存在。  
  
##  克苏鲁神话内SAN值是什么？

《潜行吧！奈亚子》的动画版里提及了SAN值却没有像小说里一样解释。 SAN值在原著小说中并没有直接的提出，其出处是在《克苏鲁的呼唤》(Call Of
Cthulhu，又译《邪神的呼唤》)  TRPG  中的一个核心的玩家数值。  

SAN是sanity的简称，即心智、理智。 在《克苏鲁的呼唤》TRPG的6版规则书中写道：

_Sanity in the game is modeled after the behavior of protagonists in
H.P.Lovecraft's fiction, who more than a few times faint or go mad. The
characteristic SAN(Sanity) is the game's register of investigator flexibility
and resilience to emotional trauma. Those characters who start with high SAN
find it easier to rationalize traumatic events or to repress horrific
memories. Those with lower SAN are mentally fragile and more susceptible to
emotional upset. Though other gruesome. comparatively ordinary sight and
events also cause emotional disturbance, center stage in the game belongs to
the Cthulhu Mythos._

游戏中引入SAN值的设定，是为了表现洛夫克拉夫特小说中主角们经常昏倒或发疯的行为。SAN值是游戏中一个表现调查员对于精神创伤的适应性和恢复力的数值。SAN值高的角色在合理化创伤性时间或者抑制恐怖的记忆上显得更为轻松。而SAN值较低的角色则精神脆弱，并且更容易遭受情绪问题。尽管其他的残忍的、相对普遍的场景和时间同样会造成情绪障碍，但是在游戏中造成创伤的第一主角肯定是克苏鲁神话。

在一些恐怖得令人发指的情况下，守秘人将考验玩家角色在精神上的恢复力和坚强度。这叫理智检定（Sanity
roll）。玩家投d100，如果结果等于或小于现有理智值，则检定成功；理智检定失败会导致角色丧失理智值，在成功时则会不丧失理智值，或者只丧失很少的理智值。短时间失去过多的理智值会导致角色发疯，引起暂时的疯狂或不定时的疯狂。  

注意：在《克苏鲁的召唤》TRPG中，有一项标注为“SAN”的数值（SAN characteristic），它代表着角色的初始的Sanity
Points（这里不作翻译以示区别）。Sanity Point代表角色当前的理智值，其最大值由{99-克苏鲁神话技能}（99-Cthulhu
Mythos）决定。Sanity Points即是平常所说的“SAN值”。

##  游戏中遭遇不同事件引发的SAN值下降

遭遇事件  |  理智检定成功下降  |  理智检定失败下降   
---|---|---  
意外发现被撕碎的动物尸体  |  0  |  1d2   
意外发现人类尸体  |  0  |  1d3   
意外发现人类残肢  |  0  |  1d3   
发现流淌的鲜血  |  0  |  1d4   
发现被撕碎的人类尸体  |  1  |  1d4+1   
苏醒后发现困在棺材里  |  0  |  1d6   
目睹好友暴死  |  0  |  1d6   
目睹食尸鬼  |  0  |  1d6   
目睹部分  类  人邪神  |  0  |  1d6   
遇到某个已确知死去的人  |  1  |  1d6+1   
经历严刑拷打  |  0  |  1d10   
看到死尸从墓地爬出  |  1  |  1d10   
目睹部分  异形  邪神  |  1d6  |  2d10   
看到许多被  斩下  （  麻美  ）  的头颅从天而降 ~~ 学姐  你死的好惨啊 ~~ |  2  |  2d10+1   
目睹  克苏鲁  、  奈亚托拉提普  的邪神形态或  阿撒托斯  |  1d10  |  1d100   
~~观看萌娘百科~~ |  ~~1d100~~ |  ~~∞~~  
~~观看 老虚  的作品 ~~ |  ~~1d100~~ |  ~~∞~~  
  
##  克苏鲁体系内哪些行为可以引起SAN值下降？

战争、虐待，或其它任何强烈的个人经验都可能使精神受创。洛夫克拉夫特为了强调他关于恐惧、未知之物以及人类微不足道的思想，在我们面前展示出了一种全新的恐怖。

洛夫克拉夫特认为，在真实的宇宙中存在着大量不合常理的事情、邪恶的愤怒、无尽的斗争、以及残酷的混乱。我们可以透过这些事物之间的缝隙，窥见位于宇宙中心的、黑暗而血腥的真相。这一压倒性的宇宙全景图平时并不会出现，只有在游戏进入最高潮时，它才会展示在人们面前。

他提出，我们坚信不可改变的时空法则其实只在宇宙的局部有效，而且只表现了真实的一角。远在我们的理解范围之外，有着被更加深刻的现实所支配的无限宇宙；在那里，有无数大大小小的异界力量、异界种族。它们对我们抱有鲜明的敌意，随时可能侵犯我们的世界。

一般来说，角色会在下述几种情形中丧失理智。

**克苏鲁神话相关：**

  1. 知识是危险的。“克苏鲁神话”技能代表了角色对宇宙真谛的理解。这种知识会彻底扭曲玩家的心灵，无论怎样的精神治疗或休息都不能解除它的危险。每当“克苏鲁神话”的技能上升，最大理智值就会减少，同时限制了现有理智值的恢复空间。最终，玩家的理智检定会越来越容易失败，现有理智值也会不断丧失。 
  2. 克苏鲁神话的魔法就是“真实的”宇宙中的  物理学  。当施放魔法时，角色可以看到根本无从想象的事物，也必须以不属于这个世界的方式思考。这一定会对心理造成伤害；这种创伤是施法者自愿的，但他们仍会因此受到冲击。另外，除了消耗魔法值之外，部分魔法还需要支付意志才能生效。 
  3. 与克苏鲁神话相关的书籍会增加角色的“克苏鲁神话”技能，还会教授给他神话魔法。当角色在学习和理解神话书籍时，他会发现，自己一直认为正确的东西正变得如虚似幻。更巨大、更可怕的真实像烈火一样吞没了他的灵魂；角色无论是想要忘记这种感觉，还是贪婪地想知道更多，他都会对他所一度相信的真实失去信心，并被克苏鲁神话中包含的真实占据。 
  4. 和几乎所有神话中的生物及存在遭遇，都会使角色丧失理智值。异界、异形的生物会在人的本质上引起不适和排斥感；这些污秽、恶臭的异种经常被洛夫克拉夫特形容为“卑猥”和“亵渎的”。这种本能的反应，任何人类都会具有，即使理智值丧失，这种反感也不会消除。 

**克苏鲁神话外：**

  * 克苏鲁神话以外的冲击，也会造成理智值的丧失。这包括在毫无心理准备下目击 ~~ **麻美** ~~ 死亡、目击过于 ~~** 观看老虚作品  ** ~~ 残酷的死亡、目击人类手脚被切断的场面、 ~~被 钓鱼  ~~ 、个人遭到残害、背叛、  查看猎奇作品  、失去社会地位、失恋、 ~~ 精神污染  ~~ ，以及任何守秘人认为会对调查员构成挑战的事情。这也包括一般的超自然事件：闹鬼、僵尸、吸血鬼、狼人、诅咒、 ~~**虚渊** ~~ 、  鬼图陷阱  等等。 

