Sea Bed
类型  视觉小说
平台  Windows
Nintendo Switch
分级  CERO  :  - 15岁以上
ESRB  :  - 青少年
PEGI  :  - 12岁以上
开发  Paleontology
发行  Fruitbat Factory
美工  Puku，hide38, Akira
模式  单人单机
发行时间  2017年12月20日  
《  Sea Bed  》是由同人社团Paleontology制作的一部全年龄百合题材视觉小说，于2017年12月20日发售。
目录

1  基本资料 
2  剧情简介 
3  人物简介 
4  外部链接 

基本资料
Sea Bed是一款由Paleontology开发制作的游戏，含有  百合  和推理要素
本作没有分支，以三个主要人物为视角叙事(佐知子，贵呼，楢崎)
并附有tips（类似小番外的感觉）。一共12个章节，包括序章和终章。游戏没有CV配音，有BGM。 操作系统：Windows 2000 / XP /
Vista / 7或更高版本 视频：65536色（True Color，16位）或更多 不支持在Windows 95/98 / ME上进行操作。
剧情简介
时光飞逝，不断沉入无比深邃的海底。
时而浮现的那天的景色和气味摇晃着像泡沫一样消失。  
精神科医生楢崎一直在研究人类遗忘事物的机制。
人们为什么会忘记东西？有没有不会忘记重要事情的方法？
在探索某个患者内心深处时，她深入到了那深不见底的海底。  
设计师佐知子在东京设立了自己的工作室，一心扑在创作之中。
她将同事们的担心抛在一边继续工作，却因心病而看见了过去恋人的幻影。
她追随着恋人的足迹，找到了一条又黑暗又漫长的隧道。  
贵呼住在疗养院里，想不起来是怎么和从幼儿园开始就在一起的同性恋人分开的。
她遇到了一个长得像她恋人的女人，逐渐开始重拾起过去的记忆。
随着记忆之门不断被打开，她最终步入了一个冰冷而安静的房间。  
三个人为了各自的目的，追寻着过去而漫无目的地流浪，最终将到达何方？
三个故事在平淡的日子中悄然推进，最终汇聚到同一个地方。
人物简介