**由于没有广泛认可的中文译名，当前的标题“SELECT OBLIGE”为 暂定名称  。 **  
欢迎前往  条目讨论页  发起讨论。待取得更名（  移动  ）或维持原状的共识后，应移除此模板。

本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方 **发布消息** 。  
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。

セレクトオブリージュ  
---  
原名  |  セレクトオブリージュ   
官方译名  |  SELECT OBLIGE   
类型  |  反逆の成り上がり学園恋愛ADV   
平台  |  Windows 10/11   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Madosoft    
kuwa games  
发行  |  Madosoft   
总监  |  しげた·五郎   
角色设计  |  柚子奈ひよ   
编剧  |  若葉祥慶   
美工  |  Syamo   
音乐  |  Elements Garden   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2024年7月26日   
  
**《SELECT OBLIGE》** （日语：  **セレクトオブリージュ** ）是由  Madosoft
制作，预定于2024年7月26日发行的恋爱文字冒险游戏，为Madosoft第六部正作。

讲述了出身贫寒的主人公凭借胆量和机灵克服逆境，最终获得可望而不可及的成就的故事。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

光与暗、发展与衰退、光荣与没落——  
在资本主义造成的扭曲秩序与和平之下，只有一小部分精英独占了财富、教育、安全的特别区域。  
这时有一位不合“常理”的男人出现了。布波能凪——这个在贫民窟出生长大、一生都注定会是失败者的男人，有一天得到了乐园的邀请函。  
那个乐园就是，无论什么境遇的年轻人，一年仅一位有权利进入只有精英才能入学的教育机构“樱元学园”。  
一旦从中毕业就能得到绝对的地位、名誉、权利。立志逆转自己人生的凪，面对与自己身份不相符的异类，负面情绪和各种谋略在他心中席卷。  
而阻挡他的是作为学园支配者的学生会杰出人物们——  
在暗中执日本之牛耳的华族当主，统领精英学园的超凡魅力会长· ** 一色奏命  **  
根据警察厅的绝密任务行动，将合气道发挥到极致的诡计之星· ** 蓼科イヴ  **  
拥有压倒性财力的稀世工程师· ** 夜刀くくる  **  
布波能凪和同乡的妹妹· ** トウリ  ** 一起，在完全不擅长应对的上流社会中挣扎着度过每一天。

##  主要人物

** 一色奏命  ** （いっしき かなめ）  
CV：  奏雨  
  
生日：5月5日

从明治时代延续下来的、骄傲的永世华族【一色家】的长女，在樱元学园担任学生会会长的三年级学生。  
因父母的逝世，年纪轻轻就成了当家作主的人。自幼接受英才教育，已经具备了领袖的风范。  
言行举止严肃得让人难以接近，面部表情几乎不常变化。不过与作为随从一起长大的北条姐妹很熟，偶尔会露出温柔的表情。

* * *

** 蓼科イヴ  ** （たてしな イヴ）  
CV：  秋野花  
  
生日：12月20日

樱元学园的二年级学生，是掌管校内所有运动部的总管。  
合气道为全国优胜的水平，但绝不自傲于自己的强大，对任何人都一视同仁。  
待人彬彬有礼，在校内无论男女生群体中都很有声望。  
父亲是警察厅长，她本人也因为秘密任务加入了学生会……？

* * *

** 夜刀くくる  ** （やと くくる）  
CV：  相模恋  
  
生日：8月30日

樱元学园的一年级学生，是掌管校内所有文化部的总管。  
在自动装置研究方面是国内屈指可数的研究者，在人工智能开发领域是走在最前沿的天才工程师。  
是个理性主义者，对研究没有帮助的东西一律舍弃，尤其对人际交往和饮食方面完全不感兴趣。  
虽然研究需要巨额资金，但她利用从父母那里继承的投资家才能，已经积累了巨额财富。  
校内很多社团活动都是用她的个人资产资助的，大家都对她心怀感激。

* * *

** トウリ  **  
CV：  七种结花  
  
生日：未知

和布波能凪一样在珠贺良区的孤儿院长大的孩子之一。  
为了支持她称呼为“哥哥”的凪，采用了与凪不同的方法潜入樱元学园。  
拥有沉稳的气质，和谁都能马上熟络起来。待人和善，加上在珠贺良区生活过的经验，让她拥有不为任何事所动的胆量。  
对凪的爱慕之情非常强烈，有时只对凪拥有平时无法想象的积极性。

##  STAFF

  * 剧本：  若葉祥慶 
  * 总监：しげた·五郎 
  * 音乐：Elements Garden 
  * Opening Movie：Syamo 
  * 原画、角色设计：柚子奈ひよ 
  * SD原画：ねじ。 
  * 设计指导：cao.（*PetitBrain） 

##  CAST

  * 一色奏命  ：  奏雨 
  * 蓼科イヴ  ：  秋野花 
  * 夜刀くくる  ：  相模恋 
  * トウリ  ：  七种结花 
  * フｧイブ  ：  东Shidu 
  * 北条花  ：  天知遥 
  * 北条空  ：  碓冰珊瑚 
  * 大屋汐莉  ：  饴川紫乃 
  * 一之濑七  ：  北大路雪 
  * バアさん  ：  白砂菓夏海 
  * 苇华真智  ：  御苑生梅 
  * 成宫帝雄  ：  直人†Sanctuary 
  * 狮童龙司  ：  椨もんじゃ 

##  相关音乐

片头曲

  * Path to glory 

     演唱：Faylan 
     作词：Spirit Garden 
     作曲/编曲：菊田大介（Elements Garden） 

片尾曲

  * 未公开，于2023年12月1日至2024年1月10日招募歌手  [1] 