SHUFFLE! episode2～被神与魔同时盯上的男人～  
---  
原名  |  SHUFFLE! エピソード 2 ～神にも悪魔にも狙われている男   
官方译名  |  SHUFFLE! episode2～被神与魔同时盯上的男人～   
平台  |  Windows 7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Navel   
发行  |  Navel（日文版）   
HIKARI FIELD  （中文版）  
编剧  |  たけうちこうた、王雀孙、东ノ助 、桑原文彦   
美工  |  西又葵、  铃平广   
音乐  |  Arte Refact   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2020年5月29日（日文版）   
2023年3月10日（中文版）  
相关作品  |  本作：  SHUFFLE!   
  
**《SHUFFLE! episode2～被神与魔同时盯上的男人～》** （日语：  **SHUFFLE! エピソード 2
～神にも悪魔にも狙われている男～** ）是由 ** Navel  ** 制作的一款恋爱冒险ADV游戏，为该社《  SHUFFLE!
》续作，延续了前作的世界观，但是一个全新的故事。日文版于2020年5月29日发行，中文版与  HIKARI FIELD  合作于2023年3月10日发行。

##  目录

  * 1  故事背景 
  * 2  主要人物 
  * 3  相关音乐 
  * 4  评价 
  * 5  注释与外部链接 

##  故事背景

让那个夏天再次重现 ——  
  
就算有复杂的世界设定，  
虽说主人公和女主角们或多或少都有些阴暗的过去，  
可生活这里的人们性情开朗互相关怀，精神饱满充满干劲，甚至时而傻傻干出些蠢事，但也度过这幸福美好的日常生活。  
就是这样的一个夏日生活。  
  
在这个艰难的现代社会里仍然活泼开朗自由自在生活的青年身边  
突然出现了一对神族和魔族的美少女。  
她们俩的出现，给主人公的生活带来了翻天覆地的变化。  
  
就算形成三角、四角关系，大家仍然相互尊重，  
维持着后宫状态，同时又能感受到纯爱的乐趣。  
本作延续了前作SHUFFLE中和谐有爱的“温柔世界”，在诞生第15周年的现代，焕然一新，重获新生。  
  
《SHUFFLE！》故事中所处的时代日月流转时光荏苒，本作剧情也将从这里开始。  
  
主人公 “相生赖斗” 照顾着身为美少女却又在生活中不修边幅的姐姐，  
而他身边周围的女生也对这么靠谱的男生暗生情愫。  
  
据说，这个世界曾经遭遇过濒临毁灭的危机，  
但如今，这个历史已经几乎被人们遗忘到了脑后，世界恢复了平和而温暖的日常。  
  
人们与神族、魔族之间的异世界文化交流愈发繁荣，最终归为无趣。  
任谁都以为这种无趣会持续到永远。  
然而，神界和魔界的公主突然现身。  
  
“我是为了与人类这种物种诀别而来到这里”  
  
“献出你的生命吧”  
  
至此，原本延续前作节奏的剧情忽然逆转，主人公变成了被美少女盯上性命的眼中钉肉中刺。  
不过，事实上女主角们的这种行为也是出于对主人公的好意。  
随着剧情推进，主人公也会慢慢察觉到女主角们的真实心意。  
  
从某一天起，主人公就忽然被称为“被神与魔同时盯上的男人”。  
那么他还能回到那个无趣的日常里吗？  
主人公与女主角们的崭新夏日终于开始。  
  
无趣的日子啊，Once More！

##  主要人物

** 莉西亚  ** （リシア）  
CV：  崇井愁

种族：神族  
第一人称：我  
身高：158cm  
三围：86/57/83  
生日：10月1日  
喜欢：有理想的人、可爱的事物、向日葵  
讨厌：不讲道理、不合理的事  
  
“我是为了与人类这种物种诀别而来到这里！”  
“我听说，人界男女共撑一把伞回家，在黑板上画上一把伞的图，把名字写在下面，就等于互相起誓永恒的爱了呀……”  
  
突然出现在赖斗身边的女主角之一，神界的公主。  
  
她生性温柔，所以在她的大伯母去世之后，拥有“人类是对神界·神族百害而无一利的存在”。  
最终，她继承了父王昆茨伊特的王位，作为神王继位，为实现大家都获得幸福的目标而努力。

* * *

** 萘丽雅  ** （ネリア）  
CV：  花园めい

种族：魔族  
第一人称：我  
身高：162cm  
三围：78/58/85  
生日：4月27日  
喜欢：祖母、歌  
讨厌：人类、人界  
  
“献出你的生命吧”  
“你不夸夸我穿泳衣的样子吗”  
  
魔族的公主。幼年和莉西亚在与神界交流中结识，交往至今。  
  
虽然是个完美主义者型的优等生，但一直诱惑着赖斗。  
神族的王女原定计划是成功诱惑自己执着的人类，对其进行一番掠夺之后，用最不堪的方式抛弃对方，可惜接触到了赖斗之后一下就沦陷了。所以为了让自己摆脱这份想法，一直在暗示自己
“是为了诱惑人类而来，然后等他沦陷了再抛弃他”。

* * *

** 木下云母  ** （木下 きらら）  
CV：  藤野らん

种族：人类  
第一人称：人家  
身高：157cm  
三围：83/56/85  
生日：4月28日  
喜欢：人界、人类、流行、网红拍照地打卡、琥珀学姐  
讨厌：说父母和故乡坏话的人  
  
“居然未经同意就乱摸少女的肌肤，学长真是大色狼。这都是可以提出诉讼的案件。咦，你这么想被告吗？那法庭见？”  
“唔。不行了啦，你不要说这样的话嘛！人家可是越听夸奖就越能成长的类型。来吧，学长，继续用彩虹屁把人家捧上天嘛。膨胀起来肯定会飞速成长的哦”  
  
和琥珀同在一个戏剧社的学妹。  
虽说是个如假包换的人类，但由于父母工作调动，也经常转校。作为一个在“神界出生，魔界长大”经历的“归界子女”，她还不是很明白人界的常识。  
对人界充满了憧憬。当听说自己的父亲要只身一人赴人界工作，她也耍着赖皮转校跟了过来。  
刚入学的时候琥珀对她很好，所以她也常常粘着琥珀。她对赖斗的认知也停留在“自己最喜欢的琥珀学姐身边的挂件”这个层面上。

* * *

** 安场琥珀  ** （安场 琥珀）  
CV：  上原あおい

种族：人类  
第一人称：我  
身高：164cm  
三围：90/59/85  
生日：11月7日  
喜欢：赖斗做的饭菜、太阳  
讨厌：起床、时钟的秒针  
  
“哎～节奏放慢一点啦～这可是安场家代代传下来的祖训呀……”  
“哎呀～这一天天的都能吃到小赖做的饭，我真是好幸福哦～”  
  
和赖斗住在同一栋公寓楼里的表姐。  
从小和赖斗像亲生姐弟一样长大，把赖斗认作自己的弟弟，认为自己心里的感情是“亲情”。  
由于学习成绩优秀，也很擅长运动，在学校里大家都认为她是优等生，但在自家里窝着的时候非常邋遢，早晨起床气也很大。生活方面相当不修边幅，所以完全仰仗赖斗的照顾。

* * *

** 莉慕斯  ** （リムス）  
CV：  遥そら

种族：？？？  
第一人称：我  
身高：145cm  
三围：76/54/79  
生日：？？？  
喜欢：无  
讨厌：无  
  
“为什么有男生在场就不能脱衣服？”  
“因为我希望有一天能去人界……”  
  
充满谜团的少女。  
虽然有感情，但表达感情的方式非常匮乏，在人界的世界里生活。  
她身边的人都叫她“莉慕斯”。

* * *

** 相生赖斗  ** （相生 赖斗）

种族：人类  
第一人称：我  
身高：175cm  
三围：？？？  
生日：8月10日  
喜欢：平稳的日常、无聊、下厨  
讨厌：忙乱、误解  
  
“啊？你们说被神和魔盯上的男人就是我？”  
  
本作的主人公。  
由于父母原因，他和相当于自己姐姐的琥珀两个人住在金刚镇的一所公寓里。  
看起来冷漠淡然，但本身性格体贴。学习成绩中上游，不是最好也不没坏到哪去。  
运动成绩属于除了球类运动中下游之外，都算得上还不错的水平。擅长下厨，而且还喜欢拾掇整理，是个家务上的小能手。  
由于和他同住的姐姐生活能力为
0，所以早晨还得负责去叫姐姐起床，做做早饭。因为他最喜欢的就是“无所事事的时间”，所以会抢先把该做的事情做完，更多时候都被用来休息。

##  相关音乐

OP

  * CONNECT 

     歌：  美乡あき 
     作词：西又葵 
     作曲：矢鸨つかささん 
     编曲：矢鸨つかささん 
ED

  * 色めく花、咲き誇る夏へ 

     歌：  YURIA 
     作词：西又葵 
     作曲：矢鸨つかささん 
     编曲：矢鸨つかささん 

##  评价

  * 在  萌系游戏大赏  2020中获得的角色设计奖金奖。  [1]  。 