**SHUFFLE!**  
---  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
PlayStation 2  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
开发  |  Navel   
发行  |  Navel    
角川书店  （PS2）  
~~YumeHaven（Steam）~~  
编剧  |  AGObarrier  [1]  、Long Cube   
程序  |  ひろし   
美工  |  西又葵  、  鈴平ひろ   
发行时间  |  2004年1月30日（日语初回限定）   
2004年1月30日（PC廉价）  
2005年10月20日（PS2）  [2]  
2007年11月22日（PC纪念版）  
2009年8月15日（英文PC版）  
2009年10月30日（日语逆移植）  [3]  
~~2016年11月23日（Steam）~~  
改编载体  |  动画、漫画、广播剧   
相关作品  |  逆移植FanDisc：  SHUFFLE! Love Rainbow    
后日谈：  Tick! Tack!  、  Really? Really!  
续作：  episode2 ~被神与魔同时盯上的男人~  
  
《 **SHUFFLE!** 》是由  Navel
制作的一部美少女游戏，于2004年1月30日发售初回限定版，2004年2月27日发售通常版，并有漫画、TV动画等衍生作品。

2005年10月20日，由  角川书店  制作的  PlayStation 2  平台的《SHUFFLE! ON THE
STAGE》发售，声优变更成与动画相同阵容，追加了新制作的开头动画与女角色。2009年6月10日，Navel在当日的《comptiq》杂志中表示会把《SHUFFLE!
On The Stage》（PS2版）逆移植回PC，并命名为《SHUFFLE!
Essence+》，并新增两个女主角，于2009年10月30日发售。2016年11月23日，YumeHaven代理发行了Steam英文版  [4]
，但现已下架。

##  目录

  * 1  故事介绍 
    * 1.1  Galgame简介 
    * 1.2  动画简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  其他人物 
  * 3  用语 
    * 3.1  亲卫队 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  相关音乐 
  * 6  衍生游戏 
    * 6.1  后日谈 
    * 6.2  续作 
  * 7  动画版 
    * 7.1  STAFF 
    * 7.2  各话列表 
      * 7.2.1  第一季 
      * 7.2.2  第二季 
    * 7.3  相关音乐 
      * 7.3.1  第一季 
      * 7.3.2  第二季 
  * 8  漫画 
  * 9  影响 
  * 10  参考资料 
  * 11  外部链接 

##  故事介绍

###  Galgame  简介

在这个不可思议的世界里有神、魔、人三个种族，他们和睦相处。

她是神王的  独生女  ，家务拿手，运动出色。

她是魔王的独生女，知书达理，有着天使般的歌声。

两位少女追寻着儿时的邂逅，来到了人界。

故事发生在一所名为国立巴贝那学园的高校，普通高中生土见禀与自幼  青梅竹马
的女孩枫一起过着快乐安详的生活。因为10年前的一场巨变，神·人·魔三界的通道被打开，神界和  魔界
的居民开始在人界自由同行，三界的种族开始共同生活在一个社会里，随着时间的推移，人们也慢慢习以为常了。某日，来自神界和魔界的两位  美少女
转校到巴贝那学园，她们为了寻找儿时的邂逅决定留在人界。从此禀的生活开始发生某种仿佛注定了的变化。

###  动画简介

神族、魔族、人类，三个不同的种族和世界，有一天通过一扇“门”联结了起来，从此三个种族生活在了一起，当然，在学校也不例外。

土见禀，一个普通的男生，自幼双亲在一场事故中丧生，于是只能寄住在青梅竹马的芙蓉枫的家中。枫对凛一直有很深的感情，两人保持着平常的生活。
直到有一天，神族的神王和魔族的魔王双双来到人间，并带来了他们两个可爱的女儿——西亚和萘丽萘。而凛居然要从她们两个中选择一个作为未婚妻！于是，一段复杂的恋爱故事就此开始……

##  人物简介

###  主要人物

** 莉西安萨斯  ** (  リシアンサス  )

**生日** ：7月30日

**身高** ：154cm

**三围** ：B81 / W58 / H83

兴趣是人间界的新闻剪报，喜欢禀的膝枕、掏禀的耳朵、料理，讨厌测验、孤独。人物设定是  西又葵  。

昵称 **西亚（ シア  ） ** ，神族的公主。神王的独生女。自家是在禀家的左边，平时在家中是煮饭给神王吃的。为了能再见到禀而来到人间界，禀的结婚候选。

精力充沛的而热心，平易近人，不论跟谁都能聊得起来、制造愉快气氛的专门家。家事全能、运动神经也不错，但是对读书非常不擅长（课业能力惊人的低），很认真却很喜欢恶作剧，做事十分努力也是优点之一。然而常常对神王进行暴走椅子攻击,之后会被奈说：“小希，做得太过火了”。

在西亚的体内还有另一个“西亚”，是西亚的双胞胎妹妹，可能是由于难产之类的原因最终只有西亚存活了下来而另一个“西亚”则以里人格的形式存在西亚体内，和西亚的性格不同，但是处处为西亚着想，有时也会恶作剧般的突然现身捉弄禀。漫画中和土见禀在一起。

妹妹的性格比西亚更勇敢更有行动力及比较腹黑。

其名字的由来是植物的洋桔梗的别名。

CV：  佐佐留美子  (游戏) /  青木沙耶香  (动画)

** 萘丽萘  ** (  ネリネ  )

**生日** ：10月13日

**身高** ：154cm

**三围** ：B88/W59/H85

兴趣是手工艺、裁缝、编织，讨厌唱歌。人物设定是  鈴平ひろ  。

昵称 **琳（ リン  ） ** ，魔族的公主，名字由莉可莉斯所取。自家是在禀家的右边。和莉西安萨斯一样，为了再次见到禀而来到人间界，禀的另一个结婚候选。

在魔界都是很罕见的魔力者，可使用强大的魔族法术并且有将好几个街区夷为平地的力量。头脑明晰，擅长学校功课，但烹饪技能只能用不堪入口来形容，而且运动能力差到不能用低下来形容，但并没有因此讨厌运动。

和利希亚瑟丝正好相反，有被誉为“天使的钟声”的歌喉，却很讨厌唱歌（因为其歌喉是在莉可莉斯身上得到的）

CV：  松永雪希  (游戏) /  永见はるか  (动画)

** 芙蓉枫  ** (  芙蓉  （  ふよう  ）  楓  （  かえで  ）  )

**生日** ：11月10日

**身高** ：162cm

**三围** ：B83/W59/H84

兴趣是家务，喜欢为禀作各种事，讨厌会让禀觉得烦的事情。人物设定是  西又葵  。

土见禀的青梅竹马。集希亚及琳的优点在一身的人,头脑聪明、运动神经万能、容姿端丽、擅长家务的完美超人。在学校极具人气。是整个学校的偶像。其厨艺是由亚沙所教的。

年幼的时候自己的母亲与禀的双亲因事故而死亡，父亲经常出差,之后就和禀生活在一起。

CV：  藤野兰  (游戏) /  后藤邑子  (动画)

** 时雨亚沙  ** (  時雨  （  しぐれ  ）  亜紗  （  あさ  ）  )

**生日** ：10月20日

**身高** ：163cm

**三围** ：B87 / W60 / H85

兴趣是做蛋糕，喜欢蛋糕、祭典、努力，讨厌魔法。人物设定是  鈴平ひろ  。

枫以前烹饪社的前辈。也因此跟禀结下了缘，对禀有好感。动画中是3B班。

是个非常有活力的女孩。认真且可依赖的“大姐姐”一样的存在，有精神且在做人处世方面很在行。很会照顾人，但是令人意外的很会撒娇。和禀和枫在初中就认识了。烹饪社社长，拥有第一流的料理技巧，同时也教会了枫厨艺技巧。

虽然是魔族和人类的混血儿，但是是人类的耳朵。

CV：  宝冢すみれ  (游戏) /  伊藤美纪  (动画)

** 普莉姆拉  ** (  プリムラ  )

**生日** ：1月25日

**身高** ：151cm

**三围** ：B78 / W55 / H80

没有特别兴趣、喜欢或讨厌的事物，人物设定是  西又葵  。

昵称 **莉姆（ リム  ） **
，是个神秘的女孩，神界与魔界共同开发的人工生命体，是“世界树计划”的第三个实验者。拥有全世界最强的魔力，但还不会使用魔法，她在魔界时，就认识萘丽萘及莉可莉斯，听到莉可莉斯对禀的描述后来到人间界寻找禀。

无口性格，对于和他人交际极端的不在行。喜欢抱着猫玩偶。没有兴趣和爱好。不过在遇到禀之后有了改变。因经常留在家中看家，所以会看中午的肥皂泡剧场，现在说话时受到肥皂泡剧场的影响，会说出肥皂泡剧场里面的内容及意思。

在第一次和禀见面之后就抱住禀的样子被绿叶树看见因而禀被绿叶树起了“Mr.Loli控”的称呼。

自身识得采药及制药、有很好的艺术天分。

其名字的由来是植物樱草属的学名。

CV：  北都南  (游戏) /  ひと美  (动画)

###  其他人物

** 枯叶  ** (  カレハ  )

**生日** ：9月1日

**身高** ：156cm

**三围** ：B82 / W56 / H83

PS2版游戏《SHUFFLE! ON THE STAGE》变为可攻略的主要角色。

神族少女，与亚沙非常要好，常和亚沙一起出现。和亚沙一样同属烹饪社。两人分别被称为“治愈的枯叶”和“惊愕的时雨”合称为“学园料理部双壁”，并有着配得上这个称号的厨艺。

过分妄想症患者。常常把谈话中的句子妄想扩展成为恋爱小说，然后会满脸通红说“嘛嘛”并会进一步妄想并更加脸红地发出“嘛嘛嘛嘛”的声音。

有一个叫做蕾（  ツボミ  ）的妹妹。

CV：  日向裕罗  (游戏 / 动画)

** 麻弓百里香  ** (  麻弓  （  まゆみ  ）  =タイム  )

**生日** ：1月1日

**身高** ：167cm

**三围** ：B77 / W57 / H82

PS2版游戏《SHUFFLE! ON THE STAGE》变为为可攻略的主要角色。

在禀班上的一个相当平胸的女孩，但她在精神上补偿它。

是魔族和人类的混血儿，一只眼睛是红色，一只眼睛是蓝色。

喜欢假装成一个记者，总是在追寻“最新的独家新闻”。

经常带着数码相机出现，偶尔会和树策划些小诡计，家中经营澡堂。

曾在卡拉OK店中因唱得太大声而被人投诉。

CV：  香取那须巳  (游戏) /  井上美纪  (动画)

** 八重樱  ** (  八重  （  やえ  ）  桜  （  さくら  ）  )

**生日** ：5月9日

**身高** ：158cm

**三围** ：B82 / W53 / H83

是枫与禀二人共同的青梅竹马，性格温顺儒雅。

对周围的气氛很敏感，乐意倾听他人的烦恼，但自己的事就…是一个胆小慌失失的女孩。

在理想和恋爱之间选择了理想，与2人分别上了不同的学园。

CV：  安玖深音  (游戏)

** 蕾  ** (  デイジー  )

**生日** ：8月11日

**身高** ：152cm

**三围** ：B79 / W54 / H81

是枯叶的妹妹。类似枯叶，蕾也有杜撰荒谬幻想的习惯，当她非常兴奋时会说“啊啊啊！”。

嗜好是写罗曼史小说。

CV：  一色ヒカル  (游戏) /  田中凉子  (动画)

** 红蔷薇抚子  ** (  紅薔薇  （  べにばら  ）  撫子  （  なでしこ  ）  )

**生日** ：12月14日

**身高** ：171cm

**三围** ：B91 / W61 / H89

是禀的班主任。每次禀在课堂上神情恍惚时，经常喊他。

学生犯错时的惩罚十分恐怖，如在学校楼梯兔子跳来回30次。

基于自身年纪也不小了，所以母亲经常把相亲的相片寄给她，并经常打电话要她早点结婚。

就算在自家也经常做运动。

CV：  绪田マリ  (游戏) /  竹间千ノ美  (动画)

** 黛姬  ** (  デイジー  （  Daisy  ）  )

**生日** ：？？？

**身高** ：156cm

**三围** ：B81 / W57 / H82

来自神界的留学生，禀他们的同级生。

对于神界的王女西亚心怀憧憬，为了亲近她想要劝诱她进自己所属的广播部（部员一名）。

知道禀是西亚的心上人之后产生了对抗意识，但在禀被卷入放送部的活动与他接触的过程中，作为一名友人认同了他。

起初是个活泼而又貌似的女孩，整天追着希亚又能感觉到那么一点百合情节。每次对土见毒舌相向，而看到希亚露出严肃的表情，却又马上说好话，这样的对话几乎天天都要发生。

CV：  西田こむぎ  (游戏)

** 时雨亚麻  ** (  時雨  （  しぐれ  ）  亜麻  （  あま  ）  )

**生日** ：6月3日

**身高** ：158cm

**三围** ：B83 / W55 / H84

是时雨亚沙的母亲，并且因为整天都戴着“猫耳帽”而出名；但是所谓的“猫耳帽”并非真正的猫耳装，而是因为亚麻头上那对魔族的长耳朵撑起了帽子，让人误以为是猫耳装。

事实上不属于人类，而是纯种的魔族。她是“世界树计划”（神族与魔族的联合计划，目的是用魔法创造生命）的第一个实验者，因为对未来的生活失去信心而自愿参与这个计划。

“世界树计划”实验要将亚麻的魔力推向极限，以达到可以复苏生命及永保青春的目的。但是，大量的魔力注入对亚麻身体的损害太大，而且十分不稳定。最终实验室发生爆炸，亚麻连同实验室一同消失。然而亚麻却通过“心灵运输”到了人界，从这次的实验中幸存下来。在人界她遇到了自己的爱人，后来生下了时雨亚沙，她身上的巨大魔力也随之遗传到了亚沙身上。由于亚沙是人类，如此巨大的魔力超出了她身体所能承受的范围，所以小时候亚沙一直卧病在床。

亚麻第一次出场是在第二集。在遇到普莉姆拉和禀后，很快亚麻就发现普莉姆拉也是实验体，但是亚麻却什么也没说。

故事最后，当一切都真相大白、所有人的生活回归正常时，散步中的神王与魔王遇到了亚麻。虽然神王和魔王很快认出了亚麻，却没有像故事中对普莉姆拉一样要将其从人界带回。而是一边继续散步，一边叹息说：很想以前认识的人呀，如果有机会再见到她，真想和她说对不起。看来神王与魔王认为让亚麻过自己的生活才是最好的结果。而亚麻在听到二人的对话后，在街上脱下了她头上那顶为了掩饰魔族身份而一直戴着的帽子，向着远去的神王和魔王鞠躬致谢。

虽然女儿对自己的烹饪技巧是觉得无问题的，但多数自己也会要求帮她试味，如果有问题就会由亚沙接手(请见动画第1季第7集)。

名字取自植物亚麻，其花语为“感谢”。

CV：  YURIA  (游戏 / 动画)

** 莉可莉丝  ** (  リコリス  )

由萘丽萘的细胞制造出的人工生命体。

样貌和萘丽萘一模一样，只有眼睛的颜色不同，是蓝色眼睛。个性是十分温柔和坚强。

和萘丽萘一样，有“天使的钟声”的歌喉。

是“世界树计划”（神族与魔族的联合计划，目的是用魔法创造生命）的第二个实验者，在第一次研究的失败上得到教训，所以就以出生就有强大魔力的人为目标，这就是有庞大魔力的魔王女儿萘丽萘，但由于不能把萘丽萘用作研究，所以就由萘丽萘的细胞制造出的人工生命体，以前经常陪萘丽萘一起玩耍，有一次更代替萘丽萘去了人间，并见第一次见到禀后和禀一起玩了一天，而普莉姆拉的猫玩偶正是禀在游戏店中的夹公仔游戏夹给莉可莉斯的，之后莉可莉斯回了魔界后和萘丽萘说了禀的事及说了这是最初也是最后的恋爱，后来因为实验开始繁忙，而被研究员人员带走，后来在实验中认识了普莉姆拉，之后和普莉姆拉的感情好得像真的是姊妹。后来因为实验而把本身不是有长久生命的复制体生命急速减短。后来萘丽萘因控制不到魔力而就快死时，把自己还有的生命给了萘丽萘，因此萘丽萘就无事了，而自己就在这世界消失，但在和萘丽萘融合时把自己的才能及回忆一起给了萘丽萘，因此自己可以说是和萘丽萘两人为一体，萘丽萘的“天使的钟声”及对禀的记忆也是因为融合了而有的。

在动画第1季第15集时出现帮助普莉姆拉克服魔力的问题，并再一次见到禀，之后对禀说出了感谢的说话后就消失了。

CV：  松永雪希  (游戏) /  永见はるか  (动画)

##  用语

###  亲卫队

《SHUFFLE!》中有3位女主角拥有由自己的爱慕者和崇拜者组成的“亲卫队”，他们经常骚扰男主角。

KKK亲卫队

     KKK是日语“  きっときっと楓さん  ”的拉丁字母转写的缩写，字面意思是“一定一定小枫”。他们算是枫的后援团，形容极其猥琐，在3个亲卫队中最早出现。他们经常在枫的面前作出滑稽的追求行为，并且会讨伐禀。而在Shuffle!的fans中喜欢枫的一派也被称为KKK或者3K党。 
RRR亲卫队

     RRR是日语“  ランランリンちゃん  ”的拉丁字母转写的缩写，字面意思是“跑吧，跑吧，小琳”。他们是萘丽萘的后援团。 
SSS亲卫队

     SSS是日语“  好き好きシアちゃん  ”的拉丁字母转写的缩写，字面意思是“喜欢喜欢小西亚”。他们是西亚的后援团。 

##  游戏攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

西亚线  
---  
6月15日  【SAVE1】  去问关于西亚的事  6月16日  莉西安萨斯  6月20日  接受普莉姆拉  6月21日  的确很闲  6月23日
和其他朋友回去  6月24日  再看一下风景  7月4日  正好买点东西  8月11日  【此处随便选】  8月24日  默默地接受  9月6日
【Save 2】  接住  西亚 END  
萘丽萘线  
---  
Save 1开始  6月15日  去听听萘丽萘的事  6月16日  【Save-3】  萘丽萘  6月20日  接受普莉姆拉  6月21日  的确很闲
6月23日  和枫一起回去  6月24日  迅速回家  7月4日  给普莉姆拉买点什么……  9月11日  【此处随便选】  萘丽萘 END  
枫线  
---  
Save-3开始  6月16日  枫  6月20日  接受普莉姆拉  6月21日  【Save 4】 有其他事 枫的话是没问题的  6月23日
和枫一起回去  6月24日  迅速回家  7月4日  正好买点东西  8月11日  【此处随便选】  枫 END  Save-4开始  6月21日
的确很闲  6月23日  和枫一起回去  6月24日  再看一下风景  7月4日  给普莉姆拉买点什么……  7月16日  CG回收  
普莉姆拉线  
---  
Save-3开始  6月16日  其他  6月20日  【Save 5】  接受普莉姆拉  6月21日  有其他事  可别受伤了哦  6月23日
和枫一起回去  6月24日  迅速回家  7月4日  给普莉姆拉买点什么……  8月19日  【此处随便选】  普莉姆拉 END  
亚沙线  
---  
Save 5开始  6月20日  不接受普莉姆拉  6月21日  有其他事  要叫亚沙学姐吗？  6月23日  和其他朋友回去  6月24日  迅速回家
7月4日  正好买点东西  8月2日  【此处随便选】  亚沙 END  
  
##  相关音乐

片头曲(OP)

  * 「  Mirage Lullaby  」（PC版） 

     作词：  AlAi 
     作曲·编曲：  Acchorike 
     歌：  YURIA 

  * 「ORIGINAL!」（PS2版） 

     作词：  AlAi 
     作曲：  Acchorike 
     编曲：  chokix 
     歌：  YURIA 

片尾曲(ED)

  * 「SCRAMBLE!」 

     作词：  AlAi 
     作曲·编曲：  山田和裕  (PS2)  NACHTMUSIX 
     歌：  YURIA 

插曲（IN）

  * 「In the Sky」（萘丽萘片尾曲） 

     作词：  AlAi 
     作曲：  内藤侑史  (PS2)  NACHTMUSIX 
     编曲：  内藤侑史  ／  广濑充寿  (PS2)  NACHTMUSIX 
     歌：  桥本美雪 

##  衍生游戏

###  后日谈

第一部为  Tick! Tack!  ，讲述了  萘丽萘  线后续一行人穿越时空到达的20年前魔界，于2005年9月16日发售。第二部为《  Really?
Really!  》，讲述了  芙蓉枫  因为普莉姆拉的魔法而失忆，需要男主帮助恢复记忆的故事，于2006年11月24日发售。

逆移植版推出的FD《  SHUFFLE! Love Rainbow  》于2011年4月28日发售，讲述了关于莉西安萨斯与桔梗、芙蓉枫（时间在Really?
Really!之后）、普莉姆拉、假小子  琉璃·祭  的四个故事。

###  续作

     主条目：  SHUFFLE! episode2～被神与魔同时盯上的男人～ 

##  动画版

动画版于2005年7月7日至2006年1月5日在WOWOW电视台播放，全24话。2007年1月，独立UHF的电视台开始播放《SHUFFLE!
Memories》，内容将WOWOW版汇整为10话的总集，加上导入篇与新故事各1话，全12话。

**SHUFFLE!**  
---  
第一季  第二季  
原名  |  SHUFFLE!（1期）   
SHUFFLE! MEMORIES（2期）  
原作  |  Navel   
地区  |  日本   
首播时间  |  2005年7月7日 ~ 2006年1月5日（1期）   
2007年1月7日 ~ 3月25日（2期）  
总话数  |  24话（1期）   
12话（2期）  
制作公司  |  asread  （第1期、第2期）   
导演  |  细田直人   
编剧  |  铃木雅词、长谷川胜己、高山克彦   
  
###  STAFF

|  第一季WOWOW版  |  第二季UHF版   
---|---|---  
原作  |  Navel   
原案插图  |  西又葵  、  铃平ひろ   
连载  |  月刊“  コンプティーク  ”、角川  コミックス・エース  刊   
监督  |  细田直人   
制作总指挥  |  安田猛、宇田川昭次、酒匂畅彦、川崎代治、井上俊次   
制片人  |  铃木智子、武智恒雄、寺田千秋   
企划制片人  |  伊藤敦   
动画制片人  |  平松巨规   
系列构成  |  铃木雅词   
人物设计·总作画监督  |  平山英嗣   
美术监督  |  高山八大   
色彩设定  |  福谷直树   
摄影监督  |  森下成一   
编辑  |  伊藤润一   
音乐制片人  |  樱井优香   
音乐  |  Acchorike、泽口和彦、丸尾稔   
音响监督  |  鹤冈阳太   
音响艺术家工作室  |  スタジオごんぐ   
音响制作  |  乐音舎   
动画制作  |  asread   
制作  |  SHUFFLE! Media Partners（角川书店、角川  エンタテインメント  、  クロックワークス  、  メモリーテック  、  ランティス  ）   
  
###  各话列表

####  第一季

话数  |  日文标题  [5]  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
1  |  神にも悪魔にもなれる男  |  既能成为神也能成为恶魔的男人  |  铃木雅词  |  细田直人  |  平山英嗣   
2  |  会いたくて  |  好想见你  |  中村和久   
3  |  憶えてますか?  |  你还记得吗？  |  长谷川胜己  |  筱崎康行  |  田中诚辉   
4  |  幸せのタマゴ焼き  |  幸福的煎鸡蛋  |  铃木雅词  |  二瓶勇一  |  冈田万衣子   
5  |  私の居場所  |  我的栖身之处  |  高山カツヒコ  |  葛谷直行  |  榎本学  |  渡边るりこ、中原清隆   
藤井真澄、竹谷今日子  
6  |  微笑み  |  微笑  |  铃木雅词  |  土屋日  |  中村和久   
7  |  恋愛スクランブル  |  恋爱Scramble  |  后藤圭二   
8  |  パンツでデート!  |  用内裤约会！  |  高山カツヒコ  |  土屋日  |  山崎慎一郎、佐藤敏明   
内藤伊之介、渡边るりこ  
9  |  海水浴でサバイバル  |  海水浴求生记  |  长谷川胜己  |  二瓶勇一  |  信田ユウ  |  中岛美子   
10  |  月夜の告白  |  月夜的告白  |  筱崎康行  |  田中诚辉、若山政志   
11  |  夏のお嬢さんたち  |  夏天的小姐们  |  高山カツヒコ  |  富永恒雄  |  はしもとなおと  |  竹田欣弘、长坂宽治   
臼田美夫、川上俊弘  
12  |  凍てついた夏  |  冻结的夏天  |  铃木雅词  |  二瓶勇一  |  うえだしげる  |  足立慎吾   
13  |  斜陽の家  |  夕阳之家  |  清水一伸  |  冈田万衣子   
14  |  リコリス  |  莉可莉斯  |  后藤圭二  |  林宏树  |  牧野龙一   
15  |  取り戻したもの  |  取回的东西  |  细田直人  |  渡边るりこ   
16  |  キキョウ  |  桔梗  |  长谷川胜己  |  葛谷直行  |  友田政晴  |  相坂ナオキ   
17  |  素直な気持ち  |  坦承的心意  |  土屋日  |  田中诚辉、竹田欣弘   
渡边るりこ  
18  |  稟の好きなヒト  |  禀喜欢的人  |  铃木雅词  |  高见明男  |  孙承希  |  高见明男   
19  |  忘れ得ぬ想い  |  无法忘记的思念  |  高山カツヒコ  |  あおきえい  |  をがわいちろを、牧野龙一   
20  |  忘れられぬ罪  |  无法忘记的罪  |  二瓶勇一  |  清水一伸  |  冈田万衣子   
21  |  気持ちの行方  |  心意的方向  |  铃木雅词  |  友田政晴  |  山崎茂  |  相坂ナオキ、重松しんいち   
22  |  新しい明日へ  |  向着新的明天  |  富永恒雄  |  土屋日  |  田中诚辉、竹田欣弘   
渡边るりこ  
23  |  明かされた真実  |  被揭露的真实  |  太田雅彦  |  堀たえ子、前田明寿   
高见明男  
24  |  そして……大切なこと  |  之后......重要的事情  |  细田直人  |  冈田万衣子、细田直人   
  
####  第二季

电视台播放顺序  |  标题（中文翻译）  |  标题（日文原文）  [6]   
---|---|---  
第1话  |  导入篇  |  導入編   
第2话  |  芙蓉枫篇 前篇  |  芙蓉楓編 前編   
第3话  |  时雨亚沙篇 前篇  |  時雨亜沙編 前編   
第4话  |  萘丽萘篇 前篇  |  ネリネ編 前編   
第5话  |  莉西安萨斯篇 前篇  |  リシアンサス編 前編   
第6话  |  普莉姆拉篇 前篇  |  プリムラ編 前編   
第7话  |  芙蓉枫篇 后篇  |  芙蓉楓編 後編   
第8话  |  时雨亚沙篇 后篇  |  時雨亜沙編 後編   
第9话  |  萘丽萘篇 后篇  |  ネリネ編 後編   
第10话  |  莉西安萨斯篇 后篇  |  リシアンサス編 後編   
第11话  |  普莉姆拉篇 后篇  |  プリムラ編 後編   
第12话  |  番外篇  |  番外編   
  
###  相关音乐

####  第一季

片头曲(OP)

  * ** YOU  ** （第2～14、16～24话） 
    * 歌：  YURIA 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：铃木  マサキ 

片尾曲(ED)

  * ** innocence  **
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：铃木  マサキ 

插入曲(IN)

  * ** In the Sky  ** （第1、15话） 
    * 歌：  桥本美雪 

####  第二季

片头曲(OP)

  * ** Fateful Encounters  ** （第1话） 
    * 歌：  YURIA 
    * 作词：西又葵，作曲：Acchorike，编曲：铃木  マサキ 
  * ** memories  ** （第2、7话） 
    * 歌：  芙蓉枫  （  后藤邑子  ） 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：铃木  マサキ 
  * ** High Tension Dreamer  ** （第3、8话） 
    * 歌：  时雨亚沙  （  伊藤美纪  ） 
    * 作词：AlAi，作曲、编曲：Acchorike 
  * ** pray  ** （第4、9话） 
    * 歌：  萘丽萘  （  永见はるか  ） 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：景家淳 
  * ** ぎりぎりHeartコネクション  ** （第5、10话） 
    * 歌：  莉西安萨斯  （  青木沙耶香  ） 
    * 作词：AlAi，作曲、编曲：Acchorike 
  * ** pureness  ** （第6、11话） 
    * 歌：  普莉姆拉  （  ひと美  ） 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：ms-jacky 

片尾曲(ED)

  * ** innocence  ** （第1话） 
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：景家淳 
  * ** only one, only love  ** （第2、7话） 
    * 歌：  芙蓉枫  （  后藤邑子  ） 
    * 作词：AlAi，作曲、编曲：Acchorike 
  * ** wish  ** （第3、8话） 
    * 歌：  时雨亚沙  （  伊藤美纪  ） 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：景家淳 
  * ** 秘密の森  ** （第4、9话） 
    * 歌：  萘丽萘  （  永见はるか  ） 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：景家淳 
  * ** freedom  ** （第5、10话） 
    * 歌：  莉西安萨斯  （  青木沙耶香  ） 
    * 作词：AlAi，作曲：Acchorike，编曲：景家淳 
  * ** まじかる☆パワーステーション  ** （第6、11话） 
    * 歌：  普莉姆拉  （  ひと美  ） 
    * 作词：AlAi，作曲、编曲：Acchorike 
  * ** natural tone  ** （第12话） 
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：西又葵，作曲：Acchorike，编曲：铃木  マサキ 

##  漫画

《SHUFFLE! －神魔一家亲－》（SHUFFLE! －DAYS IN THE BLOOM－）

     Navel  原作，日下皓作画，角川书店发行，单行本全6集  [7]  。 
     连载于《comptiq》2003年12月号至2006年12月号（但2006年7月号暂停连载）。 
《SHUFFLE! 青涩时光》（SHUFFLE!  コミックアラカルト  ）

     短篇漫画集，Navel原作，《comptiq》编辑部编，角川书店发行，2004年7月10日至2005年12月10日共发售5集单行本  [8]  。 
《SHUFFLE! 短篇漫画集》（SHUFFLE!  アンソロジーコミック  ）

     Navel  原作，宙出版发行，单行本全1集，2004年9月25日发售  [9]  。 

##  影响

《SHUFFLE!》在日本美少女游戏与动画相关商品销售网站Getchu.com的2004全年排名第3  第二和第一分别是  CLANNAD  和
Fate/stay night  [10]  。

在Getchu的2004年萌游戏排行榜中，时雨亚沙和芙蓉枫各获选为最佳女主角第十四名和第十五名  [11]  。

##  参考资料

  1. ↑  此名字翻译来自《SHUFFLE! episode2～被神与魔同时盯上的男人～》官方中文版，《  繁花落舞恋如樱  -Re:BIRTH》官方中文版翻译作“颚屏障” 
  2. ↑  SHUFFLE! [シャッフル！] - 関連商品 - コンシューマゲーム  （日本語）  . 
  3. ↑  SHUFFLE! Essence+[シャッフル！エッセンスプラス]  （日本語）  . 
  4. ↑  YumeHaven - Shuffle!  （English）  . 
  5. ↑  各話ストーリー紹介  . SHUFFLE! Media Partners  （日本語）  . 
  6. ↑  各話ストーリー紹介  . SHUFFLE! Media Partners  （日本語）  . 
  7. ↑  オフィシャルコミック  . Navel  （日本語）  . 
  8. ↑  SHUFFLE!コミックアラカルト (1)  . 日本亚马逊  （日本語）  . 
  9. ↑  Shuffle!―アンソロジーコミック  . 日本亚马逊  （日本語）  . 
  10. ↑  2004年ゲーム・セールスランキング  . Getchu.com  （日本語）  . 
  11. ↑  2004年MOEゲーランキング  . Getchu.com  （日本語）  . 