SILKY'S PLUS
名称  SILKY'S PLUS
类型  galgame品牌
前身  SILKY'S
成立时间  2014年6月17日
母公司  Night Wind
主要作品  异想魅惑  ，  冬滚滚
相关人物  君岛青  ，  渡边僚一
相关会社  elf  ，  SILKY'S SAKURA  ，  NightWind
网址  http://www.silkysplus.jp  
概要


2014年创立的美少女游戏品牌，前身是SILKY'S,母公司是Night Wind社，姊妹社为SILKY'S SAKURA（专攻拔作）。 


2017年，  ELF  社倒闭，该社吸收了其大部分员工，制作水平大幅提升。 


新作  きまぐれテンプテーション  ２制作中。 


（待补充）
作品一览
发售日期  标题  脚本  音乐  人物设计
2014年9月26日  七色轮回  かずきふみ  すめらぎ琥珀
2015年6月26日  根雪の幻影 白花荘の人々  あしずり岬  市川小纱，无职盗迷
2016年2月25日  あけいろ怪奇譚  かずきふみ  すめらぎ琥珀
2017年6月23日  流景之海的艾佩理雅  范乃秋晴  いつい
2017年11月22日  流景之海的艾佩理雅 ～卡萨布兰卡的骑士～  范乃秋晴  いつい
2018年2月22日  Butterfly Seeker  海原望  羽鳥 ぴよこ
2018年8月31日  Butterfly Seeker ~Chaos Nightmare~  海原望  羽鳥 ぴよこ
2018年11月30日  言语飘散的夏日风铃  范乃秋晴  ひなたもも
2019年3月16日  缶詰少女ノ終末世界  渡边僚一  未来，  逢瀬アキラ  イチリ
2019年8月27日  异想魅惑  かずきふみ  未来  君岛青
2021年8月20日  冬旅，方冥冥。  渡边僚一  逢瀬アキラ  あめとゆき  ，  なのはなこひな  