|  SNOW  
---  
原名  |  SNOW   
常用译名  |  冬日恋歌   
类型  |  ADV   
平台  |  PC、Dreamcast、PlayStation Portable、PlayStation2   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Dreamcast：全年龄  
PS2：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
PSP：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Studio Mebius   
发行  |  Studio Mebius（PC）   
NEC Interchannel（DC/PS2）  
Prototype（PSP）  
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2003年1月31日（PC）   
2003年9月25日（DC）  
2004年2月26日（PS2）  
2004年9月24日（PC全语音）  
2006年9月29日（PC+）  
2007年8月16日（PSP）  
改编载体  |  漫画   
相关作品  |  朋友以上恋人未满  、 ~~ 夏空彼方  ~~  
  
《 **SNOW** 》是  Studio Mebius  开发的一款游戏，并有漫画等衍生作品。

模仿  Kanon  、  AIR  不是一般的多，然而这工作室和  Key  是同一个公司的，人后来跑  柚子社  去了。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  漫画版 
    * 5.2  FanDisc 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

出云彼方收到表姐佐伯亚美的一份委托：到一座名叫“龙神村”的小村落帮助她经营温泉旅馆“龙神天守阁”。  
他曾经来到出这个村子一次，这段记忆模糊不清。  
不料他到村口时，遭遇了落石事故，第二天醒来发现在表姐的温泉旅馆里。不知为何，身负重伤。  
村子里有一个古老的传说：在古时候村庄被龙神守护着。但是有一天龙神打破禁忌爱上了一个凡人。经过这次事件之后村子就一直被雪覆盖着。  
彼方就这样，被卷进了这场与轮回有关的纠缠中……

##  STAFF

  * 人物设定：飞鸟ぴょん 
  * 原画：飞鸟ぴょん、  こぶいち 
  * 剧本：望月JET、まちゃ吉、Klein 
  * 剧本协力：  凉元悠一 
  * 音乐：Famishin、ふぁむ、I've、T&N BGM Format Factory 

##  CAST

无特别说明，声优按照主机/PC排列。

  * 出云彼方：  保志总一朗  （广播剧CD） 
  * 雪月澄乃：  川澄绫子  /  韭井叶 
  * 日和川旭：  田村由香里  /  理多 
  * 北里时雨：  池泽春菜  /  一色光 
  * 若生樱花：  金田朋子  /䌷叶慧 
  * 橘芽依子：  渡边菜生子  /  凉森千里 
  * 佐伯亚美：  水谷优子  /天天 
  * 雪月小夜里：  篠原惠美  /石井李奈/平松晶子（广播剧CD） 
  * 橘诚史郎：  松本保典  /森川明大 
  * 谜之少女：  小野凉子  [1]  /  民安ともえ 
  * 菊花：川澄绫子/韭井叶 

##  相关音乐

主题曲

  * SNOW 
    * 歌：  松泽由美 
    * 作词：Studio Mebius，作曲：高濑一矢 

片尾曲

  * ふたりの足跡  （1st） 
    * 歌：松泽由美 
    * 作词：Studio Mebius，作曲：高濑一矢 
  * 雪のかなた  （2nd） 
    * 歌：松泽由美 
    * 作词：Studio Mebius，作曲：T&N BGM Format Factory，编曲：高濑一矢 

插曲

  * 空の揺りかご 
    * 歌：雪月澄乃  [2] 
    * 作词、作曲：Studio Mebius 

##  衍生作品

###  漫画版

漫画《SNOW ～Pure White～》由あずまゆき作画，在杂志《Comptiq》连载，单行本由  角川书店  出版。

|  卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2003年12月19日  |  ISBN 978-4047135949   
  
###  FanDisc

《  暗黑  （  dark  ）  SNOW》是SNOW的Fandisc（大嘘），首次发行于Studio
Mebius的Fandisc合集中，后续发行逆移植版的SNOW收录了它，可以在标题界面进行切换。  Studio
Mebius露出了它的鬼畜真面目，这个故事其实是青涩果实的散花乱入的作品，CG非常扭曲和猎奇。