“  |  我对着天空祈祷着街上见到的不知名少女的幸福。  （  俺は、街で見かけた名前も知らない少女の幸せを空に祈る。  ）  |  ”   
---|---|---  
ソーサレス＊アライヴ！ 〜the World's End Fallen Star〜  
---  
原名  |  ソーサレス＊アライヴ！ 〜the World's End Fallen Star〜   
常用译名  |  世界末日陨落之星   
Sorceress*Alive! ～the World's End Fallen Star～  
犹存于世的魔女! 世界末日陨落之星  
类型  |  反抗世界命运ADV   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  Win：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Fluorite   
发行  |  DMM GAMES   
编剧  |  ストーリーワークス、LEGIOん   
美工  |  早川ハルイ    
庄名泉石  
桜みさき  
美咲ゆう  
まりオイル  （SD原画）  
音乐  |  琉姬アルナ   
引擎  |  Artemis   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2019年1月25日（PC）   
  
《 **Sorceress*Alive! ～the World's End Fallen Star～** 》（  ソーサレス＊アライヴ！ 〜the
World's End Fallen Star〜  ，民间汉化译作 **世界末日陨落之星** ），是由  DMM GAMES
旗下品牌Fluorite制作的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  主要角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  剧情攻略 
  * 7  评价 
  * 8  注释及外部链接 

##  简介

那天、耀眼的光芒于眼前闪过——  
过着平凡无奇人生的少年折见公辉，在某天所见的这道光亮，  
竟是一份来自新世界的招待状。  
被光之洪流吞没而失去意识的公辉，重获意识后第一个映入眼帘的，  
竟是“未知的大地”和“在天空漂浮的学院”。  
没错，这里并不是公辉原本所生活的“普通世界”，  
而是由魔力来决定人类地位的“魔法世界”。  
随后公辉遇到了容貌和自己在普通世界相当憧憬的少女极为相似的亚琪娜·兰朵儿，  
并以打杂的身份被她带回了聚集了拥有强大魔力的精英们所在的学院里。  
在这个魔力至上的世界，完全无法使用魔法的公辉，  
人生的前途可谓黯淡无光。  
不过在这所学院里，存在着一种以成长的魔力进行比试的华丽竞技。  
即统合魔法竞技——“圣石赛（  レイヴ  ）”  
那也正是将会在以后加深公辉和少女们羁绊的、改变命运的竞技。

##  主要角色

** 亚琪娜·兰朵儿  ** （  アキナ・ランドール  ）

CV：  北见六花

艾琉希奥领地的贵族——兰朵儿家的独生女。  
凭借其实干派的领袖气质，作为队长带领着代表艾琉希奥参加圣石赛的队伍。  
  
虽说她一往无前的性格算不上什么缺点，但也因此容易因为钻牛角尖而限制了自己的眼界。  
虽然她平常性格开朗，但唯独当面对主人公时总是会露出不坦率的一面。  
  
爱用的法器是一把炎属性的大剑“普罗米修斯”，  
虽然她也会使用魔法，不过在圣石赛中她更擅长使用大剑来进行近身战斗。

* * *

** 尤兹莉哈·萨巴尔  ** （  ユズリハ・サーバル  ）

CV：  小鸟居夕花

住在艾琉希奥宿舍里的学生。  
她原本住在北方的米兹盖尔兹领地，但是因为某一些原因而亡命天涯。  
她在米兹盖尔兹还有一个姐姐。  
  
她性格内向，说起话来也小心翼翼，  
但是有时从她嘴里会悄悄地蹦出一句冷笑话。  
  
因为她拥有着即使没有法器也可以施展魔法的强大魔力，  
学院里流传起了她或许是“魔女”的传言。  
正因如此，在主人公主动邀请她加入圣石赛队伍以前，她平时几乎都是孤身一人。  
  
爱用的法器是冰属性的弓箭“艾吉尔”，  
在圣石赛队伍中是担任后方支援位置的狙击手角色。

* * *

** 米娅·维尔奇  ** （  ミア・ウェルチ  ）

CV：  満島きよら

住在艾琉希奥宿舍里的学生。  
她是维尔奇家的独生女，其家世是与兰朵儿家地位不相上下的骑士家族。  
  
她的性格开朗、平易近人，  
和  亚琪娜  不同，她一开始就对主人公展现相当友好的态度。  
  
另外，她不仅长相酷似主人公的义妹美子，  
恰巧也爱用“哥哥”称呼主人公。  
  
爱用的法器为风属性的双剑“泽菲洛斯”，  
在圣石赛中，擅长使用高速飞行的游击战法。

* * *

** 阿兹莉雅·纽菲德  ** （  アズーリア・ニューフィールド  ）

CV：  遠野そよぎ

住在艾琉希奥宿舍里的学生。  
她出身于以经营农业为主的纽菲德家，  
这点与出身于习武之家的  亚琪娜  和  米娅  不同。  
  
她的性格稳重、文静且温柔，是个比起自己总把家庭放在第一位来考虑的女孩。  
但也因为这份温柔，她常常不愿向大家倾诉自己的烦恼，而只是独自默默承受。  
  
爱用的法器是土属性的战戟“丘贝雷”，  
在圣石赛中，她擅长召唤出土墙以巩固己方的防御。

* * *

** 莉莉·莉露·莉-莉·琳达·利德尔·洛丽亚·林德利亚·普利德尼亚  ** （
リリ・リル・リーリ・リンダ・リッテル・ローリア・リンドリア・ブリットアニア  ）

CV：  小仓结衣

普利德尼亚领主的女儿，也是代表普利德尼亚参加圣石赛的队长。  
  
只钟情于与“拥有她所认可的力量的对手”在“对等的条件”下战斗所得到的胜利。  
因为她那与傲慢态度形成对比的、堂堂正正的处世信条，她绝对不会使用卑劣的手段。  
  
一旦被人以“莉莉莉”称呼会很生气，每次都会把自己的名字完整念一遍予以订正。  
  
爱用的法器是暗属性的大镰刀“关德温”，擅长破甲攻击和短距离空间移动，实力强劲。

* * *

** 悠米·奥利耶德  ** （  ユーミ・オーリエト  ）

CV：  花澤さくら

奥利耶德领主的女儿，也是代表奥利耶德参加圣石赛的队长。  
由于其过于压倒性的实力，成为了学院里人尽皆知的公认“最强”。  
  
她总是表现出一副懒散的样子，好像对什么都感到无聊，  
但唯独对主人公似乎抱有强烈的兴趣。  
  
爱用的法器是光属性的法杖“安莎尔”。  
在圣石赛战斗中，不但能以巨大的魔力降下强力的光束，其近距离战斗技巧也在学院中首屈一指。  
堪称毫无死角的绝对王者。

* * *

** 折见公辉  ** （  折見  （  おりみ  ）  公輝  （  こうき  ）  ）

CV：-

在现代的日本过着极为普通日常的青年。  
对各种游戏来者不拒，尤其擅长FPS游戏。  
  
有着就算突然被扔进了陌生的世界也丝毫不会消沉的乐观性格。  
对逆境的适应能力非常高。  
  
在以魔力论高低的世界上，他期待着自己身上觉醒出未知的力量，  
结果却完全用不了魔法。

  

##  CAST

  * 亚琪娜·兰朵儿  ：  北见六花 
  * 尤兹莉哈·萨巴尔  ：  小鸟居夕花 
  * 米娅·维尔奇  ：  満島きよら 
  * 阿兹莉雅·纽菲德  ：  遠野そよぎ 
  * 悠米·奥利耶德  ：  花澤さくら 
  * 莉莉·莉露·莉-莉·琳达·利德尔·洛丽亚·林德利亚·普利德尼亚  ：  小仓结衣 

|

  * 校长  ：  桃井いちご 
  * 诺诺  ：  鈴谷まや 
  * 红丽  ：  和央きりか 
  * 克雷哈·米兹盖尔兹  ：  桃井穗美 
  * 妮可  ：  柚原みう 
  * 艾蕾娜·兰朵儿  ：  平野响子 
  * 维多利亚·维尔奇  ：  早乙女绫 
  * 西森笃志：  吉井久藏 
  * 星原美由纪：  橘まお 
  * 辛德尔特伯爵：  小次狼 
  * 罗德·普利利安德：  夏村伊介 

  
---|---  
  
##  STAFF

  * 原画：  早川ハルイ  、庄名泉石、  桜みさき、美咲ゆう 
  * 剧本：  ストーリーワークス、LEGIOん 
  * SD原画：  まりオイル 
  * BGM制作：  琉姫アルナ 

##  相关音乐

  * OP：   

     **『ABILiTY To BELiEVE』**
     演唱：AiRI 
     作词：  琉姫アルナ 
     作曲&编曲：  琉姫アルナ 

  * 2nd OP：   

     **『CHANGE THE DESTiNY』**
     演唱：飞兰 
     作词：Masayo Shinkai 
     作曲&编曲： ALNEAR 
|

  * ED：   

     **『 Light of HOPE~明日に向かう希望  』 **
     演唱：冬乃樱 
     作词：  琉姫アルナ 
     作曲&编曲：  琉姫アルナ 

  * Grand ED：   

     **『Sorceress Alive ~the World's End Fallen Star~』**
     演唱：新海雅代 
     作词：新海雅代 
     作曲&编曲： ALNEAR   
---|---  
  
##  剧情攻略

SORCERESS篇剧情攻略  
---  
  
  * 坚持说自己没看见（亚琪娜-1）/老老实实道歉/反而试着去夸奖她（亚琪娜+1） 
  * 假装自己明白了（阿兹莉雅-1）/自己加油/寻求帮助（阿兹莉雅+1） 
  * 这样很危险的啊/没有受伤吗？（米娅+1）/重死了给我走开啊（米娅-1） 
  * 问坐在前面的米娅（米娅+1）/问坐在右边的亚琪娜（亚琪娜+1）/问坐在左边的阿兹莉雅（阿兹莉雅+1） 
  * 摸头杀之类的？（尤兹莉哈+1）/笑脸杀之类的？/想不起来（尤兹莉哈-1） 
  * 跟亚琪娜打招呼（亚琪娜+1）/跟尤兹莉哈打招呼（尤兹莉哈+1）/跟米娅打招呼（米娅+1）/跟阿兹莉雅打招呼（阿兹莉雅+1） 
  * 去看亚琪娜练习（亚琪娜+1）/去看尤兹莉哈练习（尤兹莉哈+2）/去看米娅练习（米娅+1）/去看阿兹莉雅练习（阿兹莉雅+1） 

共通线结束后根据好感度高低确定个人路线，相同好感度下优先级：亚琪娜>米娅>阿兹莉雅>尤兹莉哈  
  
4女主角全部攻略后，ALIVE篇解锁，由标题界面“ALIVE”进入

ALIVE篇剧情攻略  
---  
  
  * 就这样和大家一起生活（Normal End）/即便如此也要阻止法石（True End） 

选择“即便如此也要阻止法石”：

  * 想和亚琪娜一同度过（亚琪娜End）/想和尤兹莉哈一同度过（尤兹莉哈End）/想和阿兹莉雅一同度过（阿兹莉雅End）/想和米娅一同度过（米娅End）/想和莉莉莉一同度过（莉莉End）/想要思考着美由纪的事情度过（Grand End，至少完成ALIVE篇5名女主角结局之一方可解锁此选项） 

  
  
##  评价

  * 获2019年  萌系游戏大赏  1月月间赏  [1]  ，及年度新品牌金赏  [2]  。 