|  Strawberry Nauts  ||
|---|---|
|原名  |  Strawberry Nauts   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows、PlayStation Vita、Nintendo Switch、PlayStation 4   |
|分级  |  PC初版、HD  [1]  ：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|游戏机：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  HOOKSOFT   |
|发行  |  HOOKSOFT    <br>DMM.com  （网络版、HD）  <br>ENTERGRAM（PSV）  |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2011年11月25日（初回版）   |
2011年12月22日（通常版）  
2016年1月22日（HD）  
2016年2月26日（全年龄HD）  
2016年7月28日（PSV）  
2022年1月27日（PS4、NS）  
  
《 **Strawberry Nauts** 》是  HOOKSOFT  开发的一款游戏，于2016年1月22日发行高清重置版。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  其他角色 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  背景故事

|

清爽宽广的蓝色清澈天空。  像一面镜子一片蓝色的大海。  像是要撕裂那样蓝色的一座白桥。  连接的另一端，是人工学园岛“五光馆学园”。
全体寄宿制，学生都住在岛内的宿舍里，  虽然经常被认为是封闭式的，但实际上是以自由的校风为卖点的新兴学园。  我，羽户晴太郎从今天起在这里开始新生活。
——本来应该是这样的……。  “哈~……”  将许多行李放在一边，躺在草坪上，今天是第几次这样喘气了呢？  现在回想起来，应该是抱有疑问的吧。
和录取通知一起发送来的，宿舍指南。  本来没有申请，自己的宿舍地址却被决定了。  因为被录取而兴奋的我，没有注意到那种违和。
结果今天，我按照文件去的是鹿南女子寮。  哎呀，“女生”宿舍。  当然，身为男生的我可以找个理由不住……
慌慌张张地向事务局挂个电话，答复是“其他的男寝都满了”。  “…再不去新生仪式的话，就要无家可归了哟”  喃喃的话语消失在虚空中。
那个时候，突然被打了招呼，  抬起头的我眼中看到的，  是一个背靠着温暖的太阳，胸部很大的  欧派  轻轻摇动的少女，  ……还有  内裤  。
她怀着天真无邪的可爱笑容……还有内裤。  ……这算个啥风光呀。  …………  这就是我和她们的开始。  骚动并快乐的第一次接触。 </br>  
  
---  
  
##  STAFF

  * 原画：松下まかこ、羽鸟ぴよこ、もとみやみつき 
  * 剧本：雪仁 
  * 音乐：OdiakeS 
  * CG：もとみやみつき 

##  CAST

未有特殊标记，声优按照PC/PSV版排列。

###  主要角色

  * 日和橙子  ：  佐藤良子  /  后藤麻衣 
  * 八束爱姬  ：  木村あやか  /  猪口有佳 
  * 寿寿苗穗海  ：  鲇川日向  /  阪田佳代 
  * 楠耶央  ：  井村屋穗乃香  /  萩原惠美子 
  * 青兔美甘  ：  樱川未央  /  小林真纪 
  * 读丸万里佳  ：  金元寿子  （PSV） 

###  其他角色

  * 千奈朝雾  ：  サトウユキ  /  米岛希 
  * 泷秋沙  ：ひなき蓝/ミルノ纯 
  * 读丸千代里  ：  金松由花 
  * 六角雀  ：  宫泽由亚奈 
  * 寿寿苗环  ：汤出たまこ/  岩冈玲湖 
  * 蒲公英  ：  新堂真弓 
  * 木曾川聪子  ：铃音华月/  饭野ユウ 
  * 古代兰子  ：柚李/  朝树里沙 
  * 苏格拉底：杉原茉莉/  水口茉莉 

##  相关音乐

主题曲

  * a little more 
    * 歌：  霜月遥 
    * 作词：日山尚，作曲、编曲：东タカゴー 

插曲

  * 黎明的星空 
    * 歌：片雾烈火 
    * 作词：日山尚，作曲、编曲：东タカゴー 