原作
Study§Steady
原名  スタディ§ステディ
官方译名  Study§Steady
常用译名  见习恋人
类型  ADV
平台  Microsoft Windows
开发  MARMALADE
发行  Shiravune
编剧  吉川芳佳
笔氏名
ひなぢとり
水濑拓未
J·さいろー
しげた
高山大河
田中珠
ワゴコロ
山蕗顺平（剧本协力）
美工  木场智士
emily
音乐  solfa
桥咲透
模式  1人
发行时间  日文版
2019年  0  9月27日
中英文版
2021年  0  6月30日  
Fan Disc
イチャ×2スタディ
原名  イチャ×2スタディ
类型  ADV
平台  Microsoft Windows
开发  MARMALADE
发行  Shiravune
编剧  吉川芳佳
他
美工  emily
音乐  solfa
模式  1人
发行时间  2021年  0  5月28日  
《  Study§Steady  》（日语：  スタディ§ステディ  ）是  MARMALADE  开发的一款  R18  恋爱冒险游戏  ，并有  Fan
Disc  《  イチャ×2スタディ  》与小说等衍生作品。
目录

1  原作介绍 
1.1  剧情简介 
1.2  STAFF 
1.3  CAST 
1.4  相关音乐 


2  衍生作品 
2.1  小说版 
2.1.1  简介 
2.1.2  出版信息 


3  注释及外部链接 

原作介绍
剧情简介
与你相遇──
那是她对  恋爱  的第一次Study。
在与最喜欢的你度过的日子里，她将渐渐变成你喜欢的样子。  
例如，她会用  爱称  叫你──
光是这样，就算是一直以来的普通对话，也能让你有种不一样的感受。
不管是和大家在一起的时候，还是两人独处的当下。当然，爱爱的时候也是一样。
她满怀爱意的喃喃细语，一定能让你更加觉得她惹人怜爱。  
「昵称有150种以上哦！」
「我可以用名字称呼前辈吗？」  
例如，她会改变  发型  ──
那一定是她用自己的方式，努力鼓起勇气想让你更加关注她。
「他会对我说新发型很适合我吗？」「改变会不会太大胆了？」
要如何回应她的心意，由你决定。  
「你喜欢头发放下来还是绑马尾呢？」
「怎么样？我换了发型有让你眼睛一亮吗？」  
自相遇后的每一天起，她都会越来越像真正的恋人──
那就是  「Study § Steady」  
一起牵手走过的放学路。放学后碰巧只剩两人独处的教室。
交换礼物的圣诞节。两人一边听着除夕钟声一边迎接的新年。  
在那里，一定有专属于你与她的故事──
STAFF

剧本: 吉川芳佳、笔氏名、ひなぢとり、水濑拓未；J·さいろー、しげた、高山大河、田中珠、ワゴコロ、山蕗顺平（剧本协力） 
音乐: solfa（伊吹ユキヒロ、こはるん）、桥咲透 
CG：ばんろっほ 
原画: 木场智士、emily 
动画制作: PRHYTHM VISION 
背景: CWF美术部 

CAST

来宫奈乃香  ：  あじ秋刀鱼 
御前崎悠羽  ：  桃山いおん 
舞阪茉衣  ：  结城ほのか 
挂川叶月  ：  阳茉莉 

相关音乐
片头曲
study§steady day!

歌：  霜月遥  、  Ceui 
作词：天咲丽 
作曲、编曲：桥咲透 

片尾曲
いつまでも恋して  （来宫奈乃香）

歌：  茶太 
作词：天咲丽 
作曲、编曲：桥咲透 

スマイリィステディ  （御前崎悠羽）

歌：iyuna 
作词：天咲丽 
作曲、编曲：桥咲透 

Strange Love  （舞阪茉衣）

歌：  小春めう 
作词、作曲、编曲：こはるん 

あと…LOVEセンチ♡  （挂川叶月）

歌：Rin 
作词：Rin 
作曲、编曲：伊吹ユキヒロ 

衍生作品
小说版
Study§Steady
原名  スタディ§ステディ
常用译名  见习恋人
作者  田中珠
插画  emily
地区  日本
出版社  パラダイム
发表期间  2020-07-29
册数  1
连载状态  已完结  
简介
主人公搬到了北国亡父的故乡，开始了一个人的生活。
偶然路过公园的射箭场时，他看到了一位正在射箭的少女，被她高贵美丽的身姿深深吸引。
知道她——御前崎悠羽是学园的前辈后，两人在接触的机会增加的过程中互相吸引。然后，在大雪纷飞的小镇上作为恋人温存——。
出版信息

日文单行本由  パラダイム  出版。 

卷数  封面  日文版  ISBN
1  2020年  0  7月29日  ISBN 978-4801530331  