---  
原名  |  Summer Pockets   
译名  |  夏日口袋   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows   
iOS  [1]  
Android  
Nintendo Switch  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
IARC  :  |  \- 16岁以上   
iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
开发  |  Key   
发行  |  Key  /  Visual Art's   
总监  |  魁   
制作人  |  丘野塔也   
设计师  |  Na-Ga    
和泉つばす  
永山ゆうのん  
ふむゆん  
えんぎよし  (SD)  
编剧  |  新岛夕    
魁  
ハサマ  
音乐  |  折户伸治    
麻枝准  
どんまる  
竹下智博  
水月陵  
引擎  |  Siglus   
发行时间  |  PC初回限定版 2018年6月29日   
PC电子下载版 2018年7月25日  
iOS版 2018年12月17日  [1]  
Android版 2018年12月19日  [2]  
Switch版 2019年6月20日  [3]  
PC通常版 2019年7月26日  
Steam英文版 2020年2月6日  
REFLECTION BLUE 2020年6月26日  
RB Switch版 2021年7月1日  
Steam中文版 2022年3月14日  
改编载体  |  小说、动画   
“  |  ** 唯有那份眩目 未曾忘却。  （  眩しさだけは、忘れなかった  ）  ** |  ”   
---|---|---  
“  |  ** 无论何时，我都会记得夏天的蓝……。  （  どんな時も一一夏の青さを、覚えていた。  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
**《Summer Pockets》** （日语： **サマーポケッツ** ，日语简称： **サマポケ** ，中文名： **夏日口袋** ）是由  Key
（“Key社”）制作的一部全年龄恋爱冒险游戏作品。2021年12月29日于Key Channel直播活动中宣布动画化。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  故事背景 
    * 2.1  故事舞台 
  * 3  登场人物 
    * 3.1  主要人物 
    * 3.2  其他角色 
    * 3.3  隐藏人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  游戏OP 
    * 5.2  游戏ED 
    * 5.3  游戏插入曲 
    * 5.4  游戏Grand Ending 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  小说版 
    * 6.2  动画版 
      * 6.2.1  STAFF 
      * 6.2.2  CAST 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  简介

Key在2016年12月8日发表的最新作，原案是  麻枝准  。

作品以位于濑户内海的架空离岛·鸟白岛的乡间小镇为舞台，描绘充满乡愁氛围的  夏日  季节  物语。

剧本由  新岛夕  、魁、ハサマ担当，原画则由  Na-Ga  、  和泉つばす  、  永山ゆうのん  、  ふむゆん  担当。

标题直译为“夏天的口袋”，“  就像是装满夏日回忆的小小宝箱  （  そんな思い出をしまう小さな宝箱のような物でした  ）  ”（by 魁）  [4]  。

《Summer Pockets REFLECTION BLUE》于2020年6月26日  [5]
发售，美希、静久升为女主角，追加羽未线，追加新女主神山识，追加日常剧情，乒乓球小游戏增加新玩法，追加两首新主题曲，增加剧情至200万字（原大约有120万字），总CG数（不含差分CG）超过130张（原有72张），在游戏中可以播放角色曲。

《Summer Pockets》无印  Steam  版已于2020年2月6日上架。

##  故事背景

主人公鹰原羽依里为了整理过世祖母的遗物，  
利用暑假独自一人来到鸟白岛。  
  
走下一天只有几趟的联络船的时候，他与一名少女相遇。  
她任海风吹拂着发丝，只是一直眺望着那条说不出是海是空的界线，渐行渐远……  
恍然回神，那少女已不知走到哪里了。羽依里的心像是被狐狸揪了一下似的，但他依旧向祖母家走去。  
  
那里住了名亲戚——姑妈，她正在整理遗物。  
羽依里在帮忙整理祖母的回忆之物时，  
虽然对于初次接触的「岛上生活」感到困惑，却也逐渐适应着这样的生活。  
  
都市生活里是没法感受到与大自然的亲密接触的。  
这样的岛上生活让他想起了不知从什么时候起便已遗忘的记忆。  
  
与眺望  大海  的少女相遇，  
与寻找不可思议  蝴蝶  的少女相遇，  
与寻找回忆与  海盗船  的少女相遇，  
与住在宁静  灯塔  中的少女相遇，  
  
在岛上结识了新的伙伴——  
  
当时的他想，如果这个暑假永远都不结束就好了。

###  故事舞台

** 鸟白岛  ** （  鳥白  （  とりしろ  ）  島  （  じま  ）  ）  
  
坐落于濑户内海，人口仅仅2000人左右小小孤岛。  
环顾岛上，信号机一个也没有，便利店也只有一家......  
这样悠闲的  岛屿  。  截至2000年（本篇故事发生的时间），  岛上只有小学和初中，上高中必须要通过联络船前往本土。  
鸟白岛本身是架空的岛，不过在开发途中，staff有去濑户内海的岛屿(男木岛、女木岛、直岛)实际取景。作中也会有实景登场。  
岛上一个  鸟  黑都没有所以被称为鸟白岛，鸟黑全部都被救济吧！

##  登场人物

###  主要人物

忘记了暑假的少女  
** 鸣濑 白羽  ** （  鳴瀬  （  なるせ  ）  しろは  ）  
  
CV：  小原好美  
身高：155cm  
体重：39kg  
三围：B81/W56/H83  
喜欢的食物：西瓜冰棒  
  
「不要太在意我会比较好喔」  
  
不常表露感情、怕生的岛上少女。  
亲近的人只有血脉相连的祖父，在岛上受到孤立。  
  
由于很长时间都是独自一人，因而不懂得如何待人接物，偶尔也会说些不考虑他人心情的话。  
  
经常在岛的边缘眺望大海。

追逐岛之传承的少女  
** 空门 苍  ** （  空門  （  そらかど  ）  蒼  （  あお  ）  ）  
  
CV：  高森奈津美  
身高：160cm  
体重：46kg  
三围：B85/W59/H86  
喜欢的食物：  刨冰  
  
「总之，就算我在睡觉也不必管啦」  
  
不论男女都毫无隔阂地视作朋友的岛上少女。  
在岛上的粗点心店打工，受到男女老幼的仰慕。  
  
身边带着一只野生的狐狸（？）。  
  
经常能看到她在岛上的各种地方睡觉，不过这对岛民而言似乎已是家常便饭。

寻找海盗船的大小姐  
** 久岛 鸥  ** （  久島  （  くしま  ）  鴎  （  かもめ  ）  ）  
  
CV：  岭内知美  
身高：158cm  
体重：43kg  
三围：B86/W56/H85  
喜欢的食物：三角形的秘密点心（ポリンキー）  
  
「要走了。再去一次有海盗船的地方」  
  
在岛上遇到的不可思议少女。  
总是牵着一只大大的手提箱。  
  
绝不会告诉别人里面装着什么。  
和主人公一样，仅在这个夏天停留在这座岛上。  
  
似乎在找什么东西，手里拿着老旧的地图在岛上徘徊。  
关于这张地图，她会说「这是藏宝地图唷」。

正在寻找自我的学妹  
** 䌷 文德斯  ** （  紬  （  つむぎ  ）  ヴェンダース  ）  
  
CV：  岩井映美里  
身高：152cm  
体重：38kg  
三围：B78/W56/H80  
喜欢的食物：棉花糖、朋克薯片  
  
「我在找东西。在找想要做的事情」  
  
出现在岛上灯塔附近的少女。  
性格认真坦率的德国混血儿，利用暑假在『寻找想要做的事情』。  
  
在清理海上漂流的垃圾时，会发现还能用的东西并珍惜它。  
遇到麻烦事或是讲话困难时会「姆啾」地低吟。  
  
经常哼着异国的古老歌谣。

鸟白岛的狙击手  
** 野村 美希  ** （  野村  （  のむら  ）  美希  （  みき  ）  ）  
  
CV：  一宫朔  
身高：148cm  
体重：38kg  
三围：B80/W55/H80  
  
「我只是想回报一下这个岛对我的恩情。」  
  
住在岛上的少女。  
是鸟白岛少年团的治安维持执行部成员，  
每天都在维护岛上的风纪。  
  
同时还负责岛上放送塔的放送工作，  
也会从塔上监视治安。  
使用自己改造的水枪「Hydro Gladiator改」  
毫不留情地射击扰乱风纪之人。

欧派就是正义  
** 水织 静久  ** （  水織  （  みずおり  ）  静久  （  しずく  ）  ）  
  
CV：  小山佐保美  
身高：164cm  
体重：54kg  
三围：B98/W64/H88  
  
「我的话，欧派也行，静久也罢，怎么叫我都行啊。」  
  
住在岛上的女主角们所就读的本地  学校  的  学生会长  。  
在暑假会为了见䌷而来到岛上。  
  
对于胸部有着非同寻常的热爱和敬意。  
并不是喜欢女孩子，  
只是单纯地喜欢胸部而已。  
对羽依里的称呼是「パイリくん」  奶依里  

夏天里迷路的孩子  
** 加藤 羽未  ** （  加藤  （  かとう  ）  うみ  ）  
  
CV：  田中爱美  
身高：130cm  
体重：29kg  
三围：坡度很小/稍稍有点细/唰的一下  
  
「元气不足呀，那要吃点炒饭吗？」  
  
亲戚家的孩子，关系是羽依里的堂妹（双亲为堂姐妹关系）。  
一直住在都市，憧憬着乡村生活，  
在这个夏天独自来到岛上。  
  
也是会在夏天照顾主人公饮食的孩子。  
擅长的料理是的炒饭，  海胆炒饭除外  
对于炒饭投入了非同寻常的热情。

追逐鬼的少女  
** 神山 识  ** （  神山  （  かみやま  ）  識  （  しき  ）  ）  
  
CV：  菲鲁兹·蓝  
身高：144cm  
体重：36kg  
三围：B73/W54/H74  
喜欢的食物：饭团  
  
「喂，你知道过去住在这个岛上的鬼的事情吗」  
  
Summer Pockets REFLECTION BLUE 中的新登场人物。  
来到鸟白岛的喜欢旅行的少女。  
走遍日本各地收集【鬼故事】  
听说鸟白岛也流传着鬼怪传说后，她前来拜访此地。  
虽说是初次来到此地，她却出没于连岛民都不知道的地方。  
生存  （  survival  ）  能力很强，善于寻找各种主食。  
……按道理说应该是这样的，可她在岛上随便一个地方都饿倒过。  
要是给她日式饭团吃，那她就会很听话。  

###  其他角色

** 三谷 良一  ** （  三谷  （  みたに  ）  良一  （  りょういち  ）  ）  
  
CV：  熊谷健太郎  
身高：175cm  
体重：65kg  
  
「这里可是有着将你我这样赤裸上身的男人视作眼中钉的人的呢，也就是反裸派」  
  
住在岛上的少年。  
无论何时何地都有想要脱衣服的倾向。  
  
将山中一个原本用来堆放器材的仓库  
改造成了秘密基地。  
现在成了同代伙伴们的聚会场所。  
另外曾当着少年团众人的面自曝过是个义妹控。

** 加纳 天善  ** （  加納  （  かのう  ）  天善  （  てんざん  ）  ）  
  
CV：  滨田洋平  
身高：178cm  
体重：69kg  
  
「看来这个岛上，也终于有能够理解我的同志了。」  
  
住在岛上的少年2号。  
有着认真又很酷的外表，却将自己的全部都奉献给了乒乓球，  
纯度高到在秘密基地被占领后因无乒乓可打而精神崩溃的地步，  
在各种方面的言行举止都很奇怪。  
  
把乒乓球台带到了和良一一起建立的山中秘密基地，  
每天都在努力地练习。  
巨乳控，喜欢的大小是以静久为标准的  
在水织静久前辈面前会变得异常紧张  

** 鸣濑 小鸠  ** （  鳴瀬  （  なるせ  ）  小鳩  （  こばと  ）  ）  
  
CV：  白石稔  
身高：185cm  
体重：96kg  
  
「我已经决定了，要用我这双臂来保护我的孙女，从你这样只会口舌功夫的、城市小子那儿！」  
  
白羽的祖父。被人称作鸣濑翁。  
冠以玄武之名，  身体上刻着历战的伤痕。  
最让他感到疼痛的是奶奶的攻击。  和老婆搏斗时的咬痕  
  
能够熟练使用传承于鸟白岛的「水中格斗技」。

** 岬 镜子  ** （  岬  （  みさき  ）  鏡子  （  きょうこ  ）  ）  
  
CV：  高本惠  
身高：162cm  
体重：50kg  
三围：B82/W60/H86  
  
「你不正是为了来愈合翅膀上的伤痕才来到这里的吗。」  
  
主人公鹰原羽依里母亲的妹妹，  
身为其姨母的女性。  
与独自一人生活在鸟白岛的加藤的祖母  
在古董收集方面有所联系。  
  
经常会兴奋地整理  
沉睡在加藤家仓库的大量古董。  
也很爱好考古学，  
能够翻译古代的文字。

** 稻荷  ** （  イナリ  ）  
  
CV：  铃木木乃美  
  
鸟白岛的野生狐狸（？）  
经常被人看到和空门苍在一起。  
  
在很多方面都很能干，有时候还能作为天善的乒乓球对手  
虽然是动物（？），但能理解人类的语言。  
会看气氛的能干孩子，  
与羽依里结成了跨越物种的友谊。  
叫声是  「喯」  (ポン)。

主人公  
** 鹰原 羽依里  ** （  鷹原  （  たかはら  ）  羽依里  （  はいり  ）  ）  
  
「说到底...我就像一只受伤的候鸟」  
  
CV：  千叶翔也  
身高：172cm  
体重：60kg  
  
居住在城里的高中生。在  游泳  方面遭遇过挫折，且因某些事甚至开始恐惧入水。  
因此行为也变得暴躁，最终在校内被视作疙瘩。在这时，不住在一起的祖母病逝。  
利用暑假“逃离”到鸟白岛，故事就此展开。 虽然有些我行我素（my-pace），基本上还是很会来事、容易接触的。  
曾经上过男子  学校  ，在暴走前貌似也有过和朋友们畅谈如何在女生中受欢迎的一幕场景。  
有着大声喊自己名字来使自己冷静下来的习惯

###  隐藏人物

内容涉及剧透  
---  
空门 蓝  cv：  高森奈津美  
七海  cv：  花泽香菜  
鸣濑 瞳  
  
##  STAFF

  * 原案：  麻枝准 
  * 制作人：丘野塔也 
  * 监督：魁 
  * 原画：  Na-Ga  、  和泉つばす  、永山ゆうのん、ふむゆん、えんぎよし(SD) 
  * 剧本：  新岛夕  、魁、ハサマ 
  * 音乐：  折户伸治  、  麻枝准  、どんまる、竹下智博、  水月陵 

##  相关音乐

###  游戏OP

『  アルカテイル  (ALKA Tale)』

     作词：  魁  ／ 作曲：  折户伸治  ／ 编曲：  中山真斗  ／ 演唱：  铃木木乃美 

     专辑于18/3/28发售，编号为KSLA-0146，专辑也收录了歌曲的Game size和Instrumental版本，同时收录的还有两首游戏的BGM「Summer Pockets」和「アルカテイル -story-」。 

『  アスタロア  (Asterlore)』

     作词：  魁  ／ 作曲：  折户伸治  ／ 编曲：  冢越雄一朗  ／ 演唱：  铃木木乃美 

     为Summer Pockets REFLECTION BLUE的op，于4月3日公开 

###  游戏ED

『  Lasting Moment  』

     作词：  新岛夕  ／ 作曲：  どんまる  ／ 编曲：  どんまる  ／ 演唱：  铃木木乃美 

『  青き此方  』（  神山识  线ED）

     作词：  魁  ／ 作曲：  とんまる  ／ 编曲：  とんまる  ／ 演唱：  YURiKA 

###  游戏插入曲

『  夏の砂时计  』 (REFLECTION BLUE插入曲)

     作词：  魁  ／ 作曲：  水月陵  ／ 编曲：  水月陵  ／ 演唱：  水谷瑠奈  （NanosizeMir） 

『  羽のゆりかご  』  [6]

     作词：  新岛夕  ／ 作曲：  折户伸治  ／ 编曲：  冢越雄一朗  （NanosizeMir）／ 演唱：  水谷瑠奈  （NanosizeMir） 

『  夜奏花  』

     作词：  魁  ／ 作曲：  竹下智博  ／ 编曲：  竹下智博  ／ 演唱：  YURiKA 

###  游戏Grand Ending

『  ポケットをふくらませて  』（PC无印版中使用）

     作词：  麻枝准  ／ 作曲：  麻枝准  ／ 编曲：  bermei.inazawa  ／ 演唱：  rionos 

『  ポケットをふくらませて〜Sea, You Again〜  』（NS版/PC Reflection Blue中使用）

     作词：  麻枝准  ／ 作曲：  麻枝准  ／ 编曲：  bermei.inazawa  ／ 演唱：  rionos 

##  衍生作品

~~《Summer Pockets 3rd reflection》~~

~~《Summer Pockets 4th reflection》~~

~~《Summer Pockets 5th reflection》~~

~~《Summer Pockets 6th reflection》~~

###  小说版

「Summer Pockets」ショートストーリー～夏の眩しさの中で～

     由游戏脚本创作者们执笔，由  ふむゆん  插画担当的短篇小说，至今已通过不同渠道公开15篇。 
     收录全部15篇的同名全集书籍版已在2020年年底的Air Comiket 2的VISUAL ARTS WINTER FES 2020网络贩售活动上先行发售。 
     各章节列表（按书籍版排序）： 
章节数  |  标题  |  作者  |  更新/出版时间  |  原首发媒介   
---|---|---|---|---  
1  |  空門蒼編＜夢のまにまに＞  |  魁  |  2018年10月31日  |  游戏官方网站特设页面   
2  |  水織静久編＜胸に抱いた柔らかなもの＞  |  ハサマ  |  2018年11月30日   
3  |  加納天善編＜卓球道、その始まり＞  |  魁  |  2018年12月26日   
4  |  紬ヴェンダース編＜大切な人 大切にしてくれる人＞  |  ハサマ  |  2019年  0  1月31日   
5  |  イナリ編＜小さな体の、大きな記憶＞  |  魁  |  2019年  0  2月28日   
6  |  鳴瀬しろは編＜贈る言葉＞  |  新岛夕  |  2019年  0  3月29日   
7  |  野村美希編＜バランスは常に一定ではなく＞  |  ハサマ  |  2019年  0  4月26日   
8  |  鳴瀬小鳩編＜相変わらずの俺たち＞  |  新岛夕  |  2019年  0  5月31日   
9  |  三谷良一編＜俺たちは、あの日の続きを…＞  |  ハサマ  |  2019年  0  7月31日   
10  |  久島鴎編＜いつかきた道＞  |  新岛夕  |  2019年  0  8月29日   
11  |  岬鏡子編＜瞳＞  |  新岛夕  |  2019年  0  9月30日   
12  |  加藤うみ編＜夏の足跡＞  |  魁  |  2019年12月25日   
13  |  紬ヴェンダース編2＜ことりの結婚式＞  |  ハサマ  |  2019年  0  4月29日  |  Summer Pockets VISUAL FANBOOK   
14  |  神山識編<おむすびの導き> |  魁  |  2020年12月20日  |  短篇小说全集书籍   
15  |  鳴瀬しろは編２<アゲイン> |  新岛夕  |  2020年12月20日   
  
###  动画版

2021年12月29日。key社于晚间岁末直播中宣布已经在着手动画化制作的决定。

2024年6月29日，宣布TV动画于2025年播出。

2024年9月15日，放出动画正式PV。

宽屏模式  显示视频

####  STAFF

  * 原作：VISUAL ARTS / Key / Summer Pockets 
  * 监督：小林智树 
  * 系列构成：大知庆一郎 
  * 角色设计：大冢舞 
  * 特技作画监督：德丸辉明 
  * 3DCG监督：小川耕平 
  * 美术：美峰 
  * 美术监督：吉原俊一郎 
  * 美术设定：青木薰 
  * 色彩设计：田川沙里 
  * 摄影监督：难波史 
  * 剪辑：丸山流美 
  * 音响监督：  纳谷僚介 
  * 原案：  麻枝准 
  * 角色设计原案：Na-Ga、  和泉つばす、永山ゆうのん、ふむゆん 
  * 原作剧本：  新岛夕  、魁、  ハサマ 
  * 音乐：  折户伸治  、  麻枝准  、  どんまる  、  竹下智博  、  水月陵  、大桥柊平 
  * 动画制作人：泷崎诚 
  * 原作制作人：丘野塔也 
  * 制作人：中岛直人 
  * 动画制作：  feel. 
  * 出品：鸟白岛观光协会 

####  CAST

  * 鹰原羽依里  ：  千叶翔也 
  * 鸣濑白羽  ：  小原好美 
  * 空门苍  ：  高森奈津美 
  * 久岛鸥  ：  稗田宁宁 
  * 䌷文德斯  ：  岩井映美里 
  * 野村美希  ：  一宫朔 
  * 水织静久  ：  小山佐保美 
  * 加藤羽未  ：  田中爱美 
  * 岬镜子  ：  高本惠 
  * 鸣濑小鸠：  白石稔 
  * 稻荷  ：  铃木木乃美 
  * 三谷良一：  熊谷健太郎 
  * 加纳天善：  滨田洋平 