** 此作品长期未更新，疑似成为  有生之年  系列  ** ……

SUMREEN  
---  
原名  |  SUMREEN   
类型  |  恋爱AVG   
平台  |  Windows/IPHONE   
开发  |  SUMREEN游戏小组   
发行  |  SUMREEN游戏小组   
制作人  |  CK(详见STAFF章节)   
设计师  |  CK(详见STAFF章节)   
编剧  |  (详见STAFF章节)   
程序  |  Game Master/ring0dev(详见STAFF章节)   
美工  |  TOSHI(详见STAFF章节)   
音乐  |  (详见STAFF章节)   
引擎  |  自创  [1]   
模式  |  视觉小说   
发行时间  |  2009-12-24 22:50（圣诞DEMO版）   
  
《 **SUMREEN** 》是  SUMREEN游戏小组  （即现在的  StudioGM
）开发的一款游戏。至目前已经更新到“圣诞DEMO版”，正式版还未完成。

SUMREEN，即Summer+Green，“夏天与小绿”的意思。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场人物 
    * 2.1  男主角 
    * 2.2  夏七羽 
    * 2.3  苏葵 
    * 2.4  琉璃 
    * 2.5  小绿 
    * 2.6  泽塔 
    * 2.7  店长 
  * 3  STAFF 
  * 4  作品制作相关 
    * 4.1  不完整的发布历程 
    * 4.2  后续 
  * 5  F&Q 
  * 6  注释 

##  简介

“我能留在这里吗？即使我不是人类也可以吗？”  
“只要哥哥愿意，我也可以代替她……”  
“现在已经说不出口了啊！”  
“呵呵……人类吗？”  
  
远离家乡的小城，  
夏日绚烂的阳光，  
海潮拍打沙滩的音乐，  
原本可以悠闲度过的大学暑假，  
却被轻易的打乱。  
  
死党一般的在校好友，  
多年不见的远亲妹妹，  
突然出现的毒舌少女。  
  
徘徊在人与非人之间，  
我能否保护这份脆弱？  
  
熟悉的生活渐渐的远去，  
当这份陌生成为习惯之时，  
通向未来的道路上，  
前方在等待着我的究竟是什么？

##  登场人物

###  男主角

大一学生，拼死考上了离家很远的小城市里的大学。在这个城市里有一位远房的叔叔，托叔叔的福，暑假他打算留在这个城市里。成绩很一般，没什么兴趣爱好，简而言之就是很普通的人。

###  夏七羽

CV:  紫扬秋雪

男主角的同学，和男主角是高中时代的死党，这份友情一直延续到大学。本地人，为了补贴家用经常出去打工。和男主角不同，是个行动派，脑子里有想法就会付诸实施。成绩似乎比男主角还差点，不过很擅长体育，尤其擅长游泳。和外表不同，家务十分优秀。

###  苏葵

CV:  风啜茗

男主角远房叔叔的独生女儿，10年前和男主角见过面，这份记忆随着两人的再次相见而清晰起来。给人的感觉是很喜欢哥哥的少女，但是却没多少人看出她内心的苦闷。爱吃甜的东西，特别怕热。

###  琉璃

CV:  皎皎

从名字看很像小女孩，但却是不折不扣的成熟美女。喜欢一个人在海滩边转悠，听她说是在等待某人。除此之外，一切几乎都是秘密的人。

###  小绿

CV:  新月冰冰

暑假第一天出现在男主角家里的奇怪少女，除了知道自己的名字之外什么都不记得，为了找回记忆暂时寄住在男主角家里。似乎有天生毒舌的功力，对男主角有非打即骂的习惯

###  泽塔

CV:  ZETA

和七羽一起打工的女孩子，似乎到处都能看见她，拥有不为人知的强大能力……ZETA是她的外号。

###  店长

夏七羽打工的饭店的店长，一个很爽朗的大叔，爱好是开发很“和谐”的工作服。其实，真正身份是……

##  STAFF

（出自游戏目录下的STAFF.doc）

  * 制作人/企划总监/执行企划/脚本后期:CK 
  * 企划:真空 
  * 脚本制作企划:Solar_Faith、CK 
  * 程序(Windows):Game Master 
    * 火海时代、CK、SonicMisora 
  * 程序(iPhone):ring0dev 
    * griffin、姜南忆 
  * 美术总监:TOSHI、流了毅帝 
  * 主美术:TOSHI 
  * 美术指导:徜徉西风 
  * 原创设定美术:藏喵、流了毅帝、无名的NPC 
  * 执行制作美术:TOSHI、流了毅帝、cred、攻兼受、音爆弹扭曲跳跳牛战士、喵V、rakka、人偶师、奥斯 
  * 影像动画美术:cred、aogo 
  * 剧本企划:舞刀成圆 
  * 剧本制作执行:舞刀成圆、贝塔 
  * 音乐:Mouton、MLD、Timeofzero、安神（新语之声）、Tim 
  * 片头动画音乐:MLD 
  * 音效:Mouton 
  * CV总监:苍天之羽 
  * CV:新语联盟配音社 
  * 宣传协力:CAC、新语联盟配音社 
  * 特别感谢:久远（CAC）、囧囧囧囧（Symphonie）、落落（新语之声）、羊 

##  作品制作相关

###  不完整的发布历程

由于早期团队未定好组名，故用"SUMREEM"作为临时组名，不同于作品的“SUMREEN”

2009年7月3日(?)  [2]  ，百度SUMREEN吧创立

2009年8月8日，SUMREEN制作组在“精英玩家俱乐部”论坛 **正式** 发布了SUMREEN制作企划，  [3]
并发布了海报图，以及简单人设，同天也在澄空学园发过宣传  [4]  。

后来又在同年12月24日，SUMREEN在精英玩家俱乐部论坛发布了圣诞DEMO版  [5]  ，

2010年12月28日，SUMREEN制作组的CV总监“苍天之羽”在百度sumreen吧发布了“关于SUMREEN暂停制作的公告”。  [6]
代表着SUMREEN计划腰斩。不过文中提到之后“SUMREEN项目”会重启，所以该作一直是未完成状态，但是直到今日仍没有重启。

###  后续

在官方的作品发布页中，制作组一共发了5个下载链接，分别为纳米、jsharer、rayfile、115网盘、以及SUMREEN公用邮箱。但是随着时间推移，jsharer、rayfile倒闭，115网盘取消礼包下载功能，纳米盘取消下载功能，然后SUMREEN公用邮箱也被某人恶意盗号（修改密码）。五个链接全部阵亡，SUMREEN游戏一度陷入数字绝版期。

时隔九年，2018年01月08日；一位就叫作“天兔元枝”的用户在“JungleT”的帮助下，找到了绝迹多年的SUMREEN，并在百度格林达姆吧  [7]
、百度sumreen吧  [8]  发布了百度网盘链接版；也在B站上投了一份游玩记录视频  [9]  。成功地让SUMREEN游戏本体重回互联网世界。

##  F&Q

（出自游戏目录下的F&Q.txt）

  
Q：遇到bug怎么办  
A：到 http://www.doujingame.cn/bbs/viewthread.php?tid=11&extra=page%3D1
帖子去报告，我们会尽量解决  
  
Q：想喷游戏怎么办，我觉得这游戏太渣了  
A：到 http://www.doujingame.cn/bbs/viewthread.php?tid=12&extra=page%3D1 帖子喷  
  
Q：我想关闭对话框欣赏画面，怎么弄啊？  
A：按下空格可以隐藏对话框  
  
Q：语音如何关闭，我不适应中文语音  
A：对话框右下角的音符符号，或者是进入选项模式进行单独关闭  
  
Q：这次的游戏要安装包么？  
A：全绿色！除了需要安装视频解码器，其他的解压即可玩，卸载游戏只用直接删除游戏本体。  
  
Q：本游戏的基本配置要求是啥  
A：主流配置都没问题。操作系统要求Windows 2000及以上，不支持98/95。  
  
  
然后是其他的一些F&Q：  
  
Q：DEMO版的素材能拿去用么  
A：拿去也没用  
  
Q：为什么名字是Sumreen啊？  
A：Summer+Green  
  
Q：你们的引擎是啥？KRKR还是NS？  
A：自己写的引擎  
  
Q：本游戏和绿坝花季护航有什么关系  
A：我们什么都不知道，真的什么都不知道  
  
Q：为什么游戏很短啊  
A：因为只是收集意见用的demo，某脚本的最速通关时间是1分53秒  
  
Q：我能加入来帮忙么  
A：请加QQ群♯♯♯♯3422  
  
Q：请问游戏里会涉及18X的情节吗  
A：请期待美工们成长到可以量产18X图的时刻  
  
Q：正式版要钱么  
A：到时候再说吧，实体版也许要，但是会允许下载的  
  
Q：有人买吗  
A：我买  