此作品仍未完结，但已不再更新。  
换句话说……就是坑掉了嘛~！

sppl第一部  
---  
原名  |  すぴぱら   
常用译名  |  SPPL   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
开发  |  minori   
发行  |  minori   
制作人  |  酒井伸和   
编剧  |  御影、镜游、竹田   
程序  |  小曾根雷太   
美工  |  2C＝がろあ、结城辰也   
音乐  |  天门   
引擎  |  Musica   
模式  |  恋爱冒险   
发行时间  |  2012年5月18日   
相关作品  |  sppl2   
  
《すぴぱら！》，（supipara、简称SPPL）是  minori  ~~原本打算~~ 开发的一系列游戏， ~~然而只出了一部就出不下去了~~ 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  轶事  社长的骚操作 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

樱花盛开的春天，4月，回到7年未归的故乡神奈川县镰仓市的主人公，真田幸成和作为亲戚的姐姐的鸣海樱（女仆装）相遇了。想要平静地生活的主人公，在沿海的校园的生活却被毒舌的混血美少女天野萤和最喜欢现代科学和网购的懒散魔女神代爱丽丝等充满个性的成员给包围，生活变得热热闹闹华华丽丽的了。就这样，主人公被损友挑拨着担当了学园传统活动
--
学园小姐的实行委员。并与虽然可爱但却有着各式各样怪癖的学园小姐参加者们交流，然后发生了各种各样的有趣事件（麻烦事）。借助着魔女的力量的同时，现在，你和“她”的，笑脸和和平和热情和爱的故事，开始了。

##  登场人物

神代爱丽丝  （  神代 アリス/かみしろ アリス  ）

自称魔女的不可思议的少女。

与天野ほたる为二年级（鸣海 樱是她们的前辈（三年级））。

喜欢电脑，动画和游戏。在学校时一直都在翘课。貌似在经营古董店。

CV：  船桥舞

鸣海樱  （  鳴海 桜/なるみ さくら  ）

乐天派、天然系和充满活力的三年生。

喜欢可爱的女生，和莹，爱丽丝是好朋友。

家里是开着一家女仆店

CV：  高田初美

天野·安吉丽娜·萤  （  天野・アンジェリーヌ・ほたる/あまの・アンジェリーヌ・ほたる  ）

腹黑、毒舌的二年生。

是混血儿。

知道爱丽丝的真正身份

CV：  中岛裕美子  没错就是  优子  的声优

夕月红叶  （  夕月 紅葉  ）

天真烂漫，但是却是一个纯M的一年生。

十分有精神，而且容易与人亲近。虽然和樱她们说话不怎么尊重，但因为可爱而原谅了。

家里开神社，是个巫女吗？

CV：  石原舞

真田六花

纯真无瑕且不懂世事的一年级女生。

对任何人说的都深信不疑，而且有些危险。

和红叶的关系很好，并一起行动。对谁都很有礼貌，不过有点自卑。

CV：  下釜千昌

##  轶事  社长  的骚操作

**烧钱**

  * Minori的OP一向以烧钱著称，而这次由于社长的  坚持  （  中二  ）  ，造就了砸锅卖铁也要把OP做得酷炫的奇观。社长对于向OP砸钱的坚持，也造就了GalOP的一大奇观。 

OP歌手：  东海帝王  .jpg

  * （实际上传言中的“一亿日元OP”并不存在。“一亿日元”指的是supipara的制作总开支，“OP导致破产/衰落”的说法也完全不合理。） 

  * supipara是目前已知的制作成本最高的单部  galgame  /  视觉小说  。 

宽屏模式  显示视频

**中二**

ef系列  的成功，使社长认为分割商法是可行的  但故事根本没讲什么就烂尾了  ；而  eden*
的成功，又使得社长认为阿宅们会买全年龄的帐；于是他便开始  无视市场规律  （  燃起了中二之魂  ）  ，耗费巨资做出了这样一部作品  然后暴死  。

**屈从**

由于此作第一部的  巨亏  （  作死  ）  ，中二社遭遇了惨痛的打击，一度濒临破产。酒井社长于是  痛定思痛  （  回归现实  ）
，开始迎合市场，走向了实用性  巨乳  的不归路。  但最终minori还是凉了。

**后续**

本作的后续众说纷纭，实际上只有以轻小说的形式推出了部分后续。  小说现在已经找不到资料了。

  