此条目介绍的作品或其衍生作品中有至少一项尚未完结。
萌娘百科不是新闻的搜集处。欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
The Smoke Room
原名  The Smoke Room
常用译名  吸烟室
类型  视觉小说
平台  Microsoft Windows
MacOS
Linux
Android
分级
R-18  
开发  The Echo Project
发行时间  2019年11月1日
相关作品  Echo
Echo: Route 65
Arches  
《  The Smoke Room  》是  The Echo Project  制作的一部  视觉小说  ，为  Echo
的独立前传，于2019年11月1日起发布。
游戏分为赞助版和公开版，二者内容相同，但第一时间公开的赞助版需要赞助过制作组才能游玩，而免费公开的公开版的更新时间则晚于赞助版一个更新版本。
目录

1  剧情简介 
2  角色介绍 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  游戏特辑 
3.1  圣诞特辑 
3.2  夏日特辑 


4  注释及外部链接 

剧情简介
搬到  阴间  小镇  Echo镇真是个坏主意，轻信初次相识的人让一切更加糟糕。
《The Smoke
Room》讲述了Samuel的故事，他是一个性工作者，在镇上最臭名昭著的妓院工作。在他犯了自己人生中最大的错误后，Sam想要竭力掩盖秘密。
然而，他很快意识到这么做几乎是不可能的……
Echo镇似乎知道他所做的一切，绝不让他轻易遗忘。
角色介绍
主要角色
Samuel Ayers
 主角。患有白化病的美洲狮。 
 Saguaro's Hip里唯一的男妓。 
 在一周内对嫖客Jack动了感情，计划着与他一起离开Echo镇，却遭到对方背叛。 
 虽然为了自保而  反杀  了Jack，但在那之后就被阴间小镇Echo缠上。

William Adler
 郊狼。Echo的治安官。Samuel的常客。 
 虽然外表粗犷，但他关心着Echo镇及其居民的安全。 
 有一个前妻与儿子。

Murdoch Byrnes
 红狐。摄影师，也是杂货店的职员。 
 虽然表现得很轻浮，但非常重视自己的家人。 
 因为弟弟的丧生，他的家庭关系变得糟糕起来。

Clifford Tibbits
 白鼬。人类学学者。 
 为了研究Meseta部落而来到Echo。 
 乐观且充满激情，但也有些敏感。

Nikolai Krol
 獾。矿工。 
 Samuel的常客。比起性事更在意与Samuel的亲密关系。 
 沉默寡言且具有洞察力。很关心和保护身边的人。

其他角色
Cynthia
 沙漠狐。Saguaro's Hip的风俗娘。 
 Samuel最好的朋友。

Ethel
 虎纹钝口螈。Saguaro's Hip里上了年纪的风俗娘。

Harlan Perkins
 野兔。Saguaro's Hip的调酒师，Dora的老朋友。

Dora
 母鹿。Saguaro's Hip的主人。

Todd Bronson
 水獭。William的副手。 
 性格悠哉且友善，但有强烈的责任感，对自己的工作感到非常自豪。 
 赞助者角色之一。

Kane
 狼。 
 出现于在酒吧The Stag调查Huxley的死亡的William他面前。

Hattie
 狼。William的前妻。 
 为了逃离跟踪她的家伙并找到一个新的定居点，她和儿子一起搬到了Echo。

Andy Adler
 郊狼。William的儿子。 
 渴望证明自己并让母亲为自己感到自豪，也有部分原因是想证明自己比缺席的父亲“更好”。

Alfred Byrnes
 狐狸。Murdoch的父亲。 
 百货店Red's General Goods的老板。

Gretchen Byrnes
 红狐。Murdoch的母亲。

Holly Byrnes
 红狐。Murdoch的姐姐，Jim的未婚妻。

Dahlia Byrnes
 红狐。Murdoch的妹妹。 
 天文学家，Echo镇上的学校的图书管理员。

Ralph Walker
 老鼠。Red's General Goods的药剂师。 
 Murdoch的同事、室友兼密友。 
 赞助者角色之一。

Jim Sterling
 大理石白狐。Murdoch姐姐的未婚夫。 
 CSCG矿业公司的分析员。

Blithe Washington
 黑猫。Echo学校的学生。

Jebediah Coles
 马。负责为前往Meseta定居点的Cliff担任向导。 
 赞助者角色之一。

Avery
 麋鹿。Echo镇上的医生。 
 与遭到了袭击的Cliff一行碰面后便一起行动。

Caldwell
 鹭。Meseta定居点的牧师。

Feng Yaolin
 老虎。矿工，Nikolai的朋友。 
 赞助者角色之一。

Dimitri
 黑熊。经验丰富的矿工，酒吧The Stag的常客。 
 经常与Paul、Felipe一起出现。

Paul Frackson
 狼獾。矿工。 
 经常与Dimitri、Felipe一起出现。

Felipe
 长耳兔。矿工。 
 经常与Dimitri、Paul一起出现。

Ben Keyes
 金毛寻回犬。矿工。

Beckett Moore
 吉拉毒蜥。CGCS矿业公司的工头。 
 Porter的双胞胎兄弟。

Chang
 黑貂。前矿工。 
 William线中自称“Ji Ba”。

Gregory Briggs
 牧羊犬。CSCG公司的共同所有人和首席经理。

James Hendricks III
 公羊。Hendricks矿业公司的所有者。

Cordelia Hendricks
 绵羊。James的妻子。

Franz Testerman
 老鼠。Echo的镇长。

Porter Moore
 吉拉毒蜥。Echo市政厅附近图书馆的图书管理员。 
 Beckett的双胞胎兄弟。

Reed Morris
 狼。The Hip的常客。 
 与他的朋友Huxley一起被称为镇上的讨厌鬼。

游戏特辑
圣诞特辑
The Smoke Room 圣诞特辑
2021年12月25日于Patreon上公开，The Smoke Room的现代版本，背景为平行宇宙，剧情与正作无关。
Samuel在本作中成功实现了五人行。  
夏日特辑
The Smoke Room 夏日特辑
2022年8月1日于Patreon上公开，设定等方面与圣诞特辑相同。  