|  Tlicolity Eyes  ||
|---|---|
|原名  |  Tlicolity Eyes   |
|官方译名  |  副作用之瞳   |
|类型  |  女性向恋爱   |
|平台  |  Nintendo Switch  Steam   |
|分级  |    CERO  :    \- 15岁以上|
|ESRB  :  |  \- 成熟   |
|PEGI  :  |   |
|GSRR  :  |  \- 辅15级   |
|开发  |  Otomate   |
|发行  |  日本：Idea Factory   <br>大陆：joymoe  |
|美工  |  佐良夜美   |
|模式  |  单人模式   |
|发行时间  |  **PC**   |
日本：2018年  0  6月29日-2018年  0  8月31日  
**Switch**  
日本：2019年  0  7月18日  
大陆：2021年6月21日  
  
《 **Tlicolity Eyes** 》是日本女性向游戏厂商  Otomate  于2018年6月至2018年8月发布的甜蜜爱情视觉互动小说系列。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  Vol.1【艺人×新人女演员×演艺事务所社长】 
    * 1.2  Vol.2【模特×摄影师×摄影师前辈】 
    * 1.3  Vol.3【偶像×经纪人×偶像】 
  * 2  世界观 
  * 3  主要角色 
  * 4  CAST 
  * 5  其他 
  * 6  注释及外部链接 

##  简介

约3成的人群被称为「能力者」，拥有不可思议的力量。 据说，能力者们大多数活跃在闪闪发光的演艺圈中。

故事中的女主角，东地三姐妹也是能力者，各自在演艺圈中奋斗。 她们的共同能力是【使对方的能力暂时提高】这样非常方便的能力。

……但是，这个能力存在一个秘密

那就是，将被施加了能力的对方变成【自己的俘虏的副作用】―― 【有趣的故事】就此发生！

演艺圈x副作用x三角关系！ 这种心跳加速的感觉是副作用吗？ 又或者是――。

###  Vol.1【艺人×新人女演员×演艺事务所社长】

就读的大学成为了电影的拍摄现场，与朋友一起作为临时演员参加拍摄的三女·樱。

但是当天，女主演没有到场，现场大混乱！女主演与悄悄交往的男性私奔而行踪不明……。

当场被演艺事务所的社长·小野泽正人发现，樱居然被替代，选为主角了！

据说是现在很受欢迎的年轻艺人·翠川智裕的对手戏角色

以意想不到的形式作为女演员出道……！？

###  Vol.2【模特×摄影师×摄影师前辈】

次女·枣，作为摄影师前辈·望月要介的助理而非常努力的工作。

在和模特·仙波亘一起拍摄的时候，令人意外的是，决定拍摄他的枣，无法拍摄出仙波亘的魅力……。

面对情绪低落的枣，亘提出了一个令人意想不到的提案！

「为了拍出有魅力的照片，首先应该了解如何被拍摄」

那是与亘的3个月同居生活！

为了快速成长为摄影师，枣决定与他同居

但是亘的房间旁边居然住著要介……！？

###  Vol.3【偶像×经纪人×偶像】

长女·葵是人气偶像·榊原光的经纪人。

被稍稍自大的光指手画脚，每天为了工作来回奔走。

某天，葵帮助了在音乐节目中一起出演的伪娘偶像·悠后，被他看中了！

说想与光成立组合的悠，实际上两人是双胞胎兄弟！

两人组成了期间限定组合【双子星】

对光愈加不满的悠说出了，要把葵「作为自己一个人的经纪人」的话……！？

  

##  世界观

【能力者】  
约3成的人群被称为「能力者」，拥有不可思议的力量。  

##  主要角色

|  角色  |  立绘  |  声优  |  介绍   
---|---|---|---  
东地樱  |  |  无  |  **「不知道我能不能胜任替代出演，但我会竭尽全力的。」** 18岁。东地家的三女儿，拥有积极坦率的性格。  【伊丽丝】演艺事务所所属的新人女演员。  与朋友一起参加电影拍摄时，突然被选为女演员从而被星探发掘，开始致力于演艺事业。   
翠川智裕  |  |  小野友树  |  **「要是拉我后腿的话，我不会原谅你的。」** 22岁。与樱同属【伊丽丝】事务所，是目前十分受欢迎的年轻艺人。  性格沉着冷静，却也给人感觉有稍微强势的一面。  向对演艺世界抱有强烈欲望的外行人──樱，采取了相当严厉的态度。   
小野泽正人  |  |  前野智昭  |  **「差不多该休息了吧，我准备了你最喜欢的蛋糕。」** 30岁。负樱和智裕所属的【伊丽丝】演艺事务所的社长。  数年之前曾作为艺人活动，引退后成立了演艺事务所。  性格从容不迫，平时总是我行我素，而且不按常理出牌。他还有种独特的气质，让人不知不觉间就会对他放下戒心。  是个很会照顾人的男性，对谁都很温柔，经常给樱送蛋糕和点心。   
东地枣  |  |  无  |  **「没关系的，请不要担心我。」** 23岁。东地家的次女，新人摄影师。  性格内向老实，有点怕生，一旦被别人拜托了事情，内心就无法拒绝。  喜欢拍摄风景，如今做着摄影师前辈要介的助手，不过由于某些原因，而选择和亘同居。   
仙波亘  |  |  柿原彻也  |  **「不谙世事的猫咪，来玩大人的游戏吧。」** 23岁。活跃在时尚杂志上的模特。  拥有去不追来不拒的性格。  自信满满，认为所有女性都对自己感到痴迷，与女性绯闻不断。  对枣很在意，一有空就过来讨好她。   
望月要介  |  |  梅原裕一郎  |  **「......这是你拍的吗？好漂亮的照片啊。」** 28岁。枣的摄影师前辈。  性格沉着冷静，比起语言更喜欢用行动来表现自己。  内心非常坚毅，自己相信的事情会不停追寻。  其实住在亘的隔壁，与枣同居后开始每天都来拜访。   
东地葵  |  |  无  |  **「那么，准备好了吗，今天也要让大家看到最棒的舞台哦！」** 25岁，东地家的长女。担任洸的经纪人，不过由于某些原因被悠看中了，之后担任期间限定组合【双子星（GeMiNi）】的经纪人。  责任感强，有着坚强和关怀他人的性格。  因为有两个妹妹，也有令人感到年轻、天真的一面。   
榊原洸  |  |  松冈祯丞  |  **「明明是经理，难道你不听我的请求吗？」** 19岁，悠的双胞胎哥哥，作为偶像活跃在业界。  虽然在粉丝面前会表现出完美的一面，但对于信任的人则会表现出不成熟的一面  极度好强。 为了引起葵的注意，经常说一些任性的话。   
榊原悠  |  |  木村良平  |  **「经理，可以好好看看我的事情吗？」** 19岁。是洸的双胞胎弟弟，人气急剧上升的伪娘偶像。  以偶像身份参加活动的时候，会把神秘感做为卖点，不过，私底下是“小恶魔”的性格，对熟悉的人会变得很亲近。  他的脸上总是挂着笑容，但为人神秘，让人难以捉摸。  虽然经常向葵撒娇，但实际上比洸更坚强。   
  
##  CAST

  * 翠川智裕：  小野友树 
  * 小野泽正人：  前野智昭 
  * 望月要介：  梅原裕一郎 
  * 仙波亘：  柿原彻也 
  * 榊原洸：  松冈祯丞 
  * 榊原悠：  木村良平 
  * 其他：  青户浩香  、  石井麻美  、  伊藤寿江  、  伊藤未凡  、  佐藤舞  、  中臣真菜  、  平野夏美  、  尾崎裕纪  、  小岛英树  、  酒见正太郎  、  志田良太  、  田代哲哉  、  中优一郎  、  山口正秀 

  

##  其他

  * 《Tlicolity Eyes》中文版由萌享互娱出品，于2021年发售。 