ToHeart2
原名  To Heart 2
XRATED (PC副标题)
PORTABLE (PSP副标题)
DX PLUS (PS3副标题)
常用译名  心之彼端2
类型  视觉小说
平台  PlayStation 2、PlayStation 3、Windows、PlayStation Portable
分级  Win：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PS2、PSP：  CERO  :  - 15岁以上
PS3：  CERO  :  - 17岁以上
开发  Leaf
发行  Leaf（PC）
AQUAPLUS（PS2/PSP/PS3）
发行时间  2004年12月28日（PS2）
2005年12月9日（PC）
2009年7月30日（PSP）
2011年9月22日（PS3）
改编载体  OVA、漫画、TV动画
相关作品  ToHeart2 AnotherDays  
ToHeart2  是由Leaf制作的一部Galgame，并有TV动画、OVA、漫画、游戏等衍生作品。
目录

1  背景故事 
2  工作人员 
2.1  STAFF 
2.2  CAST 


3  相关音乐 
4  衍生作品 
4.1  漫画版 
4.2  TV动画 
4.2.1  STAFF 
4.2.2  CAST 
4.2.3  各话标题 
4.2.4  相关音乐 
4.3  OVA 
4.3.1  STAFF 
4.3.2  CAST 
4.3.3  相关音乐 
4.4  游戏版 


5  系列游戏归纳 
6  注释 
7  外部链接 

背景故事
河野贵明，一个十分普通的中学生。
和他的年少时就熟络的好友向坂雄二一起，初中毕业升入了高中。
作为一个跟女性交流就有困难的男生，他身边基本上没什么女性朋友，除了小他一岁的青梅竹马——柚原木实  以及一个  大魔王  。
父母长期在外，自己一个人孤零零住一栋大房子，柚原木实时不时来串门帮他忙  。
看起来高中就要这么平淡的度过了，不过随着春意盎然的四月到来，总觉得会有什么事情发生……
工作人员
STAFF

制作：下川直哉 
导演：鹫见努 
原画：みつみ美里，  カワタヒサシ  ，甘露树，  なかむらたけし 
脚本：三宅章介，菅宗光，まるいたけし，枕流 
音乐：松冈纯也，石川真也，  下川直哉  ，中上和英，  衣笠道雄 

CAST
PC版声优为非公开。

河野贵明  ：  福山润  （动画）/  梶裕贵  （PSP、PS3） 
柚原木实  ：  落合祐理香  [1] 
向坂环  ：  伊藤静 
小牧爱佳  ：  力丸乃梨子 
笹森花梨  ：  中岛沙树 
姬百合珊瑚  ：  石冢小夜里 
姬百合瑠璃  ：  吉田小南美 
十波由真  ：  生天目仁美 
草壁优季  ：  佐藤利奈 
露西·玛莉亚·美空  ：  夏树莉绪 
久寿川莎莎菈  ：  小野凉子 
羽根崎美绪  ：  斋藤千和  [2] 

相关音乐
主题曲

Heart To Heart 
歌：中山爱梨沙 
作词：须谷尚子，作曲：中上和英 



片尾曲

ありがとう 
歌：AKKO 
作词：须谷尚子，作曲：下川直哉 



插曲

星の歌 
歌：  草壁优季  （cv.  佐藤利奈  ） 
作词、作曲：まるいたけし，编曲 - 衣笠道雄 



衍生作品
漫画版
漫画  ToHeart2  由御形屋はるか作画，在杂志《  月刊Comic电击大王  》2005年4月号至2007年3月号连载，单行本由  ASCII
Media Works  出版。
册数  通常版  TV动画同捆限定
发售日期  ISBN  发售日期  ISBN
1  2005年11月15日  ISBN 4-8402-2774-8  2005年11月15日  ISBN 4-8402-3227-X
2  2006年8月15日  ISBN 4-8402-3533-3  N/A
3  2007年6月27日  ISBN 978-4-8402-3901-1  2007年6月15日  ISBN 978-4-8402-3903-5  
漫画  ToHeart2 ～colorful note～  由きたうみつな作画，在杂志《  月刊GFantasy
》2005年4月号到2008年4月号连载，单行本由  史克威尔艾尼克斯  出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2005年11月27日  ISBN 4-7575-1566-9
2  2006年6月27日  ISBN 4-7575-1691-6
3  2007年2月27日  ISBN 978-4-7575-1912-1
4  2009年4月27日  ISBN 978-4-7575-2341-8
5  ISBN 978-4-7575-2340-1  
TV动画
根据ToHeart2游戏内容改变的TV动画在2005年10月到2006年1月间放送，共13话+1集特别编。
STAFF

监督：须藤典彦 
系列构成：山口宏 
脚本：山口宏，藤田伸三，中濑理香 
角色设计：西尾公伯 
总作画监督：西尾公伯 
美术监督：居垣宏 
美术：スタジオ·イースター 
摄影监督：龟田美纪 
摄影：ティ·ニシムラ 
编集：ジェイ·フィルム 
音响监督：明田川仁 
音响制作：マジックカプセル 
色彩设计：大槻浩司 
制作：  OLM 

CAST

河野贵明  ：  福山润 
柚原木实  ：  落合祐理香 
向坂环  ：  伊藤静 
小牧爱佳  ：  力丸乃梨子 
笹森花梨  ：  中岛沙树 
姬百合珊瑚  ：  石冢小夜里 
姬百合瑠璃  ：  吉田小南美 
十波由真  ：  生天目仁美 
草壁优季  ：  佐藤利奈 
露西·玛莉亚·美空  ：  夏树莉绪 
久寿川莎莎菈  ：  小野凉子 

各话标题
（待补完）
相关音乐

OP《Hello》 
作词：须谷尚子 
作曲：下川直哉 
编曲：下川直哉，松冈纯也 
歌：池田春菜 


ED《  トモシビ  》 
作词·作曲：巽明子 
编曲：4 Tree Music 
歌：  Suara 



OVA
ToHeart2本体衍生有OVA动画3卷，在2007年7月到9月间发行。OVA动画有相对独立于游戏的剧情，包含了PC版和AnotherDays中的一些角色。
STAFF

监督：加藤やすひさ 
监督辅佐：坂田纯一 
脚本：小林成朗 等 
角色设计·作画监督：柳泽まさひで，桂宪一郎，加藤やすひさ 
分镜·演出：坂田纯一，桂宪一郎，加藤やすひさ 
美术监督：绪续学 
背景：KUSANAGI 
摄影监督：胜又雄一 
摄影：ティ·ニシムラ 
制作：CHAOS PROJECT，AQUAPLUS 

CAST

向坂环：伊藤静 
イルファ HMX-17a：萩原えみこ 
柚原このみ：落合祐里香 
姬百合珊瑚：石冢さより 
姬百合瑠璃：吉田小南美 
小牧爱佳：力丸乃りこ 
河野贵明：福山润 
向坂雄二：鸟海浩辅 
十波由真：生天目仁美 
笹森花梨：中岛沙树 
草壁优季：佐藤利奈 
小牧郁乃：神崎 ちろ 
ルーシー·マリア·ミソラ：夏树リオ 
久寿川ささら：小野凉子 
まーりゃん：小暮英麻 

相关音乐

OP《一番星》 
作词：U 
作曲：石川真也 
编曲：衣笠道雄 
歌：Suara 


ED1《  飾らない心で、飾らない私で  》 
作词：华音 
作曲·编曲：松冈纯也 
歌：  伊藤静 


ED2《  春の日和の野原の寝顔  》 
作词：华音 
作曲·编曲：松冈纯也 
歌：力丸乃りこ 


ED3《I am》 
作词：未海 
作曲·编曲：衣笠道雄 
歌：Suara 



游戏版
Galgame界真正的常青树之一，04年首发以后十年来一直有衍生产品不断推出。

《  ToHeart2 AnotherDays  》 

ToHeart2 XRATED的续篇，PC版2008年2月29日发售。游戏系统不同于《XRATED》文字铺满屏幕的形式，采用了画面下方出现对话窗口的形式。

ToHeart2: Dungeon travelers（迷宫旅人） 

3D角色扮演游戏，来源于Leaf发行的一个PC游戏  愛佳でいくの!! ～Leaf Amusement Soft Vol.5～  中，该游戏有  锁
、ToHeart2、提亚拉之泪和  君が呼ぶ、メギドの丘で  中的角色登场  Leaf世界四重奏  。移植到PSP/PSV时使用了本标题。

ToHeart Heartful party 

手机游戏，于2014年4月24日-2015年3月27日运营，另有《  ToHeart  》、《  白色相簿2  》角色登场。
系列游戏归纳

ToHeart2 
2004年12月28日发行的PS2全年龄视觉小说(文字铺满画面)。有木实、环、花梨、姬百合姊妹、由真、露子、爱佳、优季等女主人公。ToHeart2系列游戏均有人声配音。 


ToHeart2 XRATED 
2005年12月9日发售的PC逆移植视觉小说，内容与PS2初版类似。加入了H内容，追加女主人公久寿川莎莎拉及其路线。 


ToHeart2 AnotherDays 
2008年2月29日发售的PC端FanDisc性质恋爱冒险(文字在底栏)。内容时间线在ToHeart2故事的几个月后。为原有的配角吉冈千惠、山田满、柚原春夏追加了路线，为女主人公木实&环追加故事，新加入了小麻学姐、菜菜子、晴美、西露法、小牧郁乃等角色和路线。 


ToHeart2 PORTABLE 
2009年7月30日发售的PSP掌机版，主人公与XRATED版相同，但故事中出现了小麻学姐、菜菜子等人物。 


ToHeart2 DX PLUS 
2011年9月22日发售的PS3全年龄版。包含ToHeart本体和AnotherDays的内容，在ToHeart本体部分加入新角色  羽根崎美绪  。增加了人物面部动态。 


ToHeart2  ダンジョン  （  Dungeon  ）  トラベラーズ  （  Travelers  ） 
2009年12月18日随Leaf小游戏合集《  愛佳でいくの！！  》发布，最初题为  Final Dragon Chronicle Guilty Requiem  。游戏为迷宫探索+回合制战斗的极传统RPG，游戏内包含到AnotherDays为止的角色。后移植到PSP/PSV时改用现名，即“迷宫旅人”。后“迷宫旅人”作为IP脱离ToHeart2系列，另外产出两部同玩法游戏。 


ハートフル  （  Heartful  ）  シミュレーター  （  Simulator  ）  PACHISLOT ToHeart2 
2012年10月25日发售的PS3单机“老虎机”游戏，包含到AnotherDays为止的角色。 


ToHeart  ハートフル  （  Heartful  ）  パーティ  （  Party  ） 
2012年12月26日到2015年3月27日由Mobage代理运营的抽卡+放置手游，除了ToHeart系列人物，还有《白色相簿2》的5位女主角和一些原创角色。 