To Heart
原名  To Heart
译名  心之彼端，同班同学，回忆永恒，青春万岁，青春纪事
类型  Galgame
平台  Windows
PlayStation
PlayStation 2
PlayStation Portable
开发  Leaf
发行  Leaf、  Aquaplus
发行时间  1997年05月23日(Windows)
1999年03月25日(PS1)
2004年12月28日(PS2)
2009年07月30日(PSP)
2025年（重置版）
改编载体  动画
相关作品  雫  、  Routes  、  ToHeart2  
「  To Heart  」是  Leaf  制作的一部  视觉小说
作品，最早于1997年发布于Windows平台。后来游戏经历了反复发布，也产生了TV动画、广播剧等衍生作品。
目录

1  游戏介绍 
2  剧情简介 
3  主要人物 
4  工作人员 
4.1  STAFF 
4.2  CAST 


5  相关音乐 
6  衍生作品 
6.1  TV动画 
6.1.1  第一期 
6.1.1.1  STAFF 
6.1.1.2  CAST 
6.1.1.3  相关音乐 


6.1.2  第二期 
6.1.2.1  STAFF 
6.1.2.2  CAST 
6.1.2.3  相关音乐 




7  游戏发行 
8  外部链接 

游戏介绍
1997年Leaf发布的「To
Heart」讲述了一位特点并不鲜明的男主人公在校园中的恋爱故事，情节平稳有秩，人物性格立体，情感描写细致。这部作品在11区宅圈相当受尊重，同时被认为是许多类型或特征的先驱，游戏的不断再版和衍生作品的诞生就是佐证。
「To
Heart」被认为开创了日常校园恋爱作品的先河。抛却了宏大的世界观、复杂的设定，ToHeart的故事发生在未来一个普通校园的平凡人身上，他没有不可思议的能力、没有背负着改变世界的使命、没有和女主几生几世的孽缘、命运属于自己而非和外物或他人紧紧绑定。这样平凡的设定在当时的美少女游戏界乃至宅圈中却显得与众不同，“简单地把恋爱谈好”被验证为是在宅圈也可行的创作方向。
「To Heart」被认为首次在  Galgame
中细致地描写女主人公们的心理，其细腻的刻画、含蓄的传达让当时的一众玩家耳目一新。从此“性”在美少女游戏中不再一定是首位的，描写人物情感的进展、注重恋爱情节的安排被认为也是可行的，
Leaf  自己  其实是  下川直哉  提出的“5分钟必须出现Ero”被推翻。
「To Heart」中的女主角之一  HMX-12 マルチ  被设定为“女仆机器人”，她是最早以可攻略女主角身份出现的  机娘
，自她之后机娘不再仅仅是简单的机器，对机娘的塑造和发展进入了新的阶段。  HMX-12 マルチ
常常被Leaf的玩家追认为机娘鼻祖，尽管这点还没有被充分地查证。
「To Heart」在「  雫
」之后更加树立了Leaf在业界的地位，其游戏机制和创作思路很大地影响了Leaf后来的作品，也深深地影响着美少女游戏界乃至宅圈。
「To Heart」在1999年由  OLM
改编为TV动画，是确凿的第一部改编为TV动画的Galgame/美少女游戏/视觉小说(过去动画化的Galgame如  スーパーリアル麻雀  、  心跳回忆
等只改编为OVA)。这次动画化也开启了AQUAPLUS与OLM在接下来十几年里的合作。
剧情简介
——春天就在不远处。
我沿着铺着粉彩瓷砖的人行道走着。
暖暖的阳光下，鸽子照例在路边成群结队。
熟悉的风景，平常的早晨。
然而，有一种东西让我在微风中感受到一丝春天到来的气息。
“又开始暖和了，不是吗？”
あかり  看着我的脸说道。
她的刘海在风中摇曳。
“现在已经是春天了。”
“这就对了。”
我那冷漠的反应不知有什么好笑的，  あかり  却哧地笑了出来。
然后3月和4月到来了。
伴随着清爽的春风，主人公的恋爱故事即将开始。
主要人物
藤田浩之  （  ふじた ひろゆき  ）
(Fujita hiroyuki)
男主角。大而化之，稍嫌懒散的人，但是心地善良。
CV：  一条和矢
神岸 あかり  （  かみぎし あかり  ）
(Kamigishi akari)
民间译作“神岸明”。女主角，是个很清纯可爱的女孩。她是男主角藤田浩之的  青梅竹马  ，每天早上都去叫浩之起床。喜欢浩之。
CV：  川澄绫子
市之濑加那  （重置版）
長岡 志保  （  ながおか しほ  ）
(Nagaoka shiho)
(待补充)
CV：  樋口智惠子
マルチ  （  まるち  ）
(Maruchi)
是一位“女仆机器人”。来栖川重工开发的最新家庭用机器人试作型，装载了带有“感情”功能的  AI  系统。和主人公在同一所中学就读。
CV：  堀江由衣
羊宫妃那  （重置版）
来栖川 芹香  （  くるすがわ せりか  ）
(Kurusugawa serika)
(待补充)
CV：  岩男润子
保科 智子  （  ほしな ともこ  ）
(Hoshina tomoko)
(待补充)
CV：  久川绫
宮内 レミィ  （  みやうち れみぃ  ）
(Miyauchi remiぃ)
民间译“宫内蕾咪”
CV：  笠原留美
松原 葵  （  まつばら あおい  ）
(Matsubara aoi)
(待补充)
CV：  饭冢雅弓
姫川 琴音  （  ひめかわ ことね  ）
(Himekawa kotone)
(待补充)
CV：  冰上恭子
工作人员
STAFF

企画·原案：  高桥龙也 
脚本：高桥龙也、竹林明秀、原田宇陀儿 
原画：水无月彻、河田正人 
音乐：中上和英、石川真也、  下川直哉 

CAST
参见以上的  人物列表  ，此外还有

雛山 理緒  ：  大谷育江 
来栖川 綾香  ：  岩男润子 
坂下 好恵  ：  今井由香 
セリオ  ：  根谷美智子 
神岸 ひかり  ：  川澄绫子 
宮内 シンディ  ：  园崎未惠 
雛山 良太  ：  田野惠 
PS版之后才有人声配音 



相关音乐


初版OP「Brand-new Heart」 

作词：NEKO 
作曲：中上和英 
歌：AKKO 



初版ED  「あたらしい予感」 

作词：NEKO 
作曲：  下川直哉 
歌：AKKO 



PS版OP「  Feeling Heart  」 

作词：须谷尚子 
作曲：  下川直哉 
歌：中司雅美 



PS版ED  「それぞれの未来へ」 

作词：须谷尚子 
作曲：中上和英 
歌：中司雅美 



衍生作品
TV动画
1999年由  KSS  公司制作了改编动画「To Heart」，2004年由  AIC  制作了第二期「To Heart～Remember My
Memories～」。两期动画都惊人地被做成13集正片+7集sp的形式。
第一期
STAFF

监督：  高桥直人 
系列构成/场景：  山口宏 
人物设计/总作画监督：  千羽由利子 
美术监督：小林七郎 
色彩设计：渡边亚纪 
摄影：  ティ・ニシムラ 
音响监督：  渡边淳 
动画制作：  オー・エル・エム  (  OLM  ) 

CAST

藤田浩之：一条和矢 
神岸あかり：  川澄绫子 
长冈志保：樋口智惠子 
佐藤雅史：保志总一朗 
来栖川芹香；岩男润子 
保科智子：久川绫 
松原葵：饭冢雅弓 
マルチ：堀江由衣 
姬川琴音：冰上恭子 
宫内レミィ：笠原留美 

相关音乐

OP  「  Feeling Heart  」 
作词：须谷尚子 
作曲·编曲：  下川直哉 
歌：中司雅美 


ED1  「Access」 
作词：须谷尚子 
作曲：长部正和 
编曲：HIRO 
歌：SPY 


ED2  「Yell」 
作词：  六ッ見純代 
作曲：前田克树 
编曲：坂本昌之 
歌：  川澄绫子 



第二期
STAFF

监督：  元永庆太郎 
系列构成/场景：叶希一 
人物设计/总作画监督：平山まどか 
美术监督：前田实 
色彩设计：花尻和子 
摄影：田中浩介 
音响监督：明田川仁 
动画制作：  OLM  、  AIC 

CAST

与第一期基本相同 

相关音乐

OP  「大好きだよ(Into Your Heart)」 
作词：  ジョー・リノイエ 
作曲：  ジョー・リノイエ 
编曲：  ジョー・リノイエ 
歌：  谷咲ナオミ 


ED  「それぞれの未来へ」 
作词：须谷尚子 
作曲：中上和英 
编曲：松冈纯也 
歌：  池田春菜 



游戏发行

1997-05-23 「To Heart 初回版」和「To Heart 通常版」发售，可运行在Windows95/98平台上。 
1999-03-25 「ToHeart」在PS1平台发售。 
1999-07-08 「To Heart」初版的内容以「Leaf Visual Novel Series Vol.3 To Heart」的名义再次在PC平台发布，  Leaf  视觉小说  系列的说法正式被官方认可。 
2003-06-19 「To Heart Renewal Package」在Windows98/Me/2000/XP平台发布，内容与初版相同。  也许只是为了兼容性？ 
2003-06-27 「ToHeart PSE 初回限定版」和「ToHeart PSE 通常版」即从PS逆移植至PC的版本发布。 
2004-12-28 「ToHeart&ToHeart2 限定デラックスパック」在PS2平台发布，包含「ToHeart PSE」的内容。 
2009-07-30 「ToHeart2 Portable Wパック」在PSP平台发布，包含「ToHeart Portable」。 
2011-10-27 「ToHeart Portable AQUAPRICE2800」又称「ToHeart Portable Best Edition」在PSP平台发布，2013-05-30起可于PlayStation Store下载(现已不可)。 

PS版起加入了人声，重绘了画面和场景，同时删去了全部R18内容  ，以及删去了To和Heart间的空格  。