tone work's
名称  tone work's
类型  GALGAME品牌
前身  裸足少女（VA旗下品牌）
成立时间  2012年
总部地址  日本大阪
母公司  VISUAL ARTS
主要作品  《  银色，遥远  》《  相逢在明月映照的彼岸  》
创办人  马场隆博
相关人物  水月陵  、  魁  、  丘野塔野  、  竹下智博
相关会社  key  、  SAGA PLANETS
网址  https://toneworks.product.co.jp  
tone work's  是日本游戏制作公司，动画企划公司  VISUAL ARTS  旗下的  galgame  品牌，于2012年成立。
目录

1  简介 
2  常驻STAFF 
3  作品一览 
4  外部链接 

简介
该品牌以优良的画面制作和纯爱剧情而闻名业界。常驻剧本家为  丘野塔野  ，音乐主要由  水月陵  制作。
至今tone work's已经沉寂数年，并且包括其在内的非全年龄品牌已转至ee-product名下。2023年7月27日，其母公司VISUAL
ARTS社长马场隆博宣布隐退，股份全权转让予软件开发与通讯技术公司  腾讯  ，该事件意味着VISUAL ARTS将成为腾讯旗下子公司，原tone
work's剧本家丘野塔野成为VA新任社长。
常驻STAFF

脚本：  丘野塔也  、  魁  、  今料理央  、  白矢たつき 
原画：  恋泉天音  、  秋野すばる  、  武藤此史 
音乐：  水月陵  、  竹下智博  、  MANYO  、  Meeon  、  どんまる  、  しょうゅ 
程序＆UI：生波梦 
发行＆ad：  VISUAL ARTS 

作品一览
发售日期  作品名  脚本  BGM  原画
2012年6月29日  初恋1/1  丘野塔野，魁，今科理央  水月陵，井内舞子（i've）,MANYO（little wing）,  どんまる，しょうゅ
恋泉天音，  秋野すばる，唯々月たすく
2014年7月25日  星织梦未来  丘野塔野，  白矢たつき  ，につし~，今科理央  天门  ，MANYO，水月陵，碓冰悠一郎，Meeon，
どんまる，しょうゅ  武藤此史，恋泉天音，  秋野すばる，唯々月たすく
2016年6月28日  银色，遥远  丘野塔野，魁，にっし～、  白矢たつき、真崎ジーノ  、今科理央  水月陵，MANYO，碓冰悠一郎，Meeon
Sounds，  どんまる，しょうゅ  恋泉天音、  秋野すばる  、武藤此史
2019年6月28日（FD：2020年5月29日）  相逢在明月映照的彼岸  丘野塔也、魁、和泉万夜、白矢たつき、龙岳来、今科理央
水月陵，MANYO，Meeon Sounds，  どんまる，しょうゅ  武藤此史、恋泉天音、秋野すばる、古池屋  

此间及此后有参与到VISUAL ARTS名下其他作品的制作协力中。 