|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  True End   
其他表述  |  TE、トゥルーエンド、真相END、Real End、正史结局   
用语出处  |  未知   
相关条目  |  Good End  、  Bad End  、  Dead End  、  Bed End  、  Normal End   
  
**True End** 就是通常所说的 **真实结局** ，也可以写成「 **真相结局（真相END）** 」、「 **Real End** 」、「
**正史结局（正史END）** 」。适用范围为  泛ACG  界，某种情况下代表 **完美结局** ，缩写形式为TE。
日语写法为「トゥルーエンド」、「トゥルーEND」。

##  目录

  * 1  运用范围 
  * 2  词语含意 
    * 2.1  作品唯一的最终结局 
    * 2.2  多重True End的情况 
  * 3  Turc End 
  * 4  延伸要素和现象 

##  运用范围

通常使用于  Galgame
里或者讨论Galgame的时候，但是随着视频弹幕网和弹幕漫画网的出现，应用范围也随之加大。例如多重结局的RPG游戏、动作或文字冒险游戏、Galgame、
乙女游戏  等，亦可单指单一结局的游戏、小说、动漫画、影集的最终真实结局。

##  词语含意

###  作品唯一的最终结局

大部分设有True End的Galgame、乙女游戏、文字冒险游戏里，通常True End的出现都是要历经各种 ** Good End
（好结局，缩写GE） ** 才会出现的（例：  Little Busters!  ），而有时候某些  Good End  是需要先通过 ** Bad End
（坏结局，缩写BE） ** 或 ** Normal End  （普通结局，缩写NE） ** 才会出现的。所以True
End基本是玩到游戏终结以后才会出现的结局，所以也有「 **最终结局** 」这种说法。

设有True End的Galgame、乙女游戏、文字冒险游戏，其设置的 ** Dead End  （死亡结局，缩写DE） ** 、 ** Bad End
（坏结局，缩写BE） ** 、 ** Normal End  （普通结局，缩写NE） ** 、 ** Good End  （好结局，缩写GE） **
都是游戏剧情的一部分，其用意是提供游戏玩家透过不同选项进行探索，于各个剧情线和结局提供的线索里，逐步抽丝剥茧理解游戏剧情的隐藏真相，而这些剧情线与结局里整合出来的线索，都是为了让玩家踏进最终结局前的剧情铺成。

用在多结局的RPG游戏、动作游戏、冒险游戏（含文字冒险游戏）、推理解谜游戏里，某些游戏的真实结局必须搜集到特定要素和达成特殊条件，才能通关真实结局。

部分成为系列作的游戏因为有多重结局，在首代（或称本传）无法得知真正结局，必须等续作出炉才能得知真正的后续发展结局与隐藏剧情。例如《  零系列
》的三代《刺青之声》，交代二代《红蝶》的女主角天仓茧和天仓澪的真正结局与后续影响，五代《濡鸦的巫女》则交代零首代女主角雏咲真红在首代的真正结局和其在《刺青之声》经历的隐藏事件。

部分多结局游戏，设有同样具备多重结局的前传性质补完作品，此时玩家必须发现真正符合承续本传剧情发展的路线，来判断前传真正的结局。

某些系列作的游戏虽然在本传便奠定单一向的真正结局，但是攸关其真正后续发展则仰赖续作和Fan
Disk补完，例如最终幻想VII和其补完作「降临之子」，最终幻想X和作为后日谈的X-2。

因为True End可以代表 **完美结局** 、 **真实结局** 和 **最终结局** ，所以  Good End  和 **True End**
有着本质的区别：

  * 完美结局：代表故事（或者世界）趋向最好的结局（Little Busters剧透）  （例如Little Busters中的refrain线 全员生还）。 

  * 真实结局：代表故事（或者世界）真实的结局（例如  Fate/hollow ataraxia  的True End），要留意真实结局不一定让人觉得完美（比较常见的是治愈向和致郁向）。例如  魔女之家  、  狂父  、 FInal-Fantasy-XIII-2的「女神不存在的世界」。 

  * 最终结局：此种形式的True End设定多用于Galgame、乙女游戏、文字冒险游戏，为其他结局都完成之后才会出现的结局，通常要把所有角色（其他角色）剧情线的Good End都出了，才能进  指定线路  （例如《  Rewrite  》中的Terra线，《AMNESIA 失忆症》的Ukyo线、《  CLANNAD  》的After Story三周目、《  AIR  》的AIR篇、《  五彩斑斓的世界  》的  二阶堂真红  线、《  混沌之子  》的真结局线、《妖怪午饭》的木邑浅葱线、《  秽翼的尤斯蒂娅  》的最终章暨尤斯蒂娅线、《  Summer Pockets  》的Pocket线、《  想要传达给你的爱恋  》的  姬野星奏  线)。这类的True End往往才是此作品最核心的主题故事和真实的结局，与此同时会揭露其他角色路线结局里未解释的事物和暗埋伏笔的所有真相，故又被称作「 **真相线** 」、「 **最终真相线** 」、「 **真相END** 」。 

※备注：并不是所有的作品都存在「 **True End** 」， **通常** 拥有True End的作品都有 _**隐藏的世界观** _ 。

  
**多结局养成游戏的True End**

在某些美少女养成游戏里，这类游戏的True
End为达成玩家养成角色剧情初始时最渴望达成的梦想，或是最能呼应游戏背景和交代真相的结局。例如《美少女梦工厂系列3：梦幻妖精》玩家收养由  妖精(小仙子)
变成人类的女儿，梦想成为人类王国的  公主  （  王子
妃），这类结局的达成条件，通常会要求养成角色有较高的属性能力值及触发特定事件频率，而且达成结局时会获得游戏系统代表角色给予最高级的评语。

###  多重True End的情况

  * 少部分的多重结局游戏、Galgame、乙女游戏通关完成某条剧情线路时，并非一般用通关该线  Good End  等于通关该线路结局的标准，而是用完成该线路的True End作为通关标准（仅限于同一条线路同时设有Good End和True End的场合，或是同一条线路同时设有  Normal End  和True End的情况）。例如：  Fate/stay night  的Saber线结局「梦的延续」、凛路线的True End：Brilliant Years、樱路线的True End：春天归来。 

  * 少部分的Galgame、乙女游戏会在通关最终结局、真实结局或完美结局后，让原本已通关的攻略角色路线好结局产生变化，此时玩家再回头完成该攻略角色路线，可获得和先前不同的结局。例如：  Little Busters!  、妖怪午饭（仅限游戏本传）。 

  * 少部分的Galgame、乙女游戏并未交代何者为游戏主角真正选择的感情对象，但会进入强制二选一的状态，以达成作品的唯一结局。例如：《  你和她和她的恋爱  》的后期最终抉择，玩家无论选择  曾根美雪  或  向日葵  ，另一人的存档记录都会完全消失，以作为玩家选择的唯一True End。 

##  Turc End

**Turc End** 是True End一种常见的错误拼写，虽然它本身是错误的并且无法被英语使用者理解，但却在汉语游戏爱好者文化圈内被极广泛地使用。

##  延伸要素和现象

  * 部分多结局游戏里，当玩家完成True End乃至于游戏里的所有结局（包含  Dead End  、  Bad End  、Normal Bad End、  Normal End  、  Good End  、  True End  ），将会开启游戏里的特典章篇、额外CG、小游戏等奖励要素。其中某些多结局游戏（部份较偏向成人向、致郁向、正经严肃向剧情）的游戏制作方会设计在玩家通关所有结局路线及达到隐藏要素后，可开启的喜剧向终幕特典章篇短剧（调侃游戏正剧性质兼感谢玩家全程参与游戏性质的  彩蛋  ），调剂玩家通关所有游戏结局后的心情。例如：  Aromarie  公司旗下的游戏系列、《  Rewrite  》的欧派线【乙月杯日】。 

  * 部分多结局游戏会在玩家达成游戏的True End路线和播放工作人员名单时，播放游戏作品的真正片尾主题曲和其他结局作区别。例如：《  Rewrite  》的Terra线片尾曲为游戏的真正片尾主题曲《  CANOE  》；《  Little Busters!  》的Refrain线片尾曲《校园克星 -Little Jumper Ver.-》；《  蝶之毒 华之锁  》系列本篇的真岛芳树线Good End暨游戏正篇True End及其片尾曲《  心空－kokorosora－  》。 

  * 部分多结局游戏会设置解释世界观的程度仅次于 **最终结局（最终真相线）** 的特定线路，解释该作品概略的故事背景，但是揭露的情报讯息仍有限，这类线路既是为最终结局铺垫，也是开启最终结局的必备条件之一（视游戏设定情形，这类线路有时也会增设攻略限制条件），故这类的线路有时会被游戏制作方或玩家称作「 **准真相线** 」。例如：《  Rewrite  》的MOON线、《  AIR  》的SUMMER篇、《夜明前的琉璃色》的莉丝莉特‧诺艾尔线。 

  * 由于近年来不少的多结局游戏（尤其是  Galgame  、文字冒险游戏、  乙女游戏  ）的最终真相线主角， **不一定** 是封面或宣传片等里占最多篇幅的主要角色，所以攸关主角和这些攸关游戏角色组成的  CP  ，依据以下几个要素，区分为游戏「 **表 官配  （占醒目位置乃至于在游戏宣传物篇幅较大的角色，不一定跟真相有关） ** 」、 **非官配角色** 、「 **里 官配  （游戏真相线的主角兼作品里真正的核心主角） ** 」： 

     （1）攻略角色是否在游戏封面或宣传片位于醒目位置乃至于占大篇幅   

     （2）攻略角色路线的特定结局 **是否为彻底解谜所有剧情线未解伏笔兼呼应游戏主题的真相线** （即「True End」）   

     （3）攻略角色是否为游戏剧情里的核心主角 等要素作区分   

     出现上述表官配 / 里官配设置现象的案例作品，例如：《失忆症 AMNESIA》（Shin〔表〕 / Ukyo〔里〕）、《妖怪午饭》（犬岛谣＆犬岛咏〔表〕 / 木邑浅葱〔里〕）……等作品。 

※ **附注** ：也有许多攸关游戏核心真相剧情的攻略角色同时在宣传物占醒目位置，例如：《  CLANNAD  》游戏本篇封面的  古河渚  、《  AIR
》的  神尾观铃  等角色。「True End」的主要主角（游戏剧情核心主角）配对常被游戏玩家称做「  官方亲儿子/亲女儿  」。

  * 部分多结局游戏会在达成最终结局线解锁条件时，让游戏目录主画面产生变化。例如：《五彩斑斓的世界》的二阶堂真红线以及《  想要传达给你的爱恋  》的  姬野星奏  线解锁后，主选单画面也会随之变化。  《  想要传达给你的爱恋  》的  终章  线解锁过后，游戏退出语音都会变成星奏说的一句简短的“byebye”，听着谜之伤感 

  * 因为许多的多结局游戏（尤其是  Galgame  、文字冒险游戏、  乙女游戏  ）会设置剧情锁，要通关其他角色的相关结局，才能解开攻略限制进入游戏最终真相线。所以有部分既希望攻略喜欢角色的路线、理解剧情真相，却又不想触及特定角色路线或耗费较多时间进行游戏解除限制的玩家，会向已完成游戏所有路线的玩家请求提供 **全破挡（另称「全开挡」）** 进行游戏，或是透过观看已全破关的玩家录制的游戏实况影片理解剧情。 

  * 极少部分未设置游戏剧情线攻略限制的多结局游戏，则以特定何者攻略角色能诠释和呼应点题游戏标题（主题）为真结局判读标准。例如：《绯色的碎片》系列的《绯色的碎片3—苍黑之楔》  Fan Disc  《绯色的碎片3—苍黑之楔 明日之扉》的鬼崎拓磨线。 

  * 少部分的Galgame或乙女游戏，虽说True End 结局看起来很好，但是却隐藏着一些不可避免的悲剧，或是某些会成为危机事件触发点、但尚未被角色们察觉〔或著已查觉但还未解决〕的危险要素，这些潜藏因素都是角色们势必要面对的问题。例如：《  和怪物恋爱吧  》  和螳螂娘恋爱的结局真的很好吗，黑猫警长的动画不是说了结局了吗？  、《  蝶之毒 华之锁  》  〔不可避免悲剧层面〕最初痛恨♯♯的  真岛芳树  ，重蹈了生父母♯♯恋的覆辙，选择隐瞒兄妹关系和自己的异母妹  野宫百合子  成为夫妻，并且在秀雄带走百合子的伦理抉择事件里再度选择了百合子；野宫家终究受芳树的复仇行动影响，逐渐迈向崩坏一途；〔潜藏危机层面〕决定迁居上海的芳树和百合子要面对不全然安全的环境，芳树所属的上海刘家势力尚有内敌未被发现。 

  * 小说、动漫画、电影改编的多结局游戏则以何种游戏结局采取或接近原作的结局作True End的判读标准。 

  

