TrymenT ―献给渴望改变的你―
原名  TrymenT ―今を変えたいと願うあなたへ―
译名  TrymenT ―献给渴望改变的你―
TrymenT -YoU KnowS ThE DeaR KnowS-
类型  重返校园ADV
平台  Windows、Android、ios
分级  全年龄
开发  RASK
发行  RASK  （日）
HIKARI FIELD  （Steam）
总监  雫将维
编剧  雫将维，绪乃山葵
音乐  虾咖喱伯爵  ，海龟
发行时间  2020年02月20日  （AlphA篇）
改编载体  小说
相关作品  《  Re:LieF～献给亲爱的你～  》  
《  TrymenT ―献给渴望改变的你―  》（日语：  TrymenT ―今を変えたいと願うあなたへ―  ；英语：  TrymenT -YoU
KnowS ThE DeaR KnowS-  ）是由  RASK  制作的一部  Galgame  。
目录

1  故事介绍 
2  PV动画 
3  与 《Re:LieF～献给亲爱的你～》的关系 
4  角色简介 
5  STAFF 
6  CAST 
7  相关音乐 
8  游戏发行 
9  改编小说 
10  注释与外部链接 

故事介绍
新的季节，新的环境，新的校园生活。众人站在大型客船的甲板上，眺望即将为他们带来新生活的御云岛。而船舱里的一名少女，则坐在轮椅上看着甲板上的众人。
群山把这片与世隔绝的土地隔成了两个区域。这里没有便利店，没有家庭餐厅，也几乎没有娱乐设施，连网络也有诸多限制。这些人将在这座岛上和一名陌生人结为室友，共同生活。
「哇，竟然真的什么都没有。」
御云岛  
有着少年般外表的君岛翔看着窗外飞驰而过的景色，不禁发出感叹。开着车的员工透过倒车镜看向后座。
两名少女都在看着窗外。
员工分别询问了她们参加这个计划的理由。
「我想重新学习很多东西，开拓自己的视野……」
来梦学园  
君岛翔支支吾吾地说出了个司空见惯的理由。
然后，她看向坐在自己旁边的那名一直都在回避她目光的少女。
星乃菖蒲用力抓自己的双腿。
「我……想要改变现在的自己。」
总计600余人参加了此次的TrymenT计划。
他们究竟会迎来什么样的『毕业』呢？
这是一段再次发起挑战的故事。谨将此篇章献给想要改变现状的你。
PV动画
宽屏模式  显示视频
与 《  Re:LieF～献给亲爱的你～  》的关系
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
本作并非前作的续作，也非平行世界的关系。本作与前作处于同一世界观，讲述了两条时间线的故事（2036年和2037年），补充了前作没有讲述的2036年上一届TrymenT计划参与者与管理者所发生的故事，以及2037年TrymenT计划实施前后的故事。而本作2037年的故事，则是继承了前作的共通线，从共通线的末尾（即选修课宣布开课）开始，但发生了全新的故事。  
角色简介
「我是因为……
想改变现在的自己。」  
星乃菖蒲  （AyamE HoshinO）
CV：  冈本理绘
为了改变现状，名叫星乃菖蒲的少女参加了本计划。她双下肢不全瘫，终日与轮椅为伴，但她希望有朝一日能够自立生活。  
「所以呀，
这真是我们第一次见面。」  
君岛翔  （KakerU KimishimA）
CV：尾崎未来
给人以假小子的感觉的少女，这就是君岛翔。她没有明言自己参加TrymenT计划的理由，只说是为了寻找自我。  
「哇――好麻烦，
啊啊麻烦死了――」  
夏杞文实  （FumI NatsukI）
CV：长美琴
乍眼一看根本不知道这名少女在想些什么。她刚从短大毕业，来到这里是她规划的人生计划的一环。  
「去外国可有意思了。
虽然很多人对陌生的环境感到害怕，
但我觉得这正是有趣之处。」  
河居织鹤  （OritsurU KawaI）
CV：加藤阳菜乃
河居织鹤是一名自由享受当下的女孩。她是翔高中时的学妹，两人在TrymenT计划中偶然重逢。  
「没事，我已经把这
当做自己的定位了！」  
帚木日向子  （  HinakO HahakigI  ）
CV：葵鸟  [1]
因为想要一个改变自己生存方式的契机，来到了这个学园。看似温文尔雅，内心却蕴藏着超乎常人的意志。  
「……（点头）」  
米莉亚  （  MhliA  ）
CV：茶川明菜
晚了一个月才入学来梦学园。沉默寡言，几乎不会开口说话。似乎挺喜欢花草，经常吃路边的野草。  
「就是普通学生常做的事情呀。
比如什么聚会社团，还有个好像
是叫联谊的东西，诸如此类！」  
海藏萌萌  （  MomO KaizO  ）
CV：松平美波穗
充满活力的女孩子。在业内被称为“天才少女”，发表了诸多论文。参加TrymenT计划的目的，是为了体验普通的校园生活。  
「是因为想拥有
能够守护他人的力量吧」  
大馆流花  （  RukA OtatE  ）
CV：武市真幸
酷酷的女生，遇事从容不迫。曾经所在的公司破产后回到老家，在姐姐的推荐下，姐妹两人一起参加了TrymenT计划。  
「好的。
愿你的人生一帆风顺」  
优  （  YuU  ）
CV：Sari
沉稳庄重、拥有独特气质的少女。在为御云岛观光协会工作，负责岛上的向导工作。  
「只要有你在身边，就足够了」  
爱  （  AI  ）
CV：平松真奈实
住在了无人迹的空房中，自称“离家出走的少女”。她经常会站在远处看着迎来新学期的来梦学园，也有时会亲自潜入其中。  
STAFF

企画：雫将维 
原画：雫将维，  黑乃美槻 
剧本：雫将维 
剧本修订：绪乃山葵 
音乐：  虾咖喱伯爵  ，海龟 
平面设计：shotaro ichinose 
背景：mocha，胡太郎 
视频制作：Syamo 

CAST

星乃菖蒲：  冈本理绘 
君岛翔：尾崎未来 
夏杞文实：长美琴 
河居织鹤：加藤阳菜乃 
喜羽正明：雾生晃司 
八马奏：高山滉 
六车虎次郎：仲岛大辅 
大羽惠：龟田望美 
天草月乃：  石原舞 
影山星一：美作侑 
东云铃音：田中茉莉花 
山崎飒太：  水口茉莉 
新田司：美作侑 
佐藤理人：桐石凉 
帚木日向子：葵鸟 
米莉亚：茶川明菜 
海藏萌萌：松平美波穗 
大馆流花：武市真幸 
五十岚启介：清家拓磨 
狩野冬马：篠田和真 
中村夏奈：葵鸟 
图图：Sari 
优：Sari 
爱：平松真奈实 
伊砂真：未久美久美 
三国义贵：  原田友贵 
二上响子：武市真幸 
二上金秋：五十岚晃 
四宫匡：村上真仁 
七濑弥：善财达也 

相关音乐


OP『  あなただけが知る世界  』 
歌手：紫咲萤 
 作词：  甘利纱阳 
 作曲：甘利纱阳 


游戏发行

2019-11-22 体验版公开 
2019-11-23 《TrymenT ―献给渴望改变的你― TriaL》登陆Android。 
2019-11-26 《TrymenT ―LitE―》登陆IOS。 
2020-02-20 《TrymenT ―献给渴望改变的你― AlphA篇》正式公开，同时支持简繁中文和日文。 

改编小说
《  TrymenT ―今を変えたいと願うあなたへ―  》被改编为轻小说，由  えある  执笔，雫将维负责原案和插画，  黑乃美槻
绘制了插画。自2020年5月27日起由Amazon发行电子书，并在Kindle推送，至2020年9月30日推出全部6册。