U-ena 空焰火少女
原名  U-ena -  遠花火の少女  -
官方译名  U-ena 空焰火少女
类型  Galgame、视觉小说
开发  HemiolaStudio
发行  HemiolaStudio
编剧  月代かぐや
美工  ちの、ゆりと
音乐  PROJECT V/R Converters
引擎  Soul Engine
模式  单人
发行时间  2022年5月8日
“  在那天空的彼岸，
还有你的身影吗。  ”  
《  U-ena -空焰火少女-  》是一款基于Steam平台发售的免费的视觉小说，拥有唯美的画风，故事围绕“空焰火”这个奇特现象展开。
目录

1  基本介绍 
2  角色简介 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释及外部链接 

基本介绍
—空焰火—  
闪耀着淡橘色与白色光晕，最后绽放出苍蓝的花朵。
不知何时，人们开始如此称呼这种近几年才观测到的天文现象。  
故事发生在随处可见的乡村学校。
茶言阅社，一个貌似是将文学社与茶道社杂揉起来的社团。参加了这个社团的主人公，看到了空焰火
某天夜晚，遇见了在泉水中央全身湿透的少女。
虽然主人公与那位少女——由依奈、茶言阅社社长——东云诗乃三人过着波澜不惊的日常生活，
但轻松舒适的日常，突然就迎来了不合理的现实。
与无法相见之人的遭遇、逼近的非现实的秘密。世界的■■——
哪怕，我牵起她的手后，最终会改变世界。
我也一直向天空祈愿着。
祈愿着那段，让二人擦肩而过的短暂化若永恒的夏日时光，能够一直延续下去——
角色简介
由伊奈  CV：  星見だいふく
「不是由依奈小姐，是由依奈」  
在泉水里全身湿透的时候与主人公相遇的少女。
之后转学到了主人公的学校。
喜欢吃东西，无时无刻不期待着东云诗乃带来的点心。
对任何人都毫无顾忌，不懂得察言观色。
她似乎有着什么不得不去做的事情。
东云诗乃  CV：  小棗花子
「嗯，那是当然。我可是很感激的」
茶言阅社社长，主人公的学姐。总是第一个到社团教室，
喜欢看着主人公到来。
人尽皆知的美少女，在校内的评价非常高，
不过她本人对这些并不在意。
对主人公来说，她就像是一位引导者。
喜欢宇宙，所以很想查明空焰火之谜的真相。
向井智纪
本作主人公。
曾经与同行的朋友在去看空焰火的途中遭遇意外，而自己活了下来。
失去友人的痛苦一直伴随着他，直到升入中学，
在东云诗乃半强迫的邀请下加入了茶言阅社。
喜欢看书和天文观察。
做什么事情之前都会停下来慎重考虑，
但对自己这举棋不定的性格其实有些排斥。
CAST

由伊奈：  星見だいふく 
东云诗乃：  小棗花子 
椿木：莲月裕妃 
航生：  こたろう 

STAFF

原画：ちの 
SD原画：ゆりと 
音乐：PROJECT V/R Converters 
编剧：  月代かぐや 
脚本：  雪原たかし 
背景美术：ゆるりあ、KIRA MIU 
翻译： 
中文翻译：Luna Melody 
韩语翻译：Torasuku、Nuimiko 
英文翻译：Jesstle 



相关音乐
OP


空の向こうの彼女の詩  （天空彼岸的少女之歌） 
演唱：  小棗花子 
 作词：  月代かぐや 
 作曲：  ゐつぺゑ 
 编曲：  ゐつぺゑ  、Talich Helfen 


宽屏模式  显示视频
ED


A Faraway U-ena 
演唱：  星見だいふく 
 作词：  月代かぐや 
 作曲、编曲：  ゐつぺゑ 