UGUISU KAGURA
名称  ウグイスカグラ
UGUISU KAGURA
别名  莺神乐、纸魔社
类型  Galgame公司
前身  宴（同人社团）
ヨナキウグイス  （游戏公司）
成立时间  2014年8月22日
主要作品  《  纸上的魔法使  》
《  水葬银币的伊斯特里亚  》
《  印刻天际的Parallelogram  》
相关人物  ルクル  、  桐葉
网址  http://www.kagura.rdy.jp/  
UGUISU KAGURA  （日语：  ウグイスカグラ  ）是日本的一家  Galgame  公司。本页面也包括了由其核心人员所组成的其他社团之名义。
目录

1  简介 
2  主要制作人员 
3  作品 
3.1  宴时期 
3.2  ヨナキウグイス  时期 
3.3  ウグイスカグラ  时期 
3.4  トトメトリ  时期 


4  其他 
5  外部链接 

简介

UGUISU KAGURA的最早前身为同人社团“宴”，这个时期由  ルクル  担当剧本（社团中心人物），  夕霧  担当原画师。 

2012年10月26日，ルクル在官方推特上宣布成立品牌“  ヨナキウグイス  ”  [1]  ，新社团采用“宴”的原班人马，原社团的同人活动终止。 


2014年8月22日，ルクル在推特上宣布成立新的品牌“  ウグイスカグラ  ”  [2]  ，新社团原画师启用  桐叶  。 

2022年9月16日，ルクル在推特上发布求职信息  [3]  ；同年10月21日，社团原画师桐叶宣布自己已于8月末退社，并不再以“桐叶”名义活动  [4]  。社团  ウグイスカグラ  的活动实际上已经中止。 
2023年8月24日，ルクル在推特上宣布和原画师  すしめかぶ  （桐叶的新名义）组成同人社团“  トトメトリ  ”，并计划于2024年夏制作出新游戏《プトリカ 1st.cut》  [5]  [6]  。 
2024年6月16日，ルクル在推特上宣布新作定于同年9月12日在Steam游戏平台上发布  [7]  ，此前数日已经公开先导PV、游戏官网等内容；不过，ルクル同时也称暂时没有发售实体版游戏以及在其他平台发布游戏的打算。 
2024年7月17日，负责新作原画的すしめかぶ由于不满社交平台上一些行为而最终导致其  销号  ，同日ルクル发布推特称新作《プトリカ 1st.cut》发售日期可能推迟，现在尚不能确定情况，但是7月内会做出是否延期的决定  [8]  [9]  。 

主要制作人员


原画 

桐葉  [10] 
夕霧  （宴及  ヨナキウグイス  时期） 
萩野小唄  （色彩设计） 
漆原六花  （色彩设计） 



脚本 

ルクル 



音乐 

めと 



游戏系统 

朔月 



设计 

夕凪デサイン  （外包的设计公司） 



作品
宴时期

《  フルリグレットの序奏  》，2009年1月 
《  空想彼岸  》，2009年8月 
《  Minstrelー壊レタ人ギョウー  》，2010年8月 
《  クリアレイン  》，2011年8月 
《  りんごしゃくしゃく  》，2012年8月 

ヨナキウグイス  时期

《  運命予報お知らせします  》，2013年4月26日 

ウグイスカグラ  时期
时间  名称  企划  脚本  原画  第二原画  色彩设计  第二色彩设计  游戏系统  音乐
2014年12月19日  《  纸上的魔法使  》
（  紙の上の魔法使い  ）  ウグイスカグラ  ルクル  桐葉  萩野小唄  めと
2017年3月24日  《  水葬银币的Istoria  》
（  水葬銀貨のイストリア  ）  ウグイスカグラ  ルクル  桐葉  漆原六花  、  あまみね  、  なたーしゃ  萩野小唄  漆原六花  、
しのくら  朔月  めと
2018年12月21日  《  印刻天际的Parallelogram  》
（  空に刻んだパラレログラム  ）  ウグイスカグラ  ルクル  、  すぎるすぎ  （台本）  桐葉  漆原六花  、  萩野小唄  萩野小唄
漆原六花  朔月  めと
2021年2月26日  《  冥契的牧神节  》
（  冥契のルペルカリア  ）  ウグイスカグラ  ルクル  桐葉  萩野小唄  、Ruki  萩野小唄  朔月  めと  
トトメトリ  时期

《  プトリカ 1st.cut  》，2024年9月12日（原定，可能推迟） 

其他

为了解决饱受诟病的画风问题，  ウグイスカグラ  成立的第一作《  纸上的魔法使  》就启用了萌系新人画师  桐葉  ，使精美的作画成为了该作的一个加分点。 

但是  
配合与画风截然相反的剧情，坑害了一批为了CG进来舔老婆的  死宅  。更没有想到的是，  桐葉  大师出道即巅峰，之后的  作画各种崩坏  ，甚至产生成句
梗  ——「  桐葉  的画」。而作为同人社团出身的  ウグイスカグラ  本就延续了同人阶段常见的程序bug和错别字，和  桐葉  玉图正好相得益彰。  

ウグイスカグラ  的三部作品《纸上的魔法使》、《  水葬银币的伊斯特里亚  》、《  冥契的牧神节  》因其鲜明的悲剧色彩于近年来在Galgame吧均有很高的讨论度  尤其是水葬的二选一抛弃  ，因此也被称为G吧经验密码。 

图片涉及《水葬银币的伊斯特里亚》剧透，请谨慎点开  