|  |  关于PC版同名主题曲，请见“ ** Under The Moon(歌曲)  ** ”。关于幻影异闻录♯FE歌曲，请见“ ** Under the moon  ** ”。   
---|---  
  
|  Under The Moon  ||
|---|---|
|原名  |  Under The Moon  Crescent（PS2副标题）   |
|官方译名  |  Under The Moon   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows、PlayStation 2   |
|分级  |  Win：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PS2：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  Sugar Beans   |
|发行  |  Sugar Beans   <br>Dimple（PS2）  <br>未来数位（繁体中文）  |
|编剧  |  ひよ , 高冈いるる   |
|美工  |  东条さかな   |
|音乐  |  あるるかん   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2006年12月15日（PC）   <br>2009年6月25日（PS2版）  <br>2008年7月（繁中）  |
|相关作品  |  我的坏心主人   |
||  “|

爱情  与  情欲  无论何时都是紧紧  连在一起  —— </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **Under The Moon** 》是  Sugarbeans  开发的一款  乙女游戏
，并有Fandisc等衍生作品，繁体中文版由未来数位代理。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  游戏系统 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

魔王之女  亚雪  从小到大几乎没有离开过魔王之城，是魔界中少数在单纯环境下长大的女孩。  
她和男性没有交集，所以也还没谈过恋爱。  
  
至今历代魔王之位都是由直系子孙继承，但独生女亚雪却因魔力不足而没有继承资格。  
现任魔王的魔力开始减弱，如果不快进行王位交替的话，魔界的秩序就会大乱。  
  
此时，亚雪接获已选出  魔王候补  的消息。  
在那之后，王城受到想趁乱夺取魔王宝座的恶党袭击，亚雪便和猫妖使魔凯尔一同逃出王城。  
她在逃入的森林中，不慎跌入通往人界的洞穴。  
  
亚雪  一来到人界，魔力就忽然消失了。  
凯尔  则循著魔力的味道所到达的地方，  
住著偶然在人界生活的，  雷尼  与  赛玖  这对魔王候补双胞胎兄弟。  
  
亚雪为了魔界、为了父亲，希望能够早日完成魔王交替仪式。  
为此，她拜托这两人回到魔界，但他们两人却表示对魔王宝座并没有兴趣。  
亚雪因此非常失望。  
  
此外，由于人界展开恶魔狩猎行动，所以通往魔界的大门遭到封闭，使得亚雪无法回到魔界。  
  
于是亚雪和凯尔两人，便在能回到魔界前先借住在这对双胞胎的家中。  
但这对双胞胎似乎藏有些什么秘密……？

##  游戏系统

玩家可以自行变更女主名字。除了亲密度外，本游戏也备有「玩家印象分数」的数值，以天秤两段的月亮表示，红色表示恶魔的狂妄，两端数值会随著对话应答而改变。印象分将决定女主与各男主之间的关系，这个系统也造就了游戏的结局数很多。

##  CAST

若无特别说明，声优按PC/PS2版排列。

  * 亚雪  ：  风音  /  樱井浩美 
  * 雷尼  ：杉崎和哉/  谷山纪章 
  * 赛玖  ：  浅野要二  /  游佐浩二 
  * 凯尔  ：  萩道彦  （猫形态：  吉田爱理  ） 
  * 天宫濑名  ：空野太阳/  岸尾大辅 
  * ???  zero  ：  安芸怜須ケン  /  滨田贤二 
  * 悠楠  ：プログレス/  千叶进步 

##  相关音乐

主题曲

  * Under The Moon  （PC） 
    * 歌：杉崎和哉 
    * 作词、作曲：あるるかん 
  * Crescent（PS2） 
    * 歌：  谷山纪章 
    * 作词、作曲：あるるかん 

片尾曲

  * This Love（PC） 
    * 歌：  Antistar 
    * 作词、作曲：Antistar 
  * Just the way you are（PS2） 
    * 歌：谷山纪章 