|  Unless Terminalia  
---  
原名  |  アンレス・テルミナリア   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Whirlpool   
发行  |  Whirlpool   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年3月25日   
|  “  |  ** 境界線の向こう側、ありふれた恋の始まり  ** |  ”   
---|---|---  
  
**Unless Terminalia** （日语：  **アンレス・テルミナリア** ）是由  Whirlpool
开发并发行的ADV游戏，于2022年3月25日发售。

本作为Whirlpool的15周年纪念作。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释与外部链接 

##  背景故事

在密林的深处，  
像是与世隔绝一般……抑或说是潜藏着一般，杜之宫学园矗立于此。  
世上的许多人，用另一种方式来称呼那所学校：  
  
疗养院  （  Sanatorium  ）  。  
  
这个学院里聚集了来自世界各地的少年少女。  
他们身上寄宿着，使他们连正常生活都变得无比困难之物……扭曲的『  恩赐  （  Gift  ）  』，这所学校乃是他们最后的容身之所。  
接受着学院运营的『恩赐』研究组织，『让叶机构』的保护。  
  
因为，他们的力量是上天所赐的祝福与恩惠。  
畏惧神所赐的奇迹，乃是不被允许之事，  
那意味着对神的意志的否定、乃至对神所创的这个世界的否定。  
  
主人公少年、小早川祈也是因为被发现『恩赐』而被招入杜之宫学园的人之一。  
他身上所发现的特征是，  
『除了自己决定的一件事以外，不能留下其他的记忆』  
是个非常奇怪的东西。  
  
「你并不会忘记一切，但只能记住唯一一件事」  
「  我  （  ボク  ）  预想着，找到那唯一的一件事，大概就是你在这个学园里唯一所应完成之事」  
从某人口中所得的这句话，是他目前唯一的指引。  
  
一边烦恼着这终生的『枷锁』……一边将孤独深埋心中，一边在封闭的学园里过着安静生活的主人公。  
一位插班生，御厨恋，出现在了他的面前。  
“我不想轻易放弃任何事物。我希望在这个地方体验青春的喜悦”，她面带笑容说道。  
随之而来的下一句话是，“我马上就要死了”。  
  
**这是一个质疑命运的意义的故事。**  
**神明确确实实地存在于此，并不断地向少年们发问——**

##  登场角色

###  主要角色

** 御厨恋  ** （Mikuriya Ren）  
CV：  北大路雪

* * *

杜之宫学园的二年级学生。

原作为童星从事演艺，  
拥有出众的美貌和开朗的性格，相当引人注目。

以前在另一所普通学校上学，  
直到某天『恩赐』觉醒，因此进入杜之宫学园。

受到『恩赐』的影响、  
她确信「不久以后自己就会死」。  
此外，她并没有隐瞒此事，而将此事告知了他人。

为了不在所剩无几的生命当中留下遗憾，为了讴歌短暂的青春、  
她向主人公提出了「成为我的恋人」的交往请求。

在笑容的背后埋藏着伤痕……即将失去一切的少女，会在这里找到什么呢。  |  “  |  因为，如果是你，  若是我死了，便能漂亮地忘记我。  |  ”   
---|---|---  
  
** 里奈  ** （Rina）  
CV：  泽田夏

* * *

总是在主人公周围转来转去，缺乏感情的猫娘。

神出鬼没，总是突然出现在主人公房中钻进被子里，或者糟蹋储备的食物。  
行为像猫一样，头上也长着猫的三角耳。

不知为何，只有主人公能看到她的身影。  
其他人完全无法认识到她在哪里。  
里奈的话语也不会传到主人公以外的人耳中，  
即使触碰到也只有非常模糊的感觉。

为什么她会陷入如此状况之中、  
为什么会长出猫耳，里奈自己也完全不知道个中缘由。

因此也理所当然地与唯一认知到自己存在的主人公非常亲近，  
并称其为「最好的朋友」  

也许有某种『恩赐』寄宿于体内，但本人对此决口不提。  |  “  |  和祈一样，我也丧失了记忆，  以前的事情全都不知道。  |  ”   
---|---|---  
  
** 橘夏洛  ** （Tachibana Charon）  
CV：  东Shidu

* * *

拥有小恶魔的魅力（自称）的杜之宫学园一年级学生。

她也是这个春天进入学校的学生，但立场和状况和主人公他们略有区别。

她在持有『恩赐』能力的情况下又被进一步选中，  
属于世界级组织『葬者联盟』的一员。

『葬者联盟』的活动涉及多个方面，其中最主要之一  
乃是「救助脱离了神所定下轨迹的迷途灵魂」  [1]  。  
掌管着生与死的存在……在这个作为信仰之象征的世界级组织中，  
她是活跃于世界各地的超级精英。

目前为了调整暂时的能力紊乱（自称）而来到杜之宫学园。  
即使问她那方面的事情，也只会被轻描淡写地带过。

拥有超过100个『恩赐』的复合能力者，  

在各种意义上若是暴走会很可怕的人  |  “  |  对的，我是学长的可爱学妹夏洛哦~  |  ”   
---|---|---  
  
** 露琪亚·马露桑娜  ** （Lucia Valignano）  
CV：  小波铃

* * *

就读于杜之宫学园的三年级学生。年龄很小，年级却是最高的。

里外如一，内心也是孩子，经常闹别扭、撒娇。  
特别容易感到寂寞，需要注意她非常讨厌被孤立。

她是曾经以欧洲为中心建立势力、  
但如今走向衰亡的『瓦利尼亚诺神言教』的教主。  
年纪轻轻却能做到这一点，  
她被给予的可能是世上最高级的『恩赐』……『神言』。

『这种力量是「通过呼唤神来借用神的力量」。  
她被给予了使所有事情成为可能的权限，可以称之为奇迹的代行者。  
……与之相对，每次她都要向神奉上『某物』作为呼唤的代价。

她为什么会来到这座疗养院？  
主人公尚还不知道她所高喊的复活『瓦利尼亚诺神言教』口号其中，  

蕴藏着什么样的过去。  |  “  |  别摸我的头啊！叫学姐！  |  ”   
---|---|---  
  
小早川祈  （  小早川  （  こばやかわ  ）  祈  （  いのり  ）  ）

男主角。

今天春天，以二年级学生的身份来到了故事的舞台杜之宫学园。

他身上发现的『恩赐』是  
「除了自己决定的一件事以外，不能留下其他的记忆」。  
由于他的记忆在来到学校之前就已经停滞了，  
每天早上，如果不确认枕边的日记就无法想起自己身处何方。

一般认为『恩赐』是通过意念来使用的异能力，  
但他的这种体质能不能被称为『恩赐』，医生也难以下判断。

虽然情况非常棘手，他仍拥有着积极投身学园生活的意志。  
「只要感到开心，今天就有价值」「战胜昨天的我」。  
不可否认的是，他对自己说了些这类话语……

学校鼓励学生参加社团活动，因此他进入了广播部。  

此外，他也不记得自己进入广播部的动机。

###  其他角色

  * 校长：  くすはらゆい 
  * 波奇川老师：佐藤凉树 
  * 黑屋恭介：六条太助 
  * INORI：月黑斗夜 

##  STAFF

  * 原画·角色设计：  水鏡まみず 
  * SD原画：  みるくぱんだ 
  * 企画：  芦井ナオ 
  * 剧本：近江谷宥 
  * BGM：solfa 
  * Movie：癸乙夜[Mju:Z] 

##  相关音乐

OP主题曲

  * ** Gift ～the reason you are～  **
    * 歌：  Ceui 
    * 作词：  永原さくら 
    * 作编曲：青木宏宪(HANO) 
    * Strings Arrangement：山本庆太郎 

ED主题曲1

  * ** 祈り  **
    * 歌：  薬師るり 
    * 作词作曲：  薬師るり 
    * 编曲：根本克则(KParaMUSIC) 

ED主题曲2

  * ** テルミナリア  **
    * 歌唱：solfa feat.  霜月遥 
    * 作词：  天ヶ咲麗 
    * 作编曲：桥咲透 