「  ——ここが  平和  （  センソウ  ）  を巡る最前線  」
アンラベル·トリガー
原名  アンラベル·トリガー
官方译名  Unravel Trigger
类型  ADV
平台  Windows 10/11
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Archive
发行  Archive
总监  工藤啓介、高木奈緒
角色设计  有葉、サイキライダー
编剧  工藤啓介、高濱亮、森間まりも、恒石涼平
美工  有葉、九条だんぼ、サイキライダー
音乐  樋口秀樹
西坂恭平
模式  单人单机
发行时间  2024年3月29日  
《Unravel Trigger》  （日语：  アンラベル・トリガー  ）是由  Archive
制作发行的恋爱文字冒险游戏，预定于2024年3月29日发售。
目录

1  背景故事 
2  主要人物 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  注释及外部链接 

背景故事
フロスト中立特区——这个被设定在カージ合众国和ヴィルカール帝国这两个大国中间的缓冲地带。
其作为观光地获得成功的同时，也是各种种族的移居事件和冲突不断发生的地方。  
主人公·  榊  （  さかき  ）  カイ  ，是在那个中立特区内设立的事务所——トリガー侦探事务所的调查员。  
他的目的是寻找在上次大战中失踪的青梅竹马·  楪  （  ゆずりは  ）  纱衣奈  （  さいな  ）  的下落——  
这里有一些关于纱衣奈的目击情报，但一直无法准确掌握其行踪。  
这时，在能够俯瞰街道全貌的高台上，榊カイ遇到了向天空伸出手的名为  ミリィ  的少女。  
和曾经的纱衣奈一样，ミリィ对纷争不断的世界感到忧虑，希望世界和平。
这场邂逅，极大地改变了カイ、フロスト中立特区乃至整个世界的命运。  
跨越过去、走向未来的故事——就此开幕。
主要人物
ミリセント·フリード·レオンハルト  （CV：  明羽杏子  ）  
种族：吸血人（ヴァンプ）
血型：A
身高：162cm
职业：フロスト中立特区特命全权大使  [1]
喜欢：和平的世界、已故的母亲、番茄汁、阅读合众国的漫画和小说
讨厌：战争、恐怖电影、三个哥哥
特技·兴趣：写小说（水平一般）
失去之物：和平、母亲  
比谁都  纯洁  ，比谁都渴望  和平  的昔日敌国的  皇女殿下  。  
爱称是ミリィ。是ヴィルカール帝国的第一公主，作为帝国的全权大使前往フロスト中立特区赴任。
帝国内少有的稳健派，希望与合众国保持恒久和平。
理想主义者，性格认真耿直。不轻言放弃，有点顽固。

ソフィア·ノスコーヴァ  （CV：  松冈侑里  ）  
种族：兽人（アニマー）
血型：AB
身高：145cm
职业：  CSS  （  联邦保安厅  ）  中将/资产家
喜欢：咖啡、淋浴、女仆装、令她讨厌的人痛苦之物
讨厌：善意、痛苦之物、她看不起的人
特技·兴趣：将棋
失去之物：？？？  
将冷酷无情的性格隐藏在彬彬有礼的举止与温和  笑容之下  的  联邦谍报机关的高官  （  商业伙伴  ）  。  
有着孩童般外貌，ジーミイル共和国联邦的秘密警察所属CSS中将。
彬彬有礼的举止和贤淑的外表容易使人有温柔的第一印象，不过本性冷酷无情。
为达目的不择手段，对利用他人毫不犹豫。
因为榊カイ对她来说有利用价值所以喜欢。经常取笑カイ，以カイ咬牙切齿的表情为乐。

小花衣レイリ  （CV：  楠原结衣  ）  
种族：人类（ヒューム）
血型：O
身高：154cm
职业：在トリガー侦探事务所兼职
喜欢：父母、棒球、料理、马卡龙、樱花
讨厌：吸血人（ヴァンプ）、血、虫子
特技·兴趣：能把软式球远投五十米
失去之物：父母、故乡  
可爱又自大的  后辈  ，尚不成熟的  见习侦探  。  
以兼职的身份进入了トリガー侦探事务所。目前住在カイ居住的公寓隔壁。
说话时带有年轻人特有的粗鲁语言，距离感近，性格开朗。
基本上有些迟钝，但偶尔会表现出敏锐的洞察力。有一点自大。
讨厌吸血人（ヴァンプ）这个种族的人。

榊カイ  （主人公）  
种族：人类（ヒューム）
血型：B
身高：176cm
体重：67kg
职业：トリガー侦探事务所调查员
喜欢：酒、烟、拉面、看电影、有信念的家伙
讨厌：被迫戒烟、大葱（所以他不吃拉面里的葱）
特技·兴趣：能够适应任何环境
失去之物：伙伴、初恋对象  
正在  寻找失踪的青梅竹马  ，性格乖僻的守财奴  侦探  。  
本作的主人公，トリガー侦探事务所调查员。出身于孤儿院，与楪纱衣奈、雨织ナトレ是青梅竹马。
表面上性格粗鲁散漫，是个守财奴。油嘴滑舌，很擅长蒙混过关。有一定的责任感，一旦决定的事情就会做到底。
实际上沉着冷静，能有计划地推进事物。也许是因为在修罗场摸爬滚打过很多次，他对大多数事情都不害怕。
一直在寻找过去被认为已经死亡的楪纱衣奈的下落。
STAFF

总监：  工藤啓介、高木奈緒 
剧本：  工藤啓介、高濱亮、森間まりも、恒石涼平 
音乐：  樋口秀樹  、西坂恭平 
艺术总监：志水マサトシ 
原画、角色设计：  有葉、サイキライダー 
SD原画：九条だんぼ 

CAST

ミリセント·フリード·レオンハルト  ：  明羽杏子 
ソフィア·ノスコーヴァ  ：  松冈侑里 
小花衣レイリ  ：  楠原结衣 
アリーシャ·スルツキー：  花宫枫 
ヴィクトリア·ギローイ：  結城ほのか 
オレグ·コルサコフ：  七篠響 
ジョージ·パーカー：  いちごみるく 

ルーナ·フィリシンナ：  南柚月 


エステル·リンドバーグ：  水町まい 

シルヴィア·フォン·ハインツェル：  实羽优希 
ナダル·カーストン：  九財翼 
ヘンリエッタ·フォン·ヴィルレーベン：  夏野ぱいん 
ハインツ·フリード·レオンハルト：  大凶魔神天誅 
ヤーコフ·ドルゴフ：  蒼樹勇人 
楪纱衣奈：  小仓结衣 
水乃宫若叶：  葉月ひかり 

相关音乐
片头曲


Unravel Sky 
演唱：  佐咲纱花 
 作词：ハラユカ。 
 作曲、编曲：西坂恭平 


片尾曲


Contract Trigger 
演唱：  新海雅代 
 作词：joru 
 作曲、编曲：西坂恭平 