基本资料
用语名称  综漫体
其他表述  混乱综漫
用语出处  网络（pai飞）  
综漫  是网络上进行脑洞的题材。
目录

1  本意简介 
2  用法举例 
3  外部链接 
4  ruanguanggaor软广告 

本意简介
意思：综漫：同人小说的一种。即几部动漫，综合在一起，成为一个独立的空间。例如《网球王子》、《樱兰高校男公关部》、《名侦探柯南》、《叛逆的鲁鲁修》《家庭教师》等的动漫里的人
来历/出处
用法举例


我本是一名高中生名侦探，后来因为服下了黑暗组织的毒药变成了小孩子，追随路飞率领的草帽海贼团驶入伟大航路，中途首收复了皮卡丘、小红龙、杰尼龟等宠物，并且学会了使用S级封印神器——精灵球，于是带着它到达对岸参加了第四次忍界大战，结果不敌来自尸魂界的番队队长，被一个名为“妖精的尾巴”的公会夺走了四魂之玉碎片，唤醒了沉睡了千年的桔梗，于是我趁乱逃到了天空之城，在那里遇见了龙猫和稻草人，于是就乘坐魔女的扫把飞往了法路意岛，成为了被选召的孩子，在那里参加第一届迷你赛车世界杯夺得了冠军，并且还拿到了封印有四圣兽的陀螺，干掉了最终boss吸血魔兽，回到了樱花每秒下落五厘米的地方，从那里闯入了黄金十二宫，打败十尾兽和闪灵二人组，接下来又抢夺BOSS领域，获得了血继限界和最终兵器，战胜了人族士兵，解救了天空中的神奈灵魂，却不幸落入了黑暗组织的魔爪中，与瓶中小人进行了一场艰难的战争，全身残废却拥有了心眼的力量，可以发射心弹，心弹发完灵魂已经出卖给了黑执事与死神K的我最终竞沦落到跑贴吧回帖求存在感的地步… 



本是一名高中生名侦探 后来因为服下了黑暗组织的毒药变成了小孩子 追随路飞率领的草帽海贼团驶入伟大航路 中途首收复了皮卡丘、小红龙、杰尼龟等宠物
并且学会了使用S级封印神器——精灵球 于是带着它到达对岸参加了第四次忍界大战 结果不敌来自尸魂界的番队队长 被一个名为“妖精的尾巴”的公会夺走了四魂之玉碎片
唤醒了沉睡了千年的桔梗 于是我趁乱逃到了天空之城 在那里遇见了龙猫和稻草人 于是就乘坐魔女的扫把飞往了法路意岛 成为了被选召的孩子
在那里参加第一届迷你赛车世界杯夺得了冠军 并且还拿到了封印有四圣兽的陀螺 干掉了最终boss吸血魔兽 回到了樱花每秒下落五厘米的地方
从那里闯入了黄金十二宫， 打败十尾兽和闪灵二人组， 接下来又抢夺BOSS领域， 获得了血继限界和最终兵器， 战胜了人族士兵， 解救了天空中的神奈灵魂，
却不幸落入了黑暗组织的魔爪中， 与瓶中小人进行了一场艰难的战争， 全身残废却拥有了心眼的力量， 可以发射心弹，
没想到心弹发完灵魂已经出卖给了黑执事与死神K的我最终竞沦落跑到凡间刷空间——
2015年11月02日来自镇守府小尾巴✪ω✪Android

影子表示内心 

http://touch.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=50144330

柊公司 
http://touch.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=50526661 