“  「  高年、同性、近親相〇……マニアックにもほどがあるぞ！  （  高龄，同性，乱〇……再怎么硬核也不应该这样啊！  ）  」  ”  
基本资料
本名  鞍馬 玄十郎  （  ともたけ やすはる  ）
(Kurama Genjuurou)
别号  神主
发色  灰发
瞳色  棕瞳
声优  山崎高
萌点  祖父  、  温柔  、  外柔内刚  、  和服  、  神官  、  眯眯眼  、  灰发  、  青梅竹马  、  上门女婿  、  人夫
→  鳏夫
活动范围  穗织、建实神社
所属团体  建实神社
亲属或相关人
女儿：  朝武芳乃  、妻子：朝武秋穗
护卫：  常陆茉子  、居刀之人：  丛雨
其他人士：有地将臣、鞍马玄十郎  
朝武安晴  （日语：  鞍馬 玄十郎  （  ともたけ やすはる  ）  ）是  柚子社  所创作的美少女游戏  《  千恋＊万花  》  的登场角色。
简介

芳乃的父亲。性格温厚，极少发火。 
在神社担任神主，是朝武家的入赘女婿，因此改姓朝武。 
与妻子朝武秋穗是青梅竹马，结婚后夫妻感情深厚，但是朝武秋穗由于祟神的诅咒而英年早逝。 
在游戏中似乎从来没有睁开眼，所有立绘都是眯眼的，体现了他温和的性格。 
与有地将臣、  鞍马小春  、鞍马廉太郎三人是  儿时的玩伴  。 
意外地能很快接受变化。 
穗织武力天花板，每天坚持用木刀练素振。 

其他

在与之相关的情节上，又一些暧昧的BL相关元素。 
虽然是建实神社神主，并且是唯一能够主持祓禊仪式的人，但是无法看见  丛雨  。 
在芳乃线外的其他线，即使解除了婚姻关系，也不把他当外人对待，仍然欢迎借住在神社。 