**基本资料**  
---  
用语名称  |  隐藏模式   
其他表述  |  隐藏剧情   
相关条目  |  彩蛋  ，  后记   
  
**砍剧情** 是ACG创作过程中作者常见的行为。

##  目录

  * 1  本意简介 
  * 2  衍生意 
  * 3  用法举例 
  * 4  外部链接 

##  本意简介

来历/出处：游戏的彩蛋

##  衍生意

后来者在二次同人创作中，甚至可以把脑部的剧情称为隐藏模式

虽然是二次创作，但是由于完全符合/高度符合原著世界观，所以成为热门题材

##  用法举例

  * 冴月麟 
  * Fate依莉雅线 

     要把FATE所有线通一次,包括TE和BE,然后会出现一成线和麻婆线,继续通完,最好会出现二爷线,再继续通完,最后伊莉雅线就会出来了... 回复 举报|12楼2010-10-0 

  * 月姬弓冢五月线 
  * 《生化危机4》真的有路易斯模式吗?_生化危机吧_百度贴吧 

     24条回复 - 发帖时间: 2012年2月3日 
     23回复贴,共1页 返回生化危机吧 《生化危机4》真的有路易斯模式吗? 只看楼主 收藏 回复pantyhose1129 巨眼异形 8 RT,我也是听说的。有吗,怎么开启?还是说... 

  * 人渣诚有没有推倒他自己的妹妹伊藤止啊?_百度知道 

3个回答 - 66%反对 - 最新回答: 2012年08月31日 - 53人觉得有用 最佳答案:
原著游戏中最开始的是设计是有的,但后来没有通过日本的游戏审核部门,因为在日本日妹这种情节是严重违反游戏分级规定的,所以只能砍掉了。

  * 仙剑4只有一个结局，网上有个所谓北软官方消息，说天河眼睛在射琼华派时被天河剑反光照瞎眼睛，在天河、菱纱、紫英回青鸾峰后，天河通了天眼，可以通过天眼看到一切，然后菱纱和天河结婚了，但6年后菱纱死了，天河御剑去见衔烛之龙取得了九转龙炎，但天河和菱纱永远不得入轮回，随后天河用九转龙炎复活了菱纱，结局两座墓，其中之一是菱纱复活前修的，另一个是天河给自己留的，百年后，菱纱正在屋内生孩子，天河给她接生，却突然感觉到了梦璃，于是出门相见，紫英急忙去剑冢是为了赶紧升仙。最后4个人加一个孩子云××一块生活在一起，永远不生不死。这个消息不知是真是假，因为像去见衔烛之龙啊、菱纱复活啊、菱纱生孩子啊等等在结局动画上根本看不到一丝半点。如果说这真是官方消息，只能说官方也太忽悠人了，单凭一段结局动画，就要让广大玩家能发挥想象想出这么多情节来。 
  * 烛龙科技和衔烛之龙有和关系_百度知道 

1个回答 - 提问时间: 2014年09月16日 问题描述: 如题,为什么工长君会起这个名字,是不是还对仙剑4割舍不下

  * /p/804358526仙剑4在盘龙镇柱有删除的剧情，有图有真相_仙剑奇侠传吧_百度贴吧 

     所以盘龙镇柱的上面，是新仙界 
     LZ火星了，这个细节是仙四迷都知道，其实还可以往上走的，只是剧情给删了 
     仙四是个85%的作品，完整的作品还有个第三女主角，是仙界的，梦璃的原型是设计给她的。你们不觉得梦璃这犹如出水芙蓉的清新相貌，是来自仙界而不是妖界的吗 

  * 仙剑观 
  * 听说仙4是被删减了很多的剧情，貌似还有女3，好像还改了剧情，_仙剑奇侠传吧_百度贴吧 
  * 话说盘龙镇柱的顶端是什么？？有人说仙四原本是可以上去的……_仙剑奇侠传吧_百度贴吧 

     以前不是有幻想科普贴说是去天界的，去救第三女主，就是原本要用梦璃相貌的仙女~ 
     当时听说这个猜想激动好久。。。 
     班长跳_百百科 

  * 刻痕2 
  * 乘风鸟之歌 