原名  忘我境界Doppelganger
常用译名  忘我境界
忘我境界 分身
类型  暗黑悬疑类  视觉小说
平台  Windows
分级
R-18  
开发  UGCP
发行  UGCP
制作人  旋牙暗雾
编剧  旋牙暗雾
程序  旋牙暗雾
美工  旋牙暗雾
音乐  PPI、  まっつぁん
引擎  吉里吉里
发行时间  2005年8月20日
改编载体  设定集Fanbook
相关作品  《  忘我境界点顿之庭  》
“  ニライカナイ  散華。
——泥黎彼境  花殇。  ”  
《  忘我境界  》（日语：  忘我境界Doppelganger  、英语：  Boundary of Ecstasy  ）是由  Underground
Campaign  （简称UGCP）制作并发行的一款  视觉小说  ，于2005年8月20日发售。
另有衍生作品设定集《忘我境界 复调》及官方同人小说等。
目录

1  游戏简介 
2  剧情介绍 
2.1  终末世界 
2.2  镜像世界 
2.3  解体世界 


3  登场角色 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  衍生作品 
7  注释 
8  外部链接 

游戏简介

悬停可查看日语原文 

现代的日本中，在山间某处的偏僻都市枷原，
現代の日本、山間の地方都市枷原(かせはら)では
发生了连续杀人事件。
連続殺人事件が発生していた。
那些死者们的身体都被切断了头颅，
その死体はすべて首を切断され、
头或身上的某一部分还被切去不翼而飞了。
頭部か身体のどちらかが持ち去られている。
调查事件的刑警、为“视线”所困的艺术大学生、
事件を追う刑事、「視線」に悩まされる美大生、
自称来自于平行世界的青年、
パラレルワールドから来たと言う青年、
因幼时事故交换了头颅的双子兄妹、
幼い頃の事故で首を挿げ替えられた双子の兄妹、
被称为解体匠的男士。
解体屋と呼ばれる男。
描绘了他们所经历的或正常或异常的世界，
彼らが体験する正常と異常の境を描く、
由爱与疯狂交织而成的群像剧。
愛と狂気が交錯する群像劇。
剧情介绍

点击各行标题展开查看 

终末世界

惊愕。
时近黎明，
从多朗斯雷特的家中前去自家公寓的马数寄屋通，
正当他打开玄关的门，一步踏进室内时，
那是从未想象过的光景，被长刘海掩住的瞳孔也情不自禁地睁大了。
沉淀于玄关前的，未见过阳光的冰冷空气，
轻舔着通的脖颈，大肆侵入着开阔的一居室。
失去了生活感，被单一色调构成的房间衣服四处散乱。
HellyHansen品牌的短袜、穿旧了的海军蓝衬衫、
暗灰色的四角短裤、最近很中意的运动衫。
那些东西明明全部都已经被放入了脏衣篓中，打算之后要去洗的。
有人偷东西？
瞬间产生了这个想法，但是摆放整齐的衣柜与抽屉一类还都保持原样不变。
而且，
「…是谁」
而且，更重要的则是，
「啊、初次见面」
通颤抖着平时不怎么使用的声带、极力编织着充满恐吓性质的言辞。
脑中的混乱达到了最高潮，如果可能的话，想要紧握一把刀并将其亮出。
「你这家伙，是谁」
偷东西的人会摆出那样的看起来很是愚蠢的笑容吗？
「初次见面、『另一个我』」
那个在散乱的衣服上方站着的青年笑了起来。  
那是焦油般的黑发，被日阳灼烧，锻造成的褐色肌肤，
虽感觉长了一副与身材不大相符的稚嫩的脸，
但却没有什么其它特别的特征的青年。
奇怪的则是，那一丝不挂的体态。
年龄看起来与通相同，或是差个两三年左右。
「嘿嘿」
带着活泼的表情，那个青年继续了下去。
「抱歉、擅自将衣服弄乱了。
因有一点没有能够穿上的衣服，想要借用一下…」
吞下了唾沫，制止住了青年的想法。
「…等一下、我的问题你、还没回答」
青年不好意思地挠了挠头，
通强忍着喉咙异样的干渴，不让对方察觉出自己的狼狈，尖锐地提出异议。
说没有衣服还真是古怪。
这样的话这个男人在来这个房间之前是怎么过的？
难道是赤裸着在外游荡吗？
…不、还存在着比这更奇怪的事情。
通的房间在公寓的二楼。
公寓位于远离国道的住宅街，虽说不过，但也有来往行人。
进入房间的方法只有打开大门或从窗户钻入，
而我一直会去确认房门有没有上锁。
（当然今天出门前也是），甚至玄关也是自己亲手确认的。
不是『转动钥匙、开门而入』吗。
那么窗户、
「呲…！」
从男人的身边跑过，猛地一把拉开了墨绿色的厚重窗帘。
通睁大了眼睛、没有一扇窗户是破损的。
也都用钥匙锁着。
而且，再加上公寓还安上了自动锁。
这样的话…
「你这家伙是」
这样的话、那个男人是怎样进入自己的房间的？  
「我叫兰格，是从『墙对面的世界』来的。
…为了给你、一些忠告」
这样说着、有着褐色肌肤的青年再一次露出了平易近人的笑容。  
浮夸的花朵、一者的Septuagint、超能力者、虚构的世界、
魔弹的射手、日记、依次消失于平行世界中的『我们自己』。
你从何处而来？我从哪里开始？
●●的人是谁？●●的原因是谁？  
你瞧、看见了吧。  
终末将从那里逼近。  
.
原文  
驚愕。
明け方近く、
トランスレイトの家からアパートの自室に戻って来た馬数寄屋通(バスキヤ トーリ)は、
玄関前のドアを開け一歩室内に足を踏み入れた途端。
その思いもよらない光景に、長い前髪に隠れた瞳を見開いた。
玄関前に澱んでいた、日の光を知らない冷えた空気が、
ざわとトーリの首筋を舐めて広めのワンルームに侵入する。
生活感の無い、モノトーンで構成された部屋に散乱する衣類。
ヘリーハンセンのショートソックス、着古したネイビーのシャツ、
ダークグレーのボクサーショーツ、最近気に入りのトレーナー。
全て確か帰ってから洗おうと、脱衣籠に入れておいたものだ。
物盗りか?
一瞬そう思ったが、すっきりと配置されたクローゼットや引き出し類は整然とその姿を保ったままだ。
それに、
「…誰だ」
それに、何より。
「あ、はじめまして」
普段あまり使っていない声帯を震わせ、精一杯の威嚇を込めて言葉を紡ぐ。
頭の中の混乱が最高潮に達する。刃物を持っていたら握りしめて突きつけていたかもしれない。
「お前は、誰だ」
物盗りとはこんな風に、間の抜けた笑顔を浮かべるものだろうか。
「はじめまして、『もう一人の僕』」
その、散乱する服の上で青年は笑っていた。  
タールのように黒い髪、日によく焼けた、鍛えあげられた褐色の肌。
体とは若干不釣合いな幼い顔付きをしているとは感じるものの、
別段変わった特徴のあるわけではない青年。
奇異なのはその、一糸纏わぬ姿くらいのものだ。
年の頃はトーリと同じか、二、三前後といったところだろう。
「へへ」
溌剌とした表情で、その青年は続けた。
「ごめんなさい、勝手に服散らかしちゃって。
ちょっと着るものが無くてさ、借りようと思ったんだけど…」
唾を呑む。青年の言い分を制止する。
「…待て、俺の質問に答えて、ない」
ばつが悪そうに頭を掻く青年に、
喉の異様な渇きを堪えながら、トーリは狼狽を悟られぬよう鋭く異議を唱えた。
服が無いとは妙なことを言う。
それじゃあこの男はこの部屋に来るまでどうしていたっていうんだ?
まさか裸で外を歩いていたとでもいうのか?
…いや、それよりもおかしいことがある。
トーリの部屋はアパートの二階だ。
アパートは国道から外れているとはいえ住宅街にあり、少ないとはいえ人通りもある。
部屋に入るには玄関を開けるか窓から忍び込む以外に方法は無いが、
自分はいつも外出前に部屋の鍵を閉めたかどうか確認している
(もちろん今日出る前もだ)し、玄関だってついぞ自分自身の手で
『鍵を回して、開けてから入った』ではないか。
そして窓は、
「ッ…!」
男の横を駆け足で通り抜け、木賊色の厚手のカーテンを引きちぎらんかの勢いで開け放つ。
トーリは目を見張った。窓は一枚たりとも割れていないし、
鍵もかかっている。
あと、駄目押しのようにこのアパートはオートロックだ。
それなら…
「お前は」
それなら、この男はどこから自分の部屋に入って来たんだ?  
「僕はラング、『壁の向こう』から来たんだ。
…君に、忠告するためにね」
そう言って、褐色の肌を持つ青年は、再度人あたりのいい笑顔を浮かべた。  
オーバーフラワー。一者セプトアギンタ。能力者。まがいものの世界。
魔弾の射手。日記。次々と消えていくパラレルワールドの『自分たち』。
どこからが君で、どこからが僕なのか。
●●たのは誰で、●●だのは誰なのか。  
ほら、視えるだろう。  
終末はそこまで迫っている。  
镜像世界

『我』常常会失去知觉。
父亲那边说这是因为『我』的身体很弱。
因为那儿时的『事件』的原因，我的身体承受了常人难以估量的负担——这样。
但是、真的是这样吗？
最近失去知觉的频率异常之高。
从『事件』发生到现在，已经过去10年了。
没关系的、相信我——父亲那边说。
不过、抱歉了。  
『我』已经，完全无法相信父亲他了。  
夕日欲颓的午后四时。
枷原造形大学的校园中，完成了制作的学生们鱼贯而出，
在星罗棋布的实习栋间可以看得见新建成的影绘剧场。
在凉爽的秋日与反光的柿果散发出香气的天空下，
走在人群最前面的是穿着时髦服饰的女学生与穿着针织衫的男学生，
一边说着些无聊的话，一边走向校门。
人群中有人程着公交车回了家，也有人走着去向大学周边的宿舍。
在熙熙攘攘的人群中，他与她稳步走着。
他与她是那样惊人地相似，仿佛是一面镜子一般。
『他』穿着单薄的衬衫，高针针织的长围脖与牛仔裤。
『她』穿着宽松的针织洋服、丝巾与长裙，装扮完全不同。
他们的长相完全相同，就像是复印一般，一模一样。
他是木米良小驰，20岁，学生。
她是木米良美七，20岁，学生。  [1]
二人是异卵双胞胎。
「呦。正顺路呢」  [2]
快到校门时，有一双手轻轻地推了下两人的后背。
那是与二人同样为CG科二年生的三黑江笑。
他穿着羽绒背心与工装裤。有着与灰发十分契合的少年般的面庞。
「笑」
两人同时回过头，这么说着。
「今天来俱乐部吧、我来当VJ」
笑这样邀请，美七脸上浮现出了可爱的笑容。
「啊、是这样吗？」
不过，她又含着歉意地皱起眉头。
「抱歉了、今天还有事物要做」
「事物？」
什么嘛——，不满的笑这么想着，而美七则用桃色的嘴唇应答到。
「接待、不可以吗？」
如嗤笑一般。  
从大学徒步十分钟左右，就能到恬静的住宅地一角，用常人的感觉来看就是「巨大」。
那是木米良二人的宅邸。
穿过森严的青铜门，厚重的玄关的橡木门被打开了。
「我回来了」
二人告知回家后，从昏暗的走廊深处，螺旋楼梯上缓缓走出来两道人影。
「欢迎回来、小驰」
「欢迎回来、美七」
又一个镜像。
那是年老的绅士的身影，美七与小驰的父亲「们」。  [3]
两人穿着同样的深色毛衣，甚至同样将白发梳在脑后。
以至于同样用冰冷的红茶色眼瞳在楼梯中段俯视着二人。
「我回来了、父亲」
向那属于同卵双胞胎的父亲——俊树与叶介——再次告知已经到家了，
美七就这样从螺旋楼梯的一旁经过。
「从启吾那边来电话了。
大概十分钟左右就能到」
「这样啊」
对于俊树的言辞，她全然毫无兴趣地回应着。
「已经累了」
这样暗暗地表达出了想要休息，
美七在入口中心耸立的楼梯左侧、自己的房间那边消失了。
「...」
听着门关闭的空虚声响，小驰仍处在玄关。
「小驰」
「...我也、去房间」
「啊啊」
回到楼梯右侧的自己的房间。
但正当小驰移动时、敞开着的门射入了茜色的光芒。
「...啊」
像是要切断空气。
「...到了吗」
「好早呢」
引擎的声音、在庭院中回荡。  
「你好、小驰」
「...你好」
那是穿着稳重而有品位的西装的男性。
是刚刚开着黑色的迈巴赫来到院子里的春日居制药的下一任社长，春日居启吾。
虽然他作为社长缺少了几分精悍，但温柔的面庞却让人感到安心。
小驰也一样，平时毫无温度的脸在见到启吾的一瞬间变得缓和了下来。
「来得很早呢」
「啊啊、的确有些打扰了」
启吾的脸上露出了抱歉的苦笑。
「工作比想象中要早结束。所以就...」
「啊、...不、我并非是那个意思...」
小驰皱着眉头，将视线从驾驶席上挪开。
「是这样啊」
「欸？」
像是想到了什么的启吾转过身，将手伸向后座。
摸索了什么东西几秒钟之后，
启吾将那个东西顺着窗户递给小驰。
那个是
「是、这个」
「...啊...」
用翠雀花、丽钵花、午时花、金菊花及散尾葵编织而成的，
由蓝色蕾丝缎带困扎好的漂亮的花束。
「收下这预先装饰过的花束吧」
「...感谢、
我想父亲也会十分高兴的」
小驰捧着蓝色的花束，低下头看去。
「当然...美七也会喜欢的」
「太好了」
听到了期待中的话后，启吾露出安心的表情。
「请进屋来吧。跟我父亲也打声招呼...」
但当小驰这么招呼时，启吾却露出了不可置信的神态。
「不、今天就...」
「欸...？」  
如火般的晚霞，转场了。  
「久等了、启吾」
「...！」
被黑色古典礼服包裹着的细腻身体。
脖子上戴着白金项链是启吾送给美七的礼物。
看着美七伴随着美丽的夜色，在玄关现身时，小驰愣住了。
「之后我们二人要共进晚餐。
美七，你没告诉他们这件事吗？
这样对你可不好」
「抱歉了启吾。
不过，我怕如果说了这件事，会让小驰整天都心情不好的」
原来如此，启吾微微一笑。
「真有一个好的妹妹啊、小驰你」
「那么、我晚上再回来。
我走啦」
美七把手搭在面带崩坏的微笑的小驰上。
「...」
「...」
小驰低下头，一言不发。
美七带着怜悯的神情，如猫一般望着小驰。
「我先走了」
「...」
私语。
「怎么了？脸色不太好哦」
呢喃。
「才不」
窃语。
「羡慕吗？」
喃喃。
「才不」
低语。
「很是羡慕」
耳语。
「才不」
嘟囔。
「很可悲啊」
低吟。
「...」
真是残酷。
「『美七』」
只有二人在窃窃私语。
「...早点去吧！」
微笑着的美七。咬着青白色嘴唇的小驰。  
啊啊、在一个充满镜像的世界。
对着漫反射的镜像，  
哪个才是真正的我呢？我无法分辨。  
.
原文  
『私』はよく気を失う。
父さんたちは『私』は体が弱いから、と言う。
あの幼い頃の『事件』で、私の身体には常人では計り知れない負担がかかっているから、と。
けれど、本当にそうなのだろうか。
最近は特に気を失う頻度が高い。
『事件』からはもう、10年は経とうというのに。
大丈夫、私を信じなさいと父さんたちは言う。
でも、ごめんなさい。  
もう、『私』は父さんたちを信じられません。  
日も傾く準備を始めた午後4時過ぎ。
枷原造形大学のキャンパスは制作を終えた学生たちが続々と、
その点在する実習棟から姿を見せる影絵劇場になっていた。
秋の涼しげな、それでいてどこか照り返しの強い柿の実の匂いのする空の下を、
最先端を行き過ぎた感のある服装をした女学生やジャージ姿の男子学生が、
たわいも無い話をしながら校門へ向かって流れていく。
バスに乗って家に帰るもの、大学近くの下宿先へ徒歩で帰るもの。
そのまばらな人波の中を、彼と彼女は歩いていた。
彼と彼女は驚くほどよく似ていた。まるでそれは鏡のように。
『彼』は生成りのシャツにハイゲージのロングマフラーとジーンズ、
『彼女』はゆったりとしたニットの洋服にスカーフ、ロングスカートといった出で立ちの違いはあったが、
その顔はまったく同じ。コピーをとったように、同じだ。
彼は木米良カケル、20才。学生。
彼女は木米良ミチル、20才。学生。
二人は二卵性双生児である。
「よっ、ミチカケ」
校門に差し掛かった時、二人の背中を軽く押す手。
二人と同じCG科二回生、三黒江笑(ミクロエ エム)だ。
ダウンベストにカーゴパンツ。アッシュグレーの髪がよく似合うその顔は、少年のように幼く見える。
「エム」
二人は同時に振り返り、発声した。
「今日クラブ来いよ、俺VJするからさ」
そう誘うエムに、ミチルは可愛らしい笑みを浮かべる。
「あ、そうなんだ?」
でも、と申し訳なさそうに眉をハの字にし、
「ごめんね、今日は用事があって」
「用事?」
なんだよー、と不満そうなエムに、ミチルは桃色の唇で答えた。
「接待、かしらね」
嗤うように。  
大学から徒歩10分ほどの閑静な住宅地の一角に、常人の感覚で言うなら「広大な」、
木米良兄弟の邸宅はあった。
厳(いかめ)しい青銅の門をくぐり、重厚なオークの玄関ドアをカケルが開ける。
「ただいま」
二人が帰宅を告げると、薄暗い廊下の奥、螺旋階段をゆっくりと降りてくる二つの影。
「おかえり、カケル」
「おかえり、ミチル」
もうひとつの鏡像。
影は初老の紳士、ミチルとカケルの父親「たち」。
二人はまったく同じダークカラーのセーターを着、まったく同じように白髪を後ろに撫で付け、
まったく同じ冷めた紅茶色の瞳で兄弟を階段の中程から見下ろしていた。
「ただいま、父さん」
その一卵性双生児の父親---俊樹と葉介---にもう一度帰宅を告げると、
ミチルはそのまま螺旋階段の横をすり抜けていった。
「啓吾さんから電話があったよ。
あと10分ほどで着くと」
「そう」
俊樹の言葉に、まるで興味が無さそうに答える。
「疲れちゃった」
休みたい、と暗に言うように、
ミチルはエントランスの中心に聳える階段の左奥に存在する自室に消えていった。
「…」
ドアの閉まる空虚な音を聴きながら、まだカケルは玄関にいた。
「カケル」
「…私も、部屋に」
「ああ」
階段の右奥にある自室に戻ろうと、
開け放たれたままの扉から茜色の光が射すそこをカケルが動こうとした時。
「…あ」
空気を切る気配。
「…着いたか」
「早いな」
エンジン音が、庭に鳴り響いた。  
「こんにちは、カケル君」
「…こんにちは」
落ち着いた、品のいい背広を着た男性。
それが今、黒のマイバッハで庭に乗り付けたカスガイ新薬の次期社長、春日居啓吾だ。
社長というにはどこか精悍さが欠けているものの、その優しい面差しは見ているものを安心させる。
それは彼も同じで、普段温度を感じさせないカケルの顔が啓吾に会った途端、ほんの少し和らいだ。
「早かったですね」
「ああ、まずかったかな」
啓吾は申し訳無さそうに苦笑いを浮かべた。
「思ったより仕事が早く終わったんだ。それで…」
「あ、…いえ、そう言う意味で言った訳じゃ…」
柳眉をひそめ、運転席から視線をそらすカケルに、
「そうだ」
「え?」
思い出したように啓吾は背を向けると、後部座席に手を伸ばした。
何かをまさぐるような動作が数秒続いた後、
啓吾がウインドウからカケルに差し出したもの。
それは
「はい、これ」
「…あ…」
デルフィニウム、トルコキキョウ、ガーベラ、クジャクソウ、アレカヤシ。
綺麗な青いレースのリボンでまとめられた花束。
「飾っておいてくれるかい」
「…ありがとうございます、
父も喜ぶと思います」
抱える程の青い花束を胸に持ち、カケルは目を伏せた。
「勿論…ミチルも」
「よかった」
期待していた言葉に、啓吾は安堵の表情を見せた。
「中に入って下さい。父も挨拶を…」
ところがカケルがそう勧めた途端、啓吾は不思議そうな顔をする。
「いや、今日は…」
「え…?」  
夕焼け、暗転。  
「お待たせ、啓吾さん」
「…!」
細くしなやかな肉体を包む黒のクラシック・ドレス。
首を飾るプラチナのネックレスは知っている、啓吾がミチルにプレゼントしたものだ。
玄関から極上の夜を纏って現われたミチルに、カケルの動きが固まった。
「これから二人で夕食なんだよ。
ミチル君、言ってなかったのかい?
君も人が悪いな」
「ごめんなさい啓吾さん。
でも、言ったらカケルの機嫌が一日中悪くなると思って」
なるほど、と啓吾は微笑んだ。
「本当に妹思いだね、カケル君は」
「それじゃあ、夜には帰って来るわ。
行ってきます」
微笑を崩さぬまま、ミチルはカケルの肩に手を添える。
「…」
「…」
カケルは俯いて黙り込む。
その様を愛おしそうに、ミチルは猫のような目で嘗め回した。
「行ってきます」
「…」
囁き。
「どうしたの? 顔色が悪いよ」
囁き。
「やめて」
囁き。
「羨ましい?」
囁き。
「やめて」
囁き。
「羨ましいんだ」
囁き。
「やめて」
囁き。
「可哀想だね」
囁く。
「…」
残酷な。
「『ミチル』」
二人だけの囁き。
「…早く行け!」
微笑むミチル。青ざめた唇を噛み締めるカケル。  
ああ、そこは鏡だらけの世界。
乱反射する鏡像に、  
どちらが本物の私なのか、わからなくなる。  
解体世界

西门判治为了去取迟来的午餐，
去了从大学要步行三分钟的咖啡厅『赤瞳(Red Eye)』取预定的等待做好的蛋包饭。
在茶色装修风格的咖啡厅内，那个魁梧的身体坐在凳子上，
用体毛旺盛的手肘支着柜台。
「今天下午要干些什么呢？」
在初次登校时便很常来，赤瞳的店长比起熟人来说更像是亲友一样。
座间味忍一边拿平底锅炒着鸡蛋包饭一边问来。
「嗯—，要怎么办呢」
「很快就是集体展会了吧？我听笑说了哟」
「嗯，一周后就是」
「但也真是少见呢，不同专业的同学们在同一个集体展会中出现」
「是这样吗？」
将在一周后开展的集体展会『bloom』，判治参加了。
但就职的内定还没有决定，这个时期举办集体展会真是奇怪。
这样还被同科的朋友嘲笑了。
是怎么了吗，判治这么想着。
偶然多少有了些想要创造出来的东西，从那时候的朋友三黑江笑那边
发声问道你这次能否与相识的人一起参加展会的声音。
我想这是非常自然的东西。
「这次要解体什么呢？」
染成橘色的鸡肉米饭上被盖上了半熟的鸡蛋，
用番茄酱绘画出一个可爱的心形，
忍把它递到判治面前。
「是特别服务哦。」他加上了这么一句，将桑格莉亚酒注入装着冰块的玻璃杯中。
「长颈鹿」
「欸，很有趣呢。会出现什么东西呢」
「那还是秘密」
「我很期待呦」
判治是雕塑科四年级学生。
好几年都因为学分不够而留级，在大学中是小有名气的名人。
不过让他变得有名的理由，除了这个之外还有其它几个。
那其中之一的是判治的作品，保持着一贯的特征
他会先在大学内制作出巨大的石膏像，然后在展会时在会场自行将其『解体』。
将石膏做成的维纳斯像解体后会露出的腐叶土和独角仙的幼虫。
将丑恶的怪物雕像解体后出现的霞草。
玻璃制工艺品、亮片、绝缘电线、手机、瓶装可乐。
外表上无法预料的东西，由判治亲手解体的石膏像中露出了身姿。
从表演中得到了绰号『解体师(  解体屋  )』。
而另一个绰号则是
「呐、三色堇」
「嗯？」  
.
原文  
西門判治(さいもん はんじ)は遅めの昼食を取るため、
大学から徒歩三分のカフェバー、『レッドアイ』で注文したオムライスが出来るのを待っていた。
茶系のインテリアでまとめられた店内で、その大柄な身体をスツールにちょこんと乗せ、
カウンターに毛深い肘を預けている。
「今日の午後はどうするの?」
一回生の頃から通っていたため、もう顔馴染みと言うより親友のような仲のレッドアイの店主、
座間味しのぶがチキンライスをフライパンで炒めながら聞いて来る。
「んー、どうしよっかなあ」
「もうすぐグループ展なんでしょ? エムから聞いたわよ」
「あ、一週間後」
「でも珍しいわよね、科が違う子同士のグループ展って」
「そうかな?」
一週間後に控えたグループ展、『bloom』に判治は参加する。
就職の内定も決まっていないのに、この時期にグループ展なんてどうかしてる。
そう同じ科の友人には笑われた。
どうかしてるかな、と判治は思う。
たまたま創りたいものがあって、ちょうどその時友人の三黒江エムから
今度知り合いと一緒にやるグループ展にお前も参加しないかと声をかけられた。
ごく自然な流れだと思うんだけど。
「今度は何を解体するの?」
オレンジ色に染まったチキンライスに半熟の卵をのせ、
ケチャップで可愛らしいハートマークを描くと
しのぶはそれを判治の前に差し出した。
「サービスね」と付け加え、サングリアを氷を入れたグラスに注ぐ。
「キリン」
「へえ、面白そうね。何が出てくるのかしら」
「そりゃまだヒミツ」
「楽しみにしてるわ」
判治は彫刻科の四回生。
何年も単位が足りずに留年しているため、大学内ではちょっとした有名人だ。
もっとも彼を有名たらしめている理由は、それ以外のいくつかの理由のほうだが。
そのうちのひとつが判治の創る作品で、一貫した特徴として
彼はまず大学内で巨大な石膏の彫像を作り、それを展覧会期内に会場で自ら『解体』する。
石膏でできたビーナス像を解体して現れる腐葉土とカブトムシの幼虫。
醜悪な怪物の像を解体して現れるカスミソウ。
ガラス細工、スパンコール、配線コード、携帯電話、瓶詰めのコーラ。
外見からは予想もつかないものが、判治の手にかかって解体された石膏像の中から姿を見せる。
そのパフォーマンスからついたあだ名は『解体屋』。
そしてもう一つのあだ名は
「ねえ、パンジー」
「ん?」
その名前と類人猿のような外見からつけられた愛称で、しのぶは判治の名を呼んだ。
「ちょっと話は変わるんだけどね」
オムライスを3分の2以上食べた判治の口元を、
「ケチャップついてる」
母親のようにペーパーナプキンで軽く拭ってやってから、
しのぶは判治に渡したものと同じサングリアを手元のグラスに注ぐと、
そのカシス色の液体を一口飲んでから話し出した。
「あの事件さ」
「あの事件?」
「今流行りの」
「…ああ」
そう言われて、思い当たる。
「連続首切り殺人」
こくりとしのぶは頷いて、迷惑そうに眉をひそめた。
「もう三ヶ月は経つわよ、その間に何人死んだと思う?」
「いや、僕んちテレビないし」
付け加えておくと新聞も読まない。
世俗の騒動には興味が無いのだ。
「昨日の死体で26人目だって。ほんと」
ごくり、と。
「警察はなにやってるのかしら」
しのぶは溜飲を下げるようにサングリアを飲み干した。  
秋になったとは言え、昼下がりの青空はむう、と蒸すように判治には感じられた。
レッドアイを出た判治はつなぎの袖を腰元で巻くと、
大学に戻るか街に出るか考えていた。
丁度作品に使う材料が切れるか切れないか、といったところなのだ。
「どうするかなあ」
つなぎのポケットに手を突っ込み、ごそごそとまさぐる。
さっきランチの代金を払ったばかりの財布をそこから引き抜き中を覗く。
「うーん…」
昼は抜いてもよかったかな、と判治は後悔した。
仕方なく大学に戻ろうかと、足を大学のある坂の上に向けようとした時だった。
「おい、君」
「はい?」
坂の下から声がかかる。
そこには背広を着た、垢抜けない風体の大男が一人。
この天気で背広は暑そうだな、と判治は思った。
実際その男もそう思っているだろう。
その顔には大粒の汗が浮かんでは首筋を伝い、汚れの首輪のできた襟元に吸い込まれ続けている。
「この近くの住人か?」
「あなたは?」
「警察だ」
男は胸ポケットから黒い、縦長の手帳を取り出した。
その手帳には男の顔写真と『弟子屈 勝弥』の名前が記載されている。
テシカガカツヤ、とでも読むのだろうか。
「へえ、これが本物の警察手帳ですかあ。初めて見たなあ」
感心する判治に、男は困ったような視線を向けた。
薄汚れたつなぎを着た怪しい風体の男だと思って声をかけたものの、
あまりの邪気の無さに拍子抜けした、そんな表情だ。
「少し聞きたいことがあるんだが」
「はいはい、なんでしょう?」
「この辺りで不審な人物を見かけたことは?」
「不審?」
そうだなあ、と判治は顎に指を当てる。
自分もその中に含まれているかもしれない、なんて考えは髪の毛先程も無かった。
「うちの大学になら変人はいくらでもいるけど、
警察のお世話にならなきゃいけないような不審な人間はいないと思いますけども」
「君は大学生か?」
刑事、弟子屈はさらに目を丸くした。
それから自分の眼力も鈍ったものだと小さく溜息をつく。
「ええ、そこの枷原造形大の」
「…そうか」
「何か事件でも?」
「いや、それは…」
判治は眼鏡の奥のどんぐり眼で、弟子屈の顔を見上げる。
「連続首切り殺人事件?」
そう尋ねると、弟子屈はそれきり口をつぐんでしまった。
どうやら図星かな、と判治は思った。
「いやあ、大変ですねえ」
弟子屈はなんだかもう、早く話を切り上げたそうに額にその大きな手をあてる。
「君も大学の友人に注意するよう言っておいてくれ。
どうせ毎日夜遊びしてるんだろう」
「やだなあ、それ偏見ですよ。大学生が皆毎晩コンパしてるわけじゃないです。
ま、けど」
判治は弟子屈の顔をまじまじと見ると、屈託の無い笑顔を浮かべた。
「刑事さんみたいないい男とだったら夜遊びしてみたいですけど」
「な…ッ!?」
その不意をつく台詞に弟子屈の顔がみるみる紅潮していく。
「それは…その、何…どういう…ッ、いや、その…ッ!」
「わはははは」
狼狽という言葉がこれ以上というほどに似合う弟子屈を
悪戯が成功した子供のように眺めて、
「それじゃ。また会えるといいですね」
手を軽く二、三度振ると、判治は弟子屈に背を向け、大学へと続く坂を上って行った。
「…」
判治の去った後に生ぬるい風が吹く。
「…なんで、わかったんだ…?」
狐につままれたような顔で、弟子屈は奇妙な男の背中を見送った。  
そして、世界は解体される。  
登场角色
武凯贯一  （ぶがい かんいち）
追踪连续猎奇杀人事件的枷原署刑警。
西门判治  （さいもん はんじ）
「解体世界」的主人公。
枷原造型大学雕刻科四年级生。
统称「パンジー」
木米良小驰  （きめら カケル）
「镜像世界」的主人公。
与双胞胎妹妹美七一起作为枷原造型大学的走读生。
喜欢着妹妹的未婚夫。
马数寄屋通  （ばすきや とおり）
「终末世界」的主人公。
常常能够感受到无休止的『视线』，
被在精神上穷追不舍。
兰格  （ラング）
出现在原本的通的身边的
自称是从『平行世界』来的青年。
自己与通在『同个指针(pointer)』，
警告正在被某人猎杀着。
木米良美七  （きめら ミチル）
小驰的妹妹，
原来『作为小驰』的人。
对哥哥抱有扭曲的爱情。
弟子屈胜弥  （てしかが かつや）
枷原警察署的刑警。
与前辈武凯贯一
保持着性的关系。
多朗斯雷特  （トランス レイト）
自称精神科医生。
作为通的性伴侣的交谈对象。
兴趣是雕金。
STAFF
编剧、插画、程序：旋牙暗雾
音乐：PPI
效果音：  まっつぁん
相关音乐


OP曲：《  声  》 
作编曲、作词：PPI 
 演唱：bixiy 
 PV：旋牙暗雾 


宽屏模式  显示视频


ED曲：《soon ripe,soon rotten》 
作曲：PPI 


宽屏模式  显示视频
衍生作品

《  忘我境界 复调  》（日语：  忘我境界Poliphony  ） 

《  忘我境界Doppelganger  》的设定资料集。
除角色介绍、游戏插画线稿、其它视角故事、各话介绍外，
还收录了新同人漫画两部，共计15名画师参加。
共227MB、137页。
日语原文  
忘我境界Doppelganger設定資料集。
キャラ紹介、イベントイラスト線画、サイドストーリー、各話紹介の他、
描きおろし漫画二本も収録。ゲスト様15名参加。
容量:227MB 全137ページ  