提示  ：本页面的主题不是  重庆  。
请编辑者注意，此条目因  不符合原型条目的收录范围  而被认定为收录存疑条目，即有可能不在现行  收录范围  内，若无进一步改进将可能被删除。  

该条目或许可以通过  增加ACG相关内容  等方式使其符合收录范围； 
若您对单个条目收录问题有疑问，请在  条目的对应讨论页  予以讨论； 
若您对某一领域的收录范围问题有疑问，或意图建立类似条目，请到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  进行讨论； 
在讨论未得出共识之前，请勿强行修改或发动编辑战等极端行为。 
另请编辑者注意：不要滥用此模板。 

萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。
原因在于：  

萌百化… 
网络文化中对于特定城市的称呼 
在一些RPG游戏中也有副首都… 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
基本资料
用语名称  Fay1159268298/陪都
其他表述  副都、副首都、辅都
相关条目  首都  
陪都  是朝廷或国家在正式首都之外选择特定地理位置所建立的辅助性首都。在网络上主要指重庆。
目录

1  简介 
2  历代陪都 
3  存在陪都的国家 
4  ACG作品中出现的陪都 
5  注释 

简介
中国古都都城制度复杂，以一主多辅为主。 在某些朝代，如隋唐，也出现了两京并重这样的特殊情况。  [1]
这种情况下的都城，当今学界依然有争议。学者们普遍认同这种情况为两京并重，亦有丁海斌等学者认为存在主辅之分。
商王朝亦有人认为迁都之后的西亳为最早的留都  [2]
西周时期最重要的有三座都城，分别是成周（洛阳），宗周（西安）和周（宝鸡）。 这三座都城的地位，作用甚至是名称，至今仍有很多争议的地位。
西周初年营建成周，是确定无疑的，但对成周的重要性是否超过宗周存疑。
有学者认为，周初的成周，有象征天命的九鼎，最高礼制建筑明堂和成周八师等首都的标配，故认为其重要性超过宗周。  [3]
陪都一词在李白的诗歌中  [4]  便已经出现，指江都。
在史书中，《宋史》中首次出现“陪都园庙，工作甚殷，则土木营矣；”指的是洛阳。  宋史  其实，在此之前，用于承担此作用的词语，如下都已经出现。  [5]
而近代的陪都出现在1932年，国民政府将西安设立为陪都。而二战期间，民国政府重庆设为陪都，因此网络上的陪都大多是指重庆。
现代的中国已经没有陪都，但某些国家存在陪都。
历代陪都

西汉：洛阳 
东汉：长安 南阳 
曹魏：邺城 谯 许昌 长安  [6] 
北周：洛阳 
隋炀帝时期：长安  [7] 
唐太宗时期：洛阳 
高宗显庆二年，开启两京并重时代  [8] 
武周：长安 太原（天后乡） 
肃宗以后改长安为上都  [9] 
唐：洛阳（中后期）、太原（后期）  [10]  凤翔 成都 
辽：北京、大同、辽阳 
北宋：邯郸、洛阳（西京）、商丘  [11] 
金：开封 洛阳（中京） 
南宋：杭州  [12] 
元：赤峰 
明：开封  [13]  南京 凤阳  [14] 
清：沈阳 
民国：西安、重庆（二战间），另南京政府一度迁都洛阳 

存在陪都的国家

韩国：法定首都为首尔，2012年建立世宗特别自治市作为行政首都。 
德国：两德时期东德首都为柏林，西德首都为波恩；两德统一还都柏林后首都为柏林，但部分行政机关仍留在波恩，且司法部门分置于卡尔斯鲁厄及莱比锡。 
荷兰：法定首都为阿姆斯特丹，但荷兰政府、议会、最高法院及国王的皇宫均位于海牙。 
智利：法定首都为圣地亚哥，国会则位于瓦尔帕莱索。 
南非：一共有三个首都：行政首都是茨瓦内，立法首都是开普敦，司法首都是布隆方丹。 
比利时：法定首都为布鲁塞尔，且欧盟总部亦在此地，但欧洲议会的举办地点却在法国的斯特拉斯堡。  勃艮第狂喜 
科特迪瓦：法定首都为亚穆苏克罗，但政府机关与大使馆均在阿比让。 
玻利维亚：法定首都为苏克雷，但政府机关位于拉巴斯。 
以色列：法定首都为耶路撒冷，但政府机关与大使馆均在特拉维夫。 

ACG作品中出现的陪都

《Code Geass 反叛的鲁路修》中，“中华联邦”的陪都为北京。 