V.G.NEO
Variable Geo Neo
原名  V.G.NEO
常用译名  凌辱格斗
类型  格斗、凌辱
平台  Microsoft Windows
(98/2000/Me/XP)
适龄提示  18禁
开发  戯画
编剧  丸户史明 with企画屋
美工  酒月ほまれ
みずのまこと
高苗京铃
发行时间  2003年12月19日
改编载体  OVA  
V.G.NEO  是  戏画  公司在2003年推出的18X美少女对战格斗游戏，属于《  Variable Geo系列  》的总第14作。
曾由MILKY动画制作公司改编成动画，动画为18X OVA形式 3部。
目录

1  游戏原作介绍 
1.1  基本信息 
1.2  人物介绍 
1.3  故事简介 
1.4  相关音乐 


2  衍生作品 
2.1  OVA 
2.1.1  STAFF 
2.1.2  CAST 
2.1.3  各话标题 


3  外部链接 

游戏原作介绍
基本信息
原名：V.G. NEO
类型：AVG/GALGAME
会社：GIGA
售期：2003年12月19日
原画：  みずのまこと  、  高苗京鈴
人物介绍

飛鳥 優  （  あすか ゆう  ）   

CV：  三重野 亜未  
娴静和善，基本不喜欢和人争吵，但如果是和哥哥有关的事情就会失去冷静。
和哥哥一起在共同经营的餐厅的二楼生活。是这个家庭餐厅的看板娘。
详见  飞鸟优  。

三角 沙奈理  （  みすみ さなり  ）   

CV：  吉川 華生
155cm - 46kg - B87cm/W50cm/H84cm - O
所属： 香出屋
流派： 旭神流空手道
性格： 快刀斩乱麻的性格。讨厌战败。  
自称是优的对手。
和表面上看去不同，是个努力型的天才。
虽然保持着全国大会优胜的骄人战绩，但自从数年前旭神流大会中输给优以来，就把她当成自己的对手，想要有朝一日和优在决一胜负。是个为了在距离自家很远的和优同样的学校入学，甚至在道场寄宿生活的行动派。
人长得漂亮，性格又好，因此经常被男生告白，她则挑衅似地回答“如果能战胜我的话……”。事实上一次也没有输过。
得知优参加了一个名叫V.G.的大会的时候，苦苦哀求香出屋的店长，强行取得了出场资格。
详见  三角沙奈理  。

玉真珠  （  ユイ チンジュー  ）   

CV：  中瀬 ひな
152cm - 44kg - B83cm/W55cm/H82cm - B
所属：  メイ・ドリーム  （May Dream？）
流派： 少林拳的一派“破里拳”
性格： 爱做白日梦、痴呆。有点不着调。  ちょっとずれてる。  
憧憬着白马王子的中国留学生。节俭着生活费，把打工的费用寄给家里的兄弟姐妹（作者乱入：有一打之多），同时还要照顾赖在自己的公寓里住着的师兄弟们肚子，因此过着非常贫穷的生活。
少林拳奇怪的一支“破里拳”的正统继承者，战斗前后像做白日梦一样地朗读五言诗（作者乱入：丸户大神，中国的五言诗不是那么写的，举例见附图）。以“破里拳诗人”的绰号威震黑道……的样子。实际上食粮非常大。
详见  玉真珠  。

岡本 歩美  （  おかもと あゆみ  ）   

CV：  みる
158cm - 48kg - B85cm/W58cm/H85cm - A
所属： 驿马车
流派： 自成一派
性格： 怯生、容易被人欺负、努力家  
在驿马车打工的失败专业户。
闲时还能普通的对应，但高峰期就算拼命地努力，不知为何每次都会失败。 憧憬着领班兼代理店长的辉沙良前辈，想往着有一天能够成为辉沙良前辈那样的人。
有一天，被新就任的店长选为V.G.的候补选手，凭着自己的努力和与生俱来的开朗，终于挺过了严格的训练。
虽然没有学习格斗技的经验，但无与伦比的身体素质，加上特训中培养出来的洞察力，会让她成为大会的台风眼吗？
是有点怯生的“普通的女孩子”的代表。
详见  冈本步美  。

ダイアン ライアン    

CV：  朝霞 紫
178cm - 60kg - B98cm/W62cm/H96cm
所属： Rock'n Cafe
流派： martial arts
性格： 姊御肌（豪爽又强的领导人类型，很重人情，会照顾人）、热心、明快
拯救了被暴力团伙整垮的Rock'n Cafe西最户店，就这样在那里蹭饭的谜之少女。
是个有腕力，喜欢帮助别人喜欢节日的典型的姊御肌（见上文）。
相识的人不论被卷进什么麻烦都会挺身而出。
为什么，她要帮助他们？是为了参加V.G.么？她的目的谁也不知道……
详见  戴安·莱安  。

相楽 桂  （  さがら けい  ）   

CV：  秋月 まい
142cm - 39kg - B76cm/W45cm/H75cm
所属：  プチ・バニーニ
流派： 合气道
性格： 基本无感情  
外表怎么看都是中学生的样子。
购买了“  プチ・バニーニ  ”的谜之少女。
一直无表情，不知道在思考着什么东西。
具有从外表上看去无法相信的怪力，使用合气道（好像是）将对手投飞。
看起来好像是常识上的合气道，但很重的东西能如此轻松地举起来，常常被误解成“实际上单纯是某种怪力？”
详见  相乐桂  。

アンナ フェアゴールド    

CV：Yuki-Lin
160cm - 50kg - B91cm/W53cm/H90cm - A
所属：  プロバガンダ
流派： 军队格斗术＋？？？
性格： 冷酷无情  
丝毫不掩饰对优的憎恶的谜之少女。
有着令人恐怖的战斗力和冷静的判断力，心里没有任何杂念，一味地追求更强的战斗能力。
从对待优的态度来看，他们之间可能有着什么因缘。
详见  安娜·菲尔格尔德  。
故事简介
在人世最火热、最美丽‧‧‧并且也是最淫乱的战斗。
胜者将得到所有。
而败者将失去全部。
少女，为了守护两人相依的家族而挺身而出。
少女，和消失的挚友，想再一次认真战斗。
少女，为了证明自己的实力，拼命努力。
少女，对爱情丧失了信心，自此只相信金钱才是一切。
少女，在漫无目的的旅行后，终于到达了那里。
少女，为了掩饰自己所造的孽，想要破坏全部。
还有少女，为了报复自己所受的罪，打算摧毁一切。
赏金十亿，传说之中的一等地。
不断在那耀眼的光中，被黑暗巧妙的掩盖。
被继承的不是精神及信念，只有反复不定的规则，
经历了长久的岁月，然后微妙的改变那个身影，再度复苏。
相关音乐


主题歌《  We survive  》 
歌·作词：  KOTOKO  作曲·编曲：C.G mix 


衍生作品
OVA
STAFF
（待补完）
CAST
（待补完）
各话标题
（待补完）