|  Voice from the Sea  
---  
原名  |  Voice from the Sea   
常用译名  |  海之声  来自大海的声音  ~~蓝天和大海的约定~~ [注 1]   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC（Steam）   
分级  |  |  ESRB  :  |  \- 所有人   
---|---  
开发  |  Zeiva Inc   
发行  |  Zeiva Inc   
总监  |  Mirage Fish   
编剧  |  Mirage Fish   
美工  |  Mirage Fish   
Nitarou  
引擎  |  Adobe Flash Player 10   
模式  |  单人   
系列  |  Nature   
发行时间  |  2014年9月16日   
相关作品  |  续作：  Natural - Beyond Nature -   
  
《 **Voice from the Sea** 》是一款由Zeiva Inc开发、Zeiva
Inc发行的视觉小说游戏，于2014年9月16日在Steam平台上发售，无中文  但3DM有汉化  。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  支线故事 
    * 1.3  开发历史 
  * 2  角色简介 
  * 3  彩蛋 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  基本介绍

跟随一个男孩Cantus，在海边遇到神秘女孩Maris的故事—这次经历，将会改变他的一生。

###  剧情简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  本篇  
---  
主角Cantus是一位忧郁孤独的少年，在家里，他经常和母亲发生争执，在学校，因为不喜欢和人交往，他被称为“学校头号反社会男子”。这天，Cantus一如既往的坐在沙滩上，一个人欣赏着大海，因为他觉得只有在这里才可以找到慰藉，远离那些噪音。突然，一声“嘿！”打碎了这安静的氛围，也让他感到好奇是谁在呼喊，又一声嘿后，一个蓝头发、大眼睛的小女孩突然出现在他眼前，当然，说话的人就是她。那女孩问他他是谁，Cantus先是呆住了，回过神后就介绍自己的名字。女孩听后，觉得这个名字非常好听，
然而他自己觉得这个名字一点都不咋地
。在和Cantus聊了一阵后，女孩猜出他没有很多朋友，Cantus告诉她自己根本没有朋友，但女孩告诉她自己可以做Cantus的第一个朋友，并告诉他自己叫Maris。于是，在这场命运的安排下，他们的故事开始了。
</br> 每章结束后，会有一个天气预报来反映Cantus的心情,序章里，Cantus的心情评价为雪天，冷漠遥远而孤立 </br>
第一天（其实就是第一章），Cantus和Maris介绍完对方的名字后，Maris觉得自己的名字和Cantus简直就是绝配，Cantus听后感觉尴尬的要死，接着和Maris尴尴尬尬地聊完天，Cantus觉得必须要做些什么来缓解尴尬的气氛，他想到了一个好主意—捡贝壳，捡完一个贝壳送给Maris后
注意一天只能捡一个贝壳，但不会影响故事的结局，且不同的贝壳还可以触发不同的反应
，Maris非常开心。不一会儿，Cantus告诉她自己要回家了，不然妈妈要唠叨他了，并  不情愿
承诺自己明天会在老地方见。然而Maris捏着Cantus的脸想让他笑起来，并说给他7天要让Cantus笑起来，Cantus只好答应了。 </br>
这章对Cantus的评价是暴风雨 </br>
第二天，Cantus吃着妈妈做的自己最喜欢的鸡肉馅饼，吃着吃着妈妈对他说起了别人家的孩子，Cantus实在是听不了这些话一气之下摔门而出。来到了老地方后，Maris给Cantus讲了一个故事：从前有个深陷麻烦的人一天回家的时候偶然路过的一家书店，在书店里发现了一本声称可以解决一半麻烦的书，他买了两本，因为他想解决所有麻烦！见Cantus没什么反应，Maris又给他讲了个故事：很久以前有一对恩爱的情侣，在回家的路上发现了一家蛋糕店，女孩想买两个蛋糕但男孩不同意，于是女孩买了三个蛋糕！然而Cantus又没有反应。面对这么尴尬的时刻，Cantus选择讲了个故事给了Maris
其实在这里也可以选择捡贝壳给Maris，不会影响结局，后面的选择也是如此
：很久以前有个想要找乐子的东西，它给了妻子三张电影票，妻子疑惑地问干嘛要三张票，丈夫回答这两张是给你和岳父岳母的。Cantus讲完，气氛不仅没有缓解，而且更加尴尬了。Cantus见状，开始找贝壳让Maris开心。
</br> 这章对Cantus的评价还是暴风雨！  </br>
第三天，在学校里，Cantus对学校的评价是一个无法逃脱的地狱，在Cantus自言自语地抱怨学校时，他的同班同学Garrio找他说话，Cantus对他说自己在海边遇到了一个女孩，这下引起了Garrio的兴趣，想了解她更多的消息，但Cantus忍受不了噪音离开了教室。
这次Maris给了他一个惊喜—戴了圣诞老人眼睛、手拿长柄刷把的Maris，并告诉他自己有个秘密，就是自己是个“魔法女孩”。见Cantus没有太大反应后，Maris觉得自己的方法没用。Cantus决定给她展示更好的例子：一个美丽、优雅、端庄，有着一对大翅膀手拿魔法棒和粉色系的魔法女孩。但Maris觉得这样子的她和自己心中的魔法少女一点都不像。接着，又是找贝壳。过了一会儿，Cantus想问Maris一些问题，在对话中，Maris告诉他Cantus不是Maris的第一个朋友，他是第二个，第一个朋友自那以后再也没有见过面，而且和Cantus很像
划重点，要考的！  。 </br> 这章对Cantus的评价是雷。 </br>
第四天，Cantus一觉醒来发现自己的耳机不见了，他就问妈妈耳机去哪了，她告诉他放在抽屉里了，Cantus非常生气，因为他觉得妈妈在乱动他的东西，接着和妈妈争吵了一番。
这次Maris想让Cantus大笑起来。Cantus只能硬着头皮开始大笑，笑着笑着，一段不堪回首的童年阴影突然浮现在了脑海里—被人不知为何嘲笑，笑他丢人、是什么东西。他停止了大笑，但Maris鼓励他这只是刚刚开始。当然，这种情况下是不可能笑不出来的，于是他便以找贝壳为由转移行动。在聊天中，Maris说到他笑起来的时候很沮丧，Cantus解释是因为让他想到了不堪回首的过去
实际上，当时是有人想邀请Cantus一起玩电动，但Cantus说自己更喜欢贝壳，别人却不理解自己的爱好而遭到嘲笑
。Cantus指向自己的耳机，说自己戴耳机，是因为不想听到噪音和别人说话，但这样子人们会变得难以同他接近。经历了这一天，Cantus觉得，那只笨重的耳机，仿佛不在他耳边。
</br> 这章对Cantus的评价是雨天 </br>
第五天，在教室里，Garrio告诉Cantus自己找遍了岛上的所有人，他们根本不认识一个叫Maris的女孩。Garrio告诉他隔壁班有个男生，最近去了海滩，遇到了女鬼。
这次Maris想和Cantus一起比赛堆沙堡，赢的人可以惩罚输的，但Cantus说自己堆沙堡的技巧不怎么样，没办法只好照做。结果是Maris赢了，堆了一个完美的沙堡，而Cantus堆了个不知名的玩意儿。Cantus不服，于是提出在比一轮
当然如果你选择再次挑战，结果还是一样  。然后和往常一样，还是捡贝壳给Maris，但这次Maris会回赠一个球形小瓶子。 </br>
这章对Cantus的评价是风 </br>
第六天，虽然是周末，但Cantus起的非常早，他换上了鞋，飞快跑向海滩，Maris还是在老地方。Maris告诉他，她想了很多方法却没有让Cantus笑起来，但Cantus安慰她没必要真的去做，因为她把这件事看的太重了，但Maris始终觉得自己没用。为了敞开心扉，Cantus主动提出想听Maris唱歌，
注意，前方高能！
Maris一开口，那感觉，不知道在唱什么，有一刻就如同听到了暴风雨。不过这次Cantus真的笑了，而且还是大笑的那种！因为Maris的歌声不禁让他想起了他的妈妈—她的歌声也是如此。
在聊天中，当Maris问道Cantus的父亲去了哪里，他告诉她，父亲出国工作，一年只回家一次，恰好明天就是他回家的日子了，明天要尽早出发接他。这次Cantus早早地回了家，回想今天，还有这些天发生的事情。Cantus还是忍不住心中的疑问和好奇，在午夜偷偷下了床。在海边，他看到Maris静静的站在海边，他问Maris在干嘛。Maris告诉他她在等流星雨，问Cantus是否见过流星，虽然他没有见过流星雨，但他知道Maris其实是在做其他事情。这时Cantus想起今天还没有找贝壳，于是在一片漆黑中随便选了一个。送完贝壳后，天上开始下起了流星雨，这是Cantus第一次看到流星雨，也是他一生中最难忘、浪漫的一晚。
</br> 这章对Cantus的评价是多云 </br>
第七天，也就是最后一天，早晨，Maris关心Cantus还是回家吧，别让妈妈担心。但Cantus告诉他他一点都不在乎，说起父亲他也一样，因为他们只在乎他们自己。见Cantus发脾气，Maris想了一个方法，就说一起玩个游戏，让他数数他妈妈为他做了多少事。Cantus数着数着，一段美好幸福的回忆浮现在他的脑海—小时候妈妈第一次带他去海边，第一次看到大海的Cantus非常高兴，想把大海都带回家，母亲笑着给他一个贝壳。想到这里，Cantus留下了感动的泪水，就连Maris也被感动到了。尽管Cantus不知道Maris的真实身份，但都不重要了。突然，妈妈来了，妈妈之所以知道Cantus一定会在这里是因为她深深知道自从Cantus很小的时候就喜欢来这里。妈妈真诚地向Cantus道歉，说她自己很糟糕，是个糟糕的母亲，Cantus也真诚向母亲道了歉。妈妈问道Cantus一个人在海滩干什么，他回答在和朋友聊天，是想象的那种，妈妈说到说起想象的朋友，她像Cantus一样大的时候也有一个
对，就是Maris，而且有一个细节，Maris手上的装饰和妈妈是一样的
。故事的最后，Cantus和以前判若两人，这七天，确实改变了他的一生，这段美好的7天，他永远不会忘记。 </br> 故事到此结束。 </br>
终章对Cantus的评价是晴天 </br>  
  
###  支线故事

    
    
    _**待补完**_
    

###  开发历史

本作在2014年2月12日在kickstarter上开始了为期一个月的筹款，筹款目标为2500美元，最后在同年3月14日成功筹款到4509美元，同月的四号发布了游戏Demo。2014年9月16日游戏正式发售，并发布Plus版：支持全英语配音、支线故事、音乐鉴赏、后日谈...2019年5月24日发布20页的电子迷你美术集。

##  角色简介

  * **Cantus**

CV:Ariel Highwin  
本作男主角，一个与周围环境格格不入的少年，他把周围环境是为噪音，他唯一的兴趣就是看海。

  * **Maris**

CV:Eiburine  
本作女主角，一个乐观向上的神秘女孩。

  * **Cano**

CV:Karen Hayman  
Cantus的母亲，擅长做饭，做家务，有洁癖。

  * **Garrio**

CV:Cody Johnson  
Cantus的同班同学，和Cantus相反，他在学校里是头号打听王，交际圈非常广泛，几乎认识岛上的所有人，在本篇的戏份不多。

##  彩蛋

在Zeiva Inc的另一款视觉小说游戏  Cliché - Critical Change  里有一本叫Sour Heart - The First
Love的书，其封面立绘就是本作