基本资料
用语名称  wwww、草、草生、大草原、草不可避、芝
其他表述  hhhh、草（中国语）、草（日本语）、草（中日双语）、氧化钙（CaO）
用语出处  2ch
相关条目  niconico  、  233  、  XD  、  Laugh Out Loud  （LOL）、  LeaF  
w  是网络流行语，源自日语「  笑  （  わら  ）  」读作wara，取其罗马字首字母w，用来表示哈哈大笑，一般用于表示目标的有趣程度。
目录

1  用法 
2  起源 
3  中国化 
4  规模 
5  其它含义 
6  外部链接 

用法
一般将多个  w  连用，形成  wwwwwwwww  的形式，一般来说  w  越多，目标的有趣程度、爆笑度越高。
该词汇没有正确的读法，一般使用下不读。一般认为，w应该读作「wara」，即日语「笑」的词干。
由于一连串  w  符号看起像是一堆延绵不断的杂草，也可以用  「草」  来指代，读作「kusa」，除此之外用  「芝」  [1]  、  「牙」  、
「ｖｖｖ」  [2]  等替代的用法。
由于中国网络文化中的「草」用来表示惊讶或某脏话，为语义上作出区别，可使用后缀来表示所说的语言并表达其意思。例如使用「  草（日本語）
」表示自外来网络文化的意思，在这基础上再延伸，有特意表示中文意义用「草（中国语）」的情况，或者表示双重意思的「草（中日双语）」  与  粤语  名言
好撚好笑啊屌你老味  [3]  意义大体相同  。
流行语「  oo不可避  」也是起源自该词汇，  233  和该词汇有异曲同工之妙。在中国，还有该词的中文的对应版本：“hhh”。
~~从百草园到三味书屋~~
~~从百草园杀到三味书屋~~
~~从三味书屋再杀回百草园~~
~~从百草园杀到呼伦贝尔大草原~~
~~这次，我看到了草原~~
起源
「w」起源于1980年代日本网络词汇  （笑）  （  括弧笑  ）  的省略。
该词汇曾经包含嘲讽的色彩，不过随着使用而逐渐淡化成凡用的笑意。
「w」的前身  「（笑）」
现行流行词「w」是源自日本昭和时代便有、于句末附加  「（笑）」  的文学修饰手法，常用于较为轻松欢快的文章，在著名作家  芥川龙之介
《三个宝物》便出现过。在1980年代，受技术限制，电子通信采取纯字符通信，在表情图片尚无、颜文字概念尚不蓬勃的年代，日本人在电子聊天用  「（笑）」
表达心情。
「w」的脱胎首现
在1996年，暴雪发售的mmorpg游戏  暗黑破坏神
流行，但其对话框不支持日语（汉字）字符输入聊天，当时的日本玩家用罗马字的「（warai）」代替汉字的  「（笑）」
进行聊天，紧接着又被省略成「(w」。这个时候「(w」与「lol」一样只表示大笑的意思。
「w」的单字出现
紧接着，在日本网络中流行语「lol」开始带有揶揄、敷衍的意思，不单单在句末进行使用，「lol」与「w」产生分歧，将单个「w」进行回复成为新的网络社交辞令。
「w」的复数风潮
在2002年，网站2ch的网络游戏实况版块关于  FF11  的帖子中使用了  「うはｗｗｗｗｗおｋｗｗｗｗｗ」
的句式。首次将弧号省略、以任意量的复数「w」并排方式表示夸张式笑声。被2ch当时臭名昭彰的新闻速报(VIP)版块的网民所爱用，这个时期使用复数「w」被视为带有嘲笑的隐喻、DQN的象征。
其后到2005年间，复数「w」的使用方式渐渐流行到整个2ch，此句式受到2ch网友大量使用，形成风潮。经过泛用后，复数「w」又重新变回仅表示单纯的笑意。由此，日本网络正式开始流行使用复数「w」的方式。（根据搜索引擎记录，早在2001年有过类似句式，但并未引起大规模使用）
从2ch时期开始，由于「w」符号连续排列起来像是一堆延绵不断的杂草，便有用  「草」  或  「芝」  形容复数「w」的用法，同时也有「  草（芝）はやす
（容易长草）」的句式应用。
「w」的中国引入
在2006年，2ch创始人西村博之在个人博客上介绍当时刚创立的弹幕网站niconico，使得大量2ch用户涌入niconico，其中便有复数「w」类似的2ch文化被一同带进niconico，与弹幕评论系统恰到好处地微妙配合，使其成为常用弹幕用语之一。到2007年，中国国内弹幕网站的开设，将「w」作为弹幕文化一同引入中国网络并广为应用。
「草不可避」  与  「大草原」
在2ch时期便有「  草はやす  （容易长草）」的说法，用  「草」  形容「w」。然后在「w」传入niconico后，随着  淫梦文化
盛行、与其结合。热衷淫梦文化的网民（简称：淫梦民）使用「  草不可避  」「  大草原  」的句式形容复数「w」，区别于其他用户（  「草」
是淫梦文化的主要用语、在日语中有着与  「臭」  同音双关的意思）。接着又被其他用户所广为应用。随着泛用后，淫梦民渐渐摒弃了这个句式。
中国化
「草（〇〇语）」
随着时间推移，在2018年前后特别下半年开始，中文网络内直接地使用汉字「草」表示笑成为流行，使用「w」的情况更多被简略的「草」取代。由于中文的「草」具有双关脏话的意义，为了作出区别，会有在「草」后边标注语言来源的用法。如用「草（日本语）」表示自外来网络文化的笑意的意思，使用「草（中国语）」表示中文网络文化的脏话意思，也有「草（中日双语）」同时表示两重意思的用法。标注来源时多使用「（日本语）」、「（中国语）」等中文语境不常用的单词，推测可能来自于
伪中国语  传播、以及推特的中日网民交流的结果。
将「笑」替换成「草」
随着中文网络中使用「草」成为流行，一些与「草」有关的新词和衍生用法诞生了。其主要特点即是将「笑」替换成「草」。如「笑死」变成「草死」，「太好笑了」变成「太草了」，「引人发笑」变成「生草」之类，所以不要看到「草」就联想到
祖安  。 ~~不知道为什么这样一来看起来更草了。~~
生草机
因  机翻  软件的翻译结果常常引人笑料（尤以故意多次辗转翻译为甚），各机翻软件被戏称为“oo生草机”，如  谷歌翻译  就被称为谷歌生草机。
规模
w拥有很多衍生词汇，现在多见于日本及中国的网络BBS或者视频网站中。

当w们连接成片时，我们称作「草生」（因此也有用艹来代替w的用法）。 
当成片的w连成面的时候，我们称作「大草原」。 
当事情太过有趣w势不可挡的时候，我们称作「不可避」。于是就有了「草生不可避」以及「大草原不可避」（简写为「草不可避」）。 
近年来亦有「森生」的用法产生，程度一般比「草生」更高。据虚拟YouTuber  绊爱  所称，此用法在日本女子高生中尤为流行。 
~~所以日本网民实际上为保护绿色生态做出了不少贡献。~~

其它含义
日本通常用“W”代表“双”的意思，是和制英语的一种。据信来源是Double→  ダブル  →  ダブリュー  →W。  假面骑士W
其实W的读音本来就是源自“double U”