此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
YUZU SOFT
名称  ゆずソフト  、YUZU SOFT
柚子社  [1]
类型  GALGAME公司
前身  TEAM-EXODUS
成立时间  2006年
总部地址  大阪
母公司  株式会社ユノス  (JUNOS)
主要作品  魔女的夜宴  、  千恋＊万花  、  RIDDLE JOKER
创办人  Famishin、  小舞一  、  梦璃凛  、天宫Ritsu、RODO、  煎路
网址  http://www.yuzu-soft.com/  
YUZU SOFT  是日本株式会社JUNOS旗下的一家制作Galgame的游戏公司。
目录

1  简介 
2  作品列表 
2.1  Galgame 
2.2  手游 
2.3  YSMR 


3  主要制作人员 
4  相关 
5  注释与外部链接 

简介
YUZU SOFT的前身为由六位前  Studio Mebius
的职员（Famishin、小舞一、梦璃凛、天宫Ritsu、煎路、RODO）所组成的同人社团“TEAM-EXODUS”。后以“TEAM-
EXODUS”为母体，Famishin为法人代表，成立了柚子社。其后在2006年7月28日发布处女作《  管乐恋曲! -The bonds of
melody-  》。最新作《  天使☆嚣嚣 RE-BOOT!  》，于2023年4月28日发售。
2021年7月30日，YUZU SOFT宣布正式成立新品牌  YUZUSOFT SOUR  ，发售全年龄向作品。
次日，发布音声YSMR（即“YUZU SOFTのASMR”）第一作。
作品列表
Galgame

空格为资料不全待补充，或者是当时没有或没有写明这个职位 

时间  名称  企划  导演  脚本  原画  SD原画  CG  音乐
2006年7月28日  管乐恋曲! -The bonds of melody-
（  ぶらばん! -The bonds of melody  ）  Famishin  天宫りつ  むりりん  、  こぶいち  N/A  煎路
Famishin、Angel Note
2007年6月1日  E×E
(エグゼ)  天宫りつ  N/A  煎路、モドキさん
2008年5月23日  夏空彼方
（  夏空カナタ  ）  ろど  天宫りつ、玉泽圆  N/A
2009年5月29日  天神乱漫  -LUCKY or UNLUCKY！？-  煎路  天宫りつ、北川晴  セレビィ量产型
2010年12月24日  Noble☆Works
（  のーぶる☆わーくす  ）  天宫りつ  Famishin  天宫りつ、北川晴、Ｊ·さいろー  こもわた遙華
2012年3月30日  DRACU-RIOT!  ろど  ろど  天宫りつ、姬ノ木あく、J·さいろ  こもわた遙華
2013年7月26日  天色幻想岛
（  天色アイルノーツ  ）  天宫りつ  煎路  天宫りつ、镜游、  绀野アスタ  、Ｊ·さいろー  こもわた遙華
2015年2月27日
2018年10月27日（  Steam英文版  ）
2023年7月21日（  Steam中文版  ）  魔女的夜宴
（  サノバウィッチ  ）  ろど  天宫りつ、藤太、保住圭  こもわた遙華
2016年7月29日
2020年2月14日（  Steam版  ）
2022年5月26日（Switch版）  千恋万花  Famishin  天宫りつ、藤太、濑尾顺、J·さいろー  むりりん  、  こぶいち  、煎路
こもわた遙華  煎路、モドキさん、中乃、トミフミ
2018年3月30日
2020年12月18日（  Steam版  ）  RIDDLE JOKER  ろど  天宫りつ、砥石大树、保住圭  むりりん  、  こぶいち
こもわた遙華  中乃、トミフミ、モドキさん
2019年12月20日
2022年3月25日（  Steam版  ）  星光咖啡馆与死神之蝶
（  喫茶ステラと死神の蝶  ）  Famishin  天宫りつ、かずきふみ、濑尾顺  こもわた遙華  N/A
2023年4月28日  天使☆嚣嚣 RE-BOOT!
（  天使☆騒々 RE-BOOT!  ）  Famishin  天宫りつ、かずきふみ、保住圭、安堂こたつ  むりりん  、  こぶいち  、ほかん、羽纯りお
こもわた遙華  N/A  
手游

ゆず·ぱら（全称：  ゆずソフトパラレルヒロインズ  ） 

已于2014年关服。

围灵（カコ☆タマ） 

已于2018年11月1日关服并推出离线版本。本作与  madosoft  的《  任性High Spec  》动画进行过联动。
 カコ☆タマPV 
 カコ☆タマ游戏网站

YSMR
时间  名称  剧情  插画  CV
2021年7月31日  お昼寝同好会で過ごすイチャつき甘えっちな日々  あすきぃきゅーぶ  羽純りお  陽向葵ゅか
2021年8月27日  耳フェチ純愛メイドとのあまあま性欲処理エッチ～食べられちゃうのはご主人様ですよ♪～  あすきぃきゅーぶ  羽純りお  分倍河原シホ
2021年10月1日  清楚(嘘)な恋人に籠絡されて堕とされる秘密の校内エッチ  あすきぃきゅーぶ  ほかん  そよかぜみらい
2021年11月19日  親戚のお姉ちゃんに搾り取られるイチャラブ同居生活 ～お姉ちゃんがしてあげる♪～  天宮りつ  ほかん  秋野枫
2022年3月4日  年下幼馴染みは、お兄ちゃんを開発したい  天宮りつ  ほかん  逢坂成美
2022年5月27日  エッチすると即デレ！クールな許嫁JKと始める毎日同棲ラブはめ♪  あすきぃきゅーぶ  ほかん  天知遥
2022年7月30日  同級生リフレ～一枚上手な室田さんと裏オプエッチ～  あすきぃきゅーぶ  ほかん  藍沢夏癒  
此外，《  在原七海想和哥哥合为一体  》没有使用YSMR的名义而是YUZU SOFT的名义发布，可能是因为其被当作是RIDDLE
JOKER的衍生内容而不是独立作品，故并未在此处列出。
主要制作人员

法人代表、音乐 
Famishin：游戏发烧友，名字来源是小时候的外号  ファミコンしんちゃん 


原画 
小舞一  （こぶいち） 
梦璃凛  （むりりん） 
羽纯Rio（羽純りお，也有民间译名羽纯莉央） 
HOKAN（ほかん） 


脚本 
天宫Ritsu（  天宮りつ、天宮リツ  ）：作品、媒体有时以用平假名  「りつ」  称之，本人说过：“我也不知道为什么会有（平假名片假名）两种写法，不过两个都可以”，其推特昵称也是  天宮りつ  。 


CG： 
煎路  [2]  ：在  天神乱漫  、  天色幻想岛  担任导演 
モドキさん  （2006年11月入社） 


摄影、网站设计等杂物： 
RODO（ろど）：名称来源是喜欢的电影导演罗德里戈斯（  ロドリゲス  ）。为  夏空彼方  、  DRACU-RIOT!  、  魔女的夜宴  制作OP视频，曾为  SAGA PLANETS  社的  夏梦渚  （2009年）制作OP视频。 



此外，柚子社作品的音乐大多由Famishin作曲，然后外包给Angel Note制作成歌曲。大多数作品的SD原画由  菰绵遥华  担任，天神乱漫由
セレビィ量産型  担任。
相关

角色画风为典型的柚子社风格，通称  柚子脸  。 
据说，公司名称的由来是，在决定名称的讨论中正好喝着柚子  サワー  （一种酸味鸡尾酒），大家觉得用柑橘类的水果名字会很火的样子，于是就这样决定了。 
根据各作品设定集以及一些其他staff访谈得知，柚子社作品中主要角色的姓氏大多与各方面日本文化有关，例如神社名、日本刀名、日式剑术名等。  [3] 
柚子社与同在  大阪  的  SAGA PLANETS  及  Purple software  关系良好，常有联动、合作制作及宣传等，这两社也是柚子社作品的ED中特别感谢一栏的常客。 