基本资料
用语名称  ⑨舞
其他表述  琪露诺的算数教室的舞蹈
チルノ踊ってみた
琪露诺之舞
用语出处  niconico
相关条目  琪露诺  
⑨舞  是niconico上由“恐怖。”和“KUU.”以  东方PROJECT  的二次同人歌曲《  琪露诺的完美算术教室
》（チルノのパーフェクトさんすう教室（IOSYS《东方冰雪歌集》）（原曲：おてんば恋娘））为曲子所编的舞蹈。
目录

1  本义简介 
2  衍生 
3  音乐信息 
4  注释与外部链接 

本义简介
《  琪露诺的完美算术教室  》的舞蹈，受到了很多人的欢迎，由于“  琪露诺  ”的外号叫  ⑨  ，所以此曲的舞蹈也就可以简称为⑨舞。
出处（b站搬运版av207997（sm5193002））  
宽屏模式  显示视频  
后来，在100w再生时，原跳两人又跳了一次，不过这一次跳的相当不认真。  KUU在调戏恐怖？
宽屏模式  显示视频
衍生
后来这种舞蹈影响渐长，自200⑨年起爱好者每年冬季都在日本北海道召集一次群舞活动，并由“恐怖。”发布
~~，据说每年跳这一场舞冻成冰块的人可以围绕幻想乡⑨圈~~ 。
【冻死确定】琪露诺的完美算数教室的舞蹈【满身疮痍】（2008年,墙外）
↑此后大家都卧床不起。（第一回前，演出者为包括“恐怖。”和“KUU.”内的6人）
宽屏模式  显示视频
↑之后全部都被送到医院。
宽屏模式  显示视频
↑马上就要在这里建一家医院了。
宽屏模式  显示视频
↑让我们在这里建一家医院（此篇21地联动）
宽屏模式  显示视频
↑-4℃以下请注意水道冻结！
宽屏模式  显示视频
↑今年是志愿在札幌市聚集的⑨们！尽管初次主办，但仍有约40名⑨集结。
宽屏模式  显示视频
↑如果在高考中摔跤，在这里也会摔跤。
宽屏模式  显示视频
↑2015年北海道的⑨也元气满满!!
宽屏模式  显示视频
↑教训：当心流感。
宽屏模式  显示视频
↑教训:寒冷令人可笑。※当日最低气温:-18℃。  ↑p2有福利系列
宽屏模式  显示视频
↑＼⑨回目!!!／
宽屏模式  显示视频
↑＼祝10周年!!／来年也要和⑨们一起继续犯傻！！
宽屏模式  显示视频
↑＼令和果然也是⑨!!／即使在令和，北海道的笨蛋也很兴奋( ˘ω˘)和平就好了。（niconico舞蹈类最高记录排名第1）
宽屏模式  显示视频
↑孤单的琪露诺!!今年因冠状病毒影响无法举办活动，所以独自跳了舞！在下次召集时各地的⑨将重聚于此，跳舞、欢笑、喊叫，为了能愉快的举办见面会让我们一起克服病毒吧！  
另外，东大也是经常搞？  11区  药丸。
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
音乐信息
琪露诺的完美算数教室  （  チルノのパーフェクトさんすう教室  ）原曲来自  东方Project  的《东方红魔乡》二面BOSS  琪露诺
出场时的背景音乐《おでんぱ恋娘》改编。
此曲由音乐社团  IOSYS  制作，歌唱者是  miko  （  藤咲かりん  ），由  夕野ヨシミ  填词。
歌曲中歌手将  琪露诺  的活泼可爱调皮的一面，以及其笨蛋的一面淋漓极致，是歌曲的社团IOSYS的代表作之一，歌曲收录在IOSYS的专辑《东方冰雪歌集》中。
宽屏模式  显示视频
注释与外部链接