**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。

**由于未经翻译，当前的标题“バブみ”为 暂定名称  。 **  
欢迎前往  条目讨论页  发起讨论。待取得更名（  移动  ）或维持原状的共识后，应移除此模板。

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  バブみ    
(Babumi)  
萌属性别称  |  年下母控、幼母控   
萌属性类别  |  情结   
典型角色  |  卡斯瓦尔·雷姆·戴肯  、  草加雅人   
相关萌属性  |  幼儿退行  、 ~~ 温柔  ~~  
拥有此特征的角色  
  
** バブみ  ** 是指对比自己年龄要小的女性身上寻求母性，亦或是指从她们身上所感受到的母性，是  ACG  次文化  中的  萌属性  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  具有此属性的典型角色 
    * 2.1  以バブみ为主题的作品 
    * 2.2  感受到的角色 
    * 2.3  被感受到的角色 
  * 3  相关成句 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

バブみ  最早的出处已难以考证。根据Google Trends数据，2014年时主要是对声优的感想，而在2015年时开始随着《  舰队Collection
》爆发性增长。  バブみ  的语源为幼儿牙牙学语时所发出的“巴卜巴卜”的声音，再为其加上在接在形容词或形容动词词干后并使其变为名词的接尾词“  み  ”。

バブみ  的含义有二：一指自己被动地，从比自身年纪要小的女性（角色）身上感受到了母性，指其母性本身；一指自身主动地从低龄角色（特别是  萝莉
）身上寻求、体会到母性。若用例句解释便是如下：

  1. “  可可萝  有好强的 ** バブみ  ** （母性）。”（角色自身所展现） 
  2. “我从  伊地知虹夏  身上感受到了 ** バブみ  ** （母性），好想让她当我的妈妈啊！”（角色并无强调，而是死宅自身所感） 

以上这两种都是适用的状况。这也催生了另一词汇“  オギャる  ”，即为婴儿哇哇哭喊的声音加上动词化的“  る
”，意指进行（特别是幼儿化的）撒娇。有时也有使用“  バブみ  ”直接指代从低龄女性寻求母性的人的用法。

不过，也有将其反过来，意指“比自己小的男性激发了自己（女性）的母性”的用法。虽然这种用法对于原本的含义“在小女孩身上感受母性”来说是误用，但在2017年富士电视台电视节目错误介绍的推波助澜下这种用法的使用人群有所增长，同时也使得其遭受了
炎上  。

由于“  オギャる  ”这种对于“  バブみ  ”的幼态化回应，使得  バブみ  存在被误认为  幼儿退行  的情况。实际上幼儿退行只是其中一种形式，而
バブみ  存在着无限的可能，稳重地应对小女孩的母性也是一种成熟。（确信）

##  具有此属性的典型角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。**

###  以バブみ为主题的作品

  * **《 忘忧草的温柔  》 **
  * **《 即使是孩子也想当妈妈！  》 **
  * **《 バブみネーター  》 **

###  感受到的角色

  * ** 夏亚·阿兹纳布尔  ** ————《  机动战士高达系列  》（  拉拉·辛，可是能成为我母亲的女性啊！  ） 
  * ** 草加雅人  ** ————《  假面骑士555  》（  真理她，真理她啊，是可能成为我母亲的女性！  ） 
  * ** 优妮  ** ————《  公主连结Re:Dive  》（  镜华  妈妈！） 
  * ** 梦见璃亚梦  ** ————《  偶像大师 灰姑娘女孩  》 

###  被感受到的角色

  * ** 娜乌西卡  ** ————《  风之谷  》 
  * ** 橘爱丽丝  、  赤城米莉亚  、  樱井桃华  、  佐佐木千枝  等 ** ————《  偶像大师 灰姑娘女孩  》 
  * ** 中谷育  ** 、 ** 周防桃子  ** 、 ** 箱崎星梨花  ** ————《  偶像大师 百万现场  》 
  * ** 雷  、  电  、  霞  等 ** ————《  舰队Collection  》 
  * ** 可可萝  ** ————《  公主连结Re:Dive  》 
  * ** 西野花  ** ————《  赛马娘 Pretty Derby  》 
  * ** 伊地知虹夏  ** ————《  孤独摇滚！  》 
  * ** 提亚马特(Alter Ego)  ** ————《  Fate/Grand Order  》 

##  相关成句

     主条目：  oo是能成为我母亲的女性 