**提示：本页面“㚻向” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  㚻向   |
|其他表述  |  やおい、Yaoi   |
|用语出处  |  日语借词   |
|相关条目  |  BL  、  蔷薇  、  同性恋  、  基番  、  哲♂学  、  仲夏夜之淫梦   |
  
** 㚻  （  jī  ）  向 **
（日文：やおい、罗马字：Yaoi），是以男男色情为题材的一类作品的称呼，其中有比较直接的工口描写，在中国由于同音字的问题常被误称为“基向”。此类作品在日本、欧美地区较常见，除日本之外的其他亚洲地区也有此类作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  与耽美、BL的区别 
  * 3  较有名的㚻向作品及其衍生亚文化 
  * 4  其它有提到“㚻向”的非㚻向作品 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

  * **㚻向** 作品主要描写男性之间的工口行为，分级几乎都是R-18。 
  * 主要受众是 ~~走火入魔/口味较重/老司机的~~ 腐女  、  腐男  ，有些现实中的男  同性恋  也会购买一些包括㚻向作品在内的  工口  向作品。 
  * 部分  伪娘  （因为伪娘的生理性别亦为男性）题材的  男性向  作品有时也会打上此标签。 

##  与耽美、BL的区别

  * 部分观点认为，“㚻向”与“  耽美  ”、“  BL  ”是同义词，它们虽然都以男男为主题，但意义并不完全相同。 
    * 耽美向作品通常并不包括直接的性描写，且作品风格偏向唯美主义  [1]  ，主要描写 **外表、心灵美丽的** 男孩子们的感情。 
    * BL向作品注重描写男孩子们之间的恋爱感情与恋爱关系，H的部分是表达角色感情的一种描写方式。 
    * 㚻向作品的内容以工口描写为主  ，其中出现的角色不一定会是美少年，工口内容相比纯爱情节占比较多，甚至可能是没有爱的H等  。 
  * 耽美可能涉及到BL，㚻向也可能涉及到耽美和BL，三者既互相有重合，同时又不完全相等。广义上只要出现男男H行为的都可归入㚻向。在欧美地区，“Yaoi”与BL、耽美等概念相同。 

##  较有名的㚻向作品及其衍生亚文化

因 **广义上非清水向的腐向作品都可以算㚻向** ，此处仅列出  因各种梗、鬼畜或生草  不仅在腐文化、在宅文化中也有一定知名度  且不同程度风评被害
的㚻向作品。

关于知名的BL向作品，详见  蔷薇向作品列表  。

警告！前方侦测到  
㚻向级别的高能反应！  
请非战斗人员迅速撤离！

  * 《  摔跤系列  》 
  * 《  仲夏夜的淫梦  》 
  * 《  粪味增的技术  》 
    * 亚拉那一卡  、  好男人 
  * 《  冲绳奴隶岛  》 
    * Galgame吧十二神器  之一，代号“地狱深渊”。 
  * 《  巨根小山椒  》 
    * 腐娘  为数不多差评占比较高的漫画之一。 
  * 《  Pico系列  》 
    * YOOO 
  * 《  女装山脉  》等  脑内彼女  的  伪娘  Galgame  系列 
  * 《  乐可  》 
    * 以无爱纯H的剧情出名，有作形容同类剧情作品的衍生形容词用法。 
  * 《  野画集  》 
    * 同上，韩国㚻向漫画代表作之一。 ~~我看有哪位导演敢拍这个 .avi  ~~

（待补充）

##  其它有提到“㚻向”的非㚻向作品

  * 《  幸运星  》 
    * 柊镜  在漫展上看到了一本㚻向的同人漫画； 
    * ~~不明真相的~~ 小早川优  向  泉此方  询问“Yaoi”是什么意思； 
  * 《  如果早知道，男生也会被性侵  》：杰哥让阿伟看了点好康的  㚻片，随后阿伟就被杰哥  强推  了  。 
  * 哔哩哔哩  在404页面投放的介绍推送功能的漫画中，  22娘  借  33娘  的手机看了一些  哲♂学  视频。 