|  **基本资料**  
---  
本名  |  紬  （  つむぎ  ）  ヴェンダース  (Tsumugi Wenders)   
别号  |  姆Q、傀儡大师   
发色  |  金发   
瞳色  |  绿瞳   
身高  |  152cm   
体重  |  38kg   
三围  |  B:78 W:56 H:80   
年龄  |  16岁（？）   
生日  |  8月31日   
声优  |  岩井映美里   
萌点  |  双马尾  、  进气口发型  、  混血儿  、  黑丝  、  制服  、  贫乳  、  猫耳娘  、  口癖  、  思念体   
活动范围  |  鸟白岛   
个人状态  |  回到了大家身边   
喜欢的食物  |  棉花糖、朋克薯片   
**亲属或相关人**  
水织静久  ，  大䌷  
  
|  “  |  我在找东西。在找想要做的事情  |  ”   
---|---|---  
  
**䌷文德斯** （日语：  ** 紬  （  つむぎ  ）  ヴェンダース ** ）是由  Key  制作的游戏 **《 Summer Pockets
》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  其他 
    * 3.1  key的  生日祝福 
    * 3.2  线下活动 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

正在寻找自我的学妹

出现在岛上灯塔附近的少女。  
性格认真坦率的德国混血儿（？），利用暑假在『寻找自己』和『寻找想要做的事情』。  
  
在清理海上漂流的垃圾时，会发现还能用的东西并珍惜它们。  
遇到麻烦事或是讲话困难时会「  姆  （  む  ）  啾  （  ぎゅ  ）  」地低吟。  
  
经常哼着异国的古老歌谣。

根据Extra，䌷哼的歌为德国民谣Die Vogelhochzeit(小鸟的结婚典礼)

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  内容涉及剧透  
---  
䌷（下文称大䌷）原本为几十年前岛上的人，常常收集布偶并将其当作自己的朋友。䌷与灯塔的守卫相爱，但因为父母已经给她决定好了  结婚  对象，所以准备与守卫  私奔  ，但在半路上由于害怕而犹豫不决，随后便遭遇神隐。  而如约而至的守卫在那里苦苦等待，直到奔赴沙场，最终送去性命。他的灵魂化作  七影蝶  ，在鸟白岛上徘徊彳亍着，一直等待着大䌷。在苍线，主角羽依里触碰到了他的七影蝶，看到了他的回忆。随后在苍的引导下，七影蝶回到了迷途橘里的七大海洋。  </br> 随着加藤奶奶的去世，岛上已经没有知道大䌷的故事的人了。取而代之在岛上以大䌷的身份生活的是大䌷收集的一个布偶所变成的  思念体  （下文称布偶䌷  [1]  ）。 </br> |  大䌷的照片   
---  
</br>  
  
鹰原羽依里来到岛上时，遇到的䌷就是布偶䌷。一段时间后，羽依里与䌷相恋。在一次帮忙整理仓库时，羽依里无意间发现了大䌷的照片，随后和静久一起在已经废弃的䌷家找到了大䌷的日记。
由推测可知，日记上新增的内容是布偶䌷所写  。

某天晚上，羽依里也同样遭遇了神隐，在灯塔中与大䌷相遇了，与之交谈过后羽依里回到了原本的世界。种种不平常的事件使得羽依里和静久意识到䌷所说的“暑假结束后要回去了”很可能不是指回到家乡这么简单。于是羽依里和静久决定把这一生的所有重大活动浓缩在这个暑假的最后一星期。

在最后一天举行的生日会上，布偶䌷完成了她的使命，去与大䌷会面了，羽依里之前还紧紧握着的手此刻却变成了一只小小的布偶。第二天，静久和羽依里各自登上了回家的船，在分别前，静久与羽依里相约来年暑假。

在布偶䌷与大䌷见面后，大䌷决定还是要把布偶䌷送回等待着她的人（羽依里）身边。  大䌷在布偶䌷离开后不久遇见了她的恋人－－守卫，并携手离开了神隐之地。
[2]  在游戏的结尾，第二年，羽依里和静久再度来到灯塔，而等待已久的䌷推开了门，笑着对羽依里和静久说：“欢迎回来”。

䌷线全线都与  䌷的暑假  歌词相呼应，而这首歌也贯穿了整条䌷线。

在最后，三个人终于在一起了。以后会再一起度过很多很多个暑假，度过很多很多这样快乐的金色时光。  
  
##  其他

###  key的  生日祝福

|  2019年  
---  
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。

【紬】「夏休みは楽しかったですか？」

【䌷】暑假过得还开心吗？

【紬】「そですか、それはよかったです」

【䌷】是吗，那真是太好了～

【紬】「わたしはとても嬉しい夏休みでした」

【䌷】我也过了一个很开心的暑假哦～

【紬】「お誕生日をくれて、ありがとうございます」

【䌷】谢谢你庆祝我的生日～

  
|  2020年  
---  
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。

ハ～ッピバ～スデ～、ツーム～♪

Happy Birthday～、tsu-mu～♪

ハ～ッピバ～スデ～、ツーム～♪

Happy Birthday～、tsu-mu～♪

ハ～～ッピバ～～スデ～～、ディア、ツムギ～～♪

Happy Birthday～～～、dear、tsumugi～～♪

ハ～～～ッピバ～～～スデ～～～

Happy Birthday ～～～

ツ～～～ム～～～♪

tsu～～～mu～～～♪

（作詞：水織静久／歌：水織静久＆鷹原羽依里＆You）

（作词：水织静久／歌：水织静久＆鹰原羽依里＆You）

  
  
###  线下活动

|  2023男木岛灯台夏日口袋祭  
---  
2023年1月22日在夏日口袋取景地之一，也是䌷线的主要发生地——男木岛灯塔，举办了夏日口袋祭~ staffblog如下~ </br>
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。

【Key】不定期スタッフ日誌更新！

[Key]员工日记不定期更新！

今回のスタッフブログは、グラフィッカーのyucchi

这次的员工博客是由图形艺术家 yucchi 撰写的！

が執筆です！

请期待下次更新！

次回の更新もご期待くださいませ～！

https://key.visualarts.gr.jp/blog

https://key.visualarts.gr.jp/blog}-

#サマポケ

#サマポケ

#男木岛灯台サマポケ祭り

#男木島灯台サマポケ祭り

原推文网址：  https://twitter.com/key_official/status/1618159540691955713  </br>
bilibili相关旅行vlog：  https://www.bilibili.com/video/BV1aM411q72C  </br>

  
  