基本资料
本名  一之瀬  （  いちのせ  ）  あゆむ
(Ichinose Ayumu)
别号  小猫
发色  棕发
瞳色  棕瞳
身高  160cm
血型  AB型
声优  神村比奈
萌点  伪伪郎  、  无口  、  忠犬  、  可爱的男孩子
个人状态  变回猫生活在加奈身边
亲属或相关人
鹿野上悠马  、  观波加奈  
「  ……今日からここに、お世話になります。一之瀬あゆむです。
……我是一之濑步，从今天起承蒙您关照了。  」  
一之濑步  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品中的登场角色，配角之一。
目录

1  简介 
2  经历 
3  游戏中的结局 
4  注释及外部链接 

简介
在不正常时期入学的转学生。
无口、面无表情，缺乏主见，让人不知道他在想什么。
有着中性的容貌，经常被人当做女孩子，当然实际上确实是个男的。  有玩家在刚开始游玩时甚至以为是女扮男装的可攻略角色  澪
线中众人一起玩Galgame的剧情甚至在有意诱导这种误解

喜欢的事物：学习 
不擅长的事物：没有特别不擅长的 
喜欢的食物：没有特别喜欢的 
不喜欢的食物：没有特别不喜欢的 

经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
内容涉及剧透，在完成观波加奈线前建议谨慎阅读  
原本是一只猫，加奈被困的世界里有灵智的猫中的一员。某次加奈按照前人所留经验设置捕兽陷阱捉到了步，但舍不得将它杀死而留在了身边并为其养伤，步也渐渐对其放下了戒心，并享受着和加奈一起生活的乐趣。
加奈被居所附近的住民追杀离开后，步从族内其他猫得知加奈的遭遇，决心拯救加奈，追着加奈来到了风津之滨。但其作为猫的身体难以支撑继续寻找，在一棵树的精灵帮助下与死于树下的人交换了身体，继承身体的主人一之濑步生活下去，并替原主人完成了其未完成的夙愿，随后转入加奈所在学校。  
游戏中的结局
内容涉及剧透，在完成《五彩斑斓的曙光》前建议谨慎阅读  
在加奈线中，悠马的力量不足以拯救加奈，步献出了自己的铃铛拯救了加奈，随后变回了猫  [1]  。
在其他线路中，步也为了拯救加奈而变回了猫。
《五彩斑斓的曙光》加奈后日谈中，步也参与到寻找白的“书”的旅程之中，并找到了代表着“太阳的碎片”的蒲公英。  