**基本资料**  
---  
本名  |  一ノ瀬  （  いちのせ  ）  ことみ    
(Ichinose Kotomi)  
别号  |  小琴美、琴美酱   
发色  |  蓝发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  160cm   
体重  |  48kg   
三围  |  B:88 W:58 H:85   
年龄  |  17岁→  26岁  (注)  第二季后期   
生日  |  5月13日   
血型  |  A型   
星座  |  金牛座   
声优  |  能登麻美子   
萌点  |  天才少女  、  天然呆  、  口癖  、  双马尾  、  巨乳  、  水手服  、  美少女  、  无口  、  文学少女  、  吐槽  、  料理达人  、  天降青梅  、  裸足  、  科学家  、  小提琴  、  进气口发型  、  音痴   
所属团体  |  光坂高等学校   
**亲属或相关人**  
冈崎朋也  、  古河渚  、  藤林杏  、  藤林椋  父亲：  一之濑鸿太郎  
母亲：  一之濑水惠  
  
“  |  ** 前天看到了小兔，昨天是小鹿，今天是你  ** 。  |  ”   
---|---|---  
“  |  **世界是美丽的，就算充满悲伤和泪水，也请睁开你的双眼，去做你想要做的事，成为你想要成为的人，去找到你的朋友，不必焦躁，慢慢地去长大。** |  ”   
---|---|---  
  
**一之濑琴美（Ichinose Kotomi）** 是游戏作品《 ** CLANNAD  ** 》及其衍生作品的登场人物，女主角之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  能力 
  * 4  其他 
  * 5  萌战战绩 
  * 6  注释 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

总是独自在图书室里读书的少女，外表美丽清纯，  拥有傲人身姿。  儿时十分天真可爱。很会做便当，酷爱小提琴，  但是对观众有毁灭性作用。
有时候会有用剪刀去剪下  带有她父母名字的  书页这种奇怪的行为。  这是琴美为了表达对父母寄托的一种方式，在冰天雪地的世界里她已经没有什么可以失去的了。

传说中的  天才少女  ，总是在图书室读着同龄人不会去看的难懂的书，有些奇怪的女孩。属于  天然呆  ，有说话时句末会加“なの（nano）”的  口癖  。

性格温和，却不善交际。但是与冈崎朋也“一见如故”，一直叫他“朋也君”。不过在朋也介绍新朋友时，也会叫别人“朋也君”。开始的自我介绍总强调自己的名字是三个平假名构成的ことみ（kotomi），在朋也指导下学习自我介绍与吐槽技后，琴美就开始套用万能模板：大家好，初次见面，我是三年级A班的一之濑琴美，爱好是看书，如果可以的话，请和我做朋友。

喜欢被朋也用“琴美酱”（小琴美）来称呼自己。使用吐槽技时，会使用自带的关西语なんでやねん（你搞啥呀）。

怕生，喜欢躲在朋也身后。很害怕被欺负，当别人有奇怪的话语或者她不能理解的行为，会问“いじめっ子（欺负人）  [注 1]  一起买锅
？”在一些场合意外的合拍。（杏要欺负朋也和春原时）

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

琴美的父母是国际知名学者，琴美继承了她父母的天才头脑，成绩在学校也是有名的好  ，因为可以每天回家
。各项测试都能在全国排前十，因此特批不用去教室上课而待在图书馆独自研究同龄人看不懂的知识。

然而，琴美的父母在她小时候的生日那一天，因为飞机失事坠入大海身亡。

从此琴美便把自己封闭起来，独自一人，没有任何朋友，直到儿时同伴朋也的再次出现。（在图书馆偶遇时琴美一眼就认出了朋也，而朋也直到再次拜访琴美家时才想起来自己和琴美小时候就认识了）在朋也和伙伴们的帮助下，琴美重新找回了信心，迎接生活。然后去美国留学，留学回来后似乎赚了很多奖学金。

值得一提的是，琴美小时候拉小提琴是非常美妙的，父母去世后，她拉的小提琴变成了只有自己能陶醉于其中的“魔音”。

另外琴美父母研究的课题是“平行世界理论”，和《CLANNAD》的世界观有关。
理论基础似乎是弦理论，所以严格意义上来说，是更高维度的世界，而不是可能性的分歧，和《  Rewrite  》的世界观并不一样。

##  能力

  * 坚强 

     性格看似软弱其实内心十分坚强，在渚说到“即使这样，必须哭的时候还是要哭”。琴美很坚定地回答了“我不想哭”。 

  * 学力 

     有着在全国模拟考试中全科目达到前十名的能力，也因此被学校特别准许可以自己自习而不去听课 

  * 集中力 

     在读书和拉小提琴时可以完全无视外界环境的变化和干扰，连春原在她身边把书本扔了一地并推倒一个书架都没有察觉到 
     破解方法之一是（让  朋也  ）叫她“小琴美”（  ことみちゃん  ） 

  * 接龙 

     一般来说玩  词语接龙  时如果遇到以“ん”结尾的词就会结束，但这对她似乎行不通： 
     “恩贾梅纳”（  ンジャメナ  ）  [1]  [2] 

  * 吐槽 

     原本不善交际的她在  杏  的 ~~调教~~ 训练之下也渐渐学会了各种吐槽的方法 
     “这里能弯曲……噗噗噗” 
     “这里可以取下来……噗噗噗” ~~似乎只有她一个人觉得好笑~~

  * 小提琴 

     在演奏小提琴时可以释放毁灭性的力量，而本人似乎完全觉察不到。  被  朋也  评价为“然后武器是小提琴，从摆好架势到发出声音只需要零点二秒的超快技能，被这招打倒的对手不计其数。” 
     ~~“我其实是很厉害的，所以请不要欺负我”~~ （T︿T）带着哭腔眨着眼睛的琴美酱真是可爱到爆炸啊 

##  其他

  * 角色曲：Étude pour les petites supercordes（法语，“关于小小的  超弦理论  的研究”) 

  * 相似角色：《Little Busters!》来谷唯湖（同样的天才头脑，游戏路线同样和游戏世界观有关  ，虽然来谷大姐头对  理树  的玩弄于小琴美而言就是她口中那个“一起买锅”。  [注 1]  ） 

  * 琴美线作者：凉元悠一（在完成琴美线和星之梦后退出了KEY社） 

  * 一之濑琴美名字的由来和意义： 

  *     * 该路线中琴美父母的话中提到过。这个世界上由无数用肉眼无法捕捉的竖琴组成，每一把都有自己的音色.不同的音色相互调和，成为了一组复杂的旋律，所以世界才如此美丽（父亲）。琴美就是琴美，三个漂亮的平假名组成的琴美（母亲）。 
    * 也可以解读为父亲和母亲名字第一个假名的组合（一之濑  鸿太郎  （  こうたろう  ）  的“  こ  ”和一之濑  水惠  （  みずえ  ）  的“  み  ”，中间加上一个连接词“  と  ”） 

  * 父母的旅行箱（及语言）所经过的国家：英语（英国）→法语（法国）→阿拉伯语（埃及）→荷兰语（荷兰）→意大利语（意大利）→印度语（印度）→印度尼西亚语（印度尼西亚）→波斯语（伊朗）→葡萄牙语（葡萄牙）→朝鲜语（韩国）→俄语（俄罗斯）→汉语（中国）→目的地（日本） 

  * “你的父母生前一直在尝试，用尽量美丽、纯粹而简洁的语言表达这个世界的构造。但是我此前从未接触过，比这封信更美丽的语言。你的父母直到最后所求的也只是你能幸福。” 

    

     ——一之濑夫妇生前同僚 

##  萌战战绩

  * 2008年国际最萌大会（世萌）  ：最终排名第五名 