基本资料
用语名称  一发入魂
其他表述  秒杀、一击毙命、one shoot one kill、毁灭打击
用语出处  日语熟语  
一发入魂  是用于表达在是常用的表达在游戏中一次导致对手重度伤残甚至被秒杀的攻击或者一下子就得到了高稀有度物品的喜悦，或者做某事一次就达到预定效果。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  举个栗子 
4  注释与外部链接 

本义简介
本词本源为日语中的四字熟语“一球入魂”（日语：  一球入魂  （  いっきゅうにゅうこん  ）
），出自棒球运动员飞田穗洲之口，主要指棒球投掷时，全身心投入。所谓“入魂”即集中精力，全神贯注。
之后，“一射入魂”，将“射”替换“球”，应用于弓道、射击运动等场合，意义相似，即在发矢、射击时全神贯注，一丝不苟。
衍生义
而在网络上流行的“一发入魂”，与原本出处的意思已经完全不同了。在战场上指一击毙命，比如《  守望先锋  》的  黑百合
，稍逊一些也是指使用强大的武器或技能造成的一次效果拔群的导致对手重度伤残甚至被秒杀的攻击，比如  爆头  或者  暴击  。有时也用在情场上
，仅仅中出一次就怀孕了  。
举个栗子

丹麦海峡海战中，  胡德号战列巡洋舰  被  俾斯麦号战列舰  一发炮弹击中弹药库，当场殉爆沉没。  胡德：蛐蛐俾斯麦！ 
游戏单抽出限定SSR/UR角色，或者抽奖一次就抽到稀有物品，如《  扩散性百万亚瑟王  》、《  舰队Collection  》、《  战舰少女  》等。 
打BOSS一次就掉落稀有装备，或爆率低下的任务物品。 
洗天赋一次洗出最稀有天赋。 
在《  舰队Collection  》《  战舰少女  》中，也可以代指自己的舰娘被对面随手一炮打成大破。 
技巧类游戏一次就通关拿到最高评价的奖励。 
使用单发武器（或者连发武器的单发模式）在不适合这个武器的交火距离上一枪击杀敌人（贴脸狙击以及霰弹/手枪肛狙击手之类的）。也可能是打摄像头的时候队友挡火线-100。 
《  坦克世界  》的  KV-2  所能发射的杀伤力远超过同级别坦克血量的高爆弹（HE）。  [1] 
《战争雷霆》的KV-2同《坦克世界》，不过发射的是混凝土破坏弹（AC）。  [2] 
《战争雷霆》陆战模式中成就之一，即不经校射一发摧毁敌方载具（一发炮弹打到弹药架油箱之类的要命地方造成爆炸或者有后效的炮弹造成的中出导致乘员全数阵亡）。 
《战舰世界》里被殉爆时所获得的成就。 
《坦克世界》《战舰世界》主播  折腾5号  ，人称“火炮”、“鱼雷之友”，有诗云：“看折腾，挨火炮，一发入魂好霸道、看折腾，吃鱼雷，一发着火好霸道；另有  神教老科沃  (注)  马桶头，就是KV-2坦克，上文有解释。  ，还有  弹药架殉爆  (注)  《坦克世界》中59式的弹药架因血量、位置等原因导致其极易殉爆。  。” ~~人怕出名猪怕壮，折腾总被火炮上；常被大汉围着肛，抢肉还被队友帮。~~

R-15  

推女的  啪啪啪  一发怀孕，比如说  雾岛董香  。 
男的被基佬采了菊♂花。 