提示：本页面“一家之主”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

一家之主
原名  Man of the house
官方译名  一家之主
类型  GALGAME
平台  PC
分级  18+
开发  Faerin
引擎  unity
发行时间  2019  
《  一家之主  》是Faerin开发的一款游戏。
目录

1  简介 
2  登场人物 
2.1  主要人物 
2.1.1  克莱尔（Claire） 
2.1.2  艾雪莉（Ashley） 
2.1.3  维罗妮卡（Veronica） 
2.2  次要人物 
2.2.1  艾玛（Emma） 
2.2.2  帕姆（Pam） 
2.2.3  艾米（Amy） 
2.2.4  索菲亚（Sophia） 
2.2.5  黛比（Debby） 
2.2.6  戴安娜（Diane） 
2.3  无剧情人物 
2.3.1  瓦勒瑞（Valerie） 
2.3.2  梅根（Megan） 
2.3.3  凯蒂（Kathy） 
2.3.4  卡西（Cassie） 
2.3.5  琳达（Linda） 


3  游戏系统 
3.1  时间 
3.2  心情系统 
3.3  能力 
3.4  打工 


4  手机 
4.1  存档和读档 
4.2  联系人 
4.3  短信 
4.4  图库 
4.5  备忘录 
4.6  谷歌 
4.7  成就 
4.8  官方作弊器 


5  地点一览 
5.1  公寓 
5.2  超市 
5.2.1  商品 
5.3  商场 
5.3.1  商品 
5.4  比萨店 
5.5  健身房 
5.6  公安局 
5.7  赌场 
5.8  海滩 
5.9  夜店“霓虹” 
5.10  咖啡馆 
5.11  公园 
5.12  穹顶（应为避难所）公寓 
5.13  情趣用品店 
5.14  赛卓集团 
5.15  网球场 
5.16  蒙面夜总会 
5.17  餐厅 
5.18  电影院 
5.19  酒吧 
5.20  博物馆 


6  收集一览 
6.1  古埃及 
6.2  军人 
6.3  东方 
6.4  罗马 
6.5  群星 
6.6  侠盗 


7  夜晚随机事件 
8  知识竞赛 
9  结局 
9.1  Claire 
9.2  Ashley 
9.3  Veronica 
9.4  Emma 
9.5  Pam 
9.6  隐藏成就 


10  DLC 
10.1  圣诞欢歌 


11  注释及外部链接 

简介
玩家今年20岁，毫无恋爱经验，他的父母离婚了，玩家离开了家庭，和白领丽人Claire、夜店女王Veronica、高中女生Ashley生活在一起。他们在生活中会发生什么样的事情呢？
原定是和妈妈、姐姐、妹妹生活，因为steam不同意改成了朋友，但是因为只是简单地换词，之后很多剧情就很奇怪了。
为行文方便，以下游戏中玩家扮演的角色统称“男主”。
登场人物
总体来说，人物形象比较西化，对于东方的玩家不太友好。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
主要人物
主要人物有好感和开放两个数值，最大为100，满了之后可以约会以结束故事线，有单独的结局。
克莱尔（Claire）
俗称妈妈，赛卓（cyber和Android结合）研究所的副总经理，很有钱。从一开始害怕承认和男主的感情，到最后接受了玩家。
约会时间：周六11：00-12：00（一天只能约会一人，时间只是开始时间，去了之后事情还很多）
约会地点：博物馆，消费100（以下均为最低消费，因为到了那边还有别的活动，请至少准备双倍的钱）
约会中她会考察你美术知识。包括伦勃朗《夜巡》、蒙克《呐喊》、梵高《星月夜》、维米尔《戴耳环的少女》、米开朗琪罗《上帝创造亚当》、波提切利《维纳斯的诞生》、达利《记忆的永恒》、达芬奇《蒙娜丽莎》。
约会礼品：巧克力
所有人约会都要选择送对方回家！
艾雪莉（Ashley）
俗称妹妹，18岁，一名高中生。从一开始对男主的崇拜，变成了后来的爱情。
约会时间：周六日19：00-20：00
约会地点：电影院，消费50
约会礼品：泰迪熊
必须约会两次，因为她会有两套衣服，两种CG
维罗妮卡（Veronica）
俗称姐姐，22岁，白天睡觉，晚上去夜总会工作，后来被男主抓住把柄，做了他的奴隶，也逐渐与男主萌发了感情。
约会时间：周六日17：00-18：00
约会地点：法式餐厅-赌场（需要坐公交发现），消费200
约会礼品：花
第一次约会她会提醒玩家买西服（之前不会出现），请准备好650元去商场一趟。因为来回需要时间，所以第一次约会肯定失败。
次要人物
次要人物的好感和开放两个数值最大为50，除Pam和Emma外无单独结局，作为主要人物的朋友出现在结局中。
艾玛（Emma）
俗称小姨，健身房的按摩师，Claire的妹妹，在一次晚饭中，Claire会提到她，这时她会出现。
帕姆（Pam）
比萨店女老板，童年时出车祸重伤，为治疗，被科学家父亲注射了纳米机器人（因为是赛卓集团研究的，所以玩家通过Claire调查出来了），后来成为了夜间义警“都市天使”。（实际上在比萨店里面她是完全的正常人，不会透露一点做大侠的事情）
此人情况特殊，中期就要进行约会，通过多次约会触发结尾事件。
在上午约她去咖啡馆交谈四次（每次选择一个话题，共四个）之后，再约一次，她会开启约会。
约会时间：工作日19：00-20：00
约会地点：酒吧/电影院交替，消费20，顺利的话共计五次，每次都选择新解锁的更开放的选项。
约会礼品：花
看电影选择英雄电影：水行女侠、复仇者联盟、黑豹
最后一次约会时，她怎么都不来，原来是被黑社会暗算了，通过她自拍中水、叉车和公司招牌判断地点，过去之后扔砖头吸引歹徒，然后舍身关煤气阀门，虽然被歹徒发现，但她也醒来了打败歹徒，然后可以去她家了（之前不管怎么约会，好感都不到进家级别）。
艾米（Amy）
健身房女老板，女同性恋，暗恋Veronica，在男主的帮助下，她们终于在一起了。（同上，在健身房是完全正常的，一点话都不露）
索菲亚（Sophia）
Ashley的同学，性格内向单纯，平时下午去健身，周日来她家学习，认识了男主。
黛比（Debby）
女警察，表面铁面无私，实际经常以权谋私虐待轻微违法的美女。但是在男主的操纵下，她几乎是一直在吃瘪……
戴安娜（Diane）
离婚的女心理学家。
这个人物的出现充分展示了作者编剧功底。开头男主说“我们这一层有两家，对门没人”，为后面搬来伏笔；这个人物的出现在完成Claire的约会之后，此时已经是大后期，玩家正沉浸在大量美女为伴的欢乐当中，而男主以前曾经假借Diane名义劝Claire和男主交往，如今正主到来，暴露风险增加，局面急转直下；Diane在了解了这一切后开始威胁、虐待一直是春风得意的男主，让电脑前的玩家随之心头一紧；最后Claire得知真相后出人意料地站在玩家一边，逼Diane认罪，玩家的心情又缓和下来。
无剧情人物
瓦勒瑞（Valerie）
夜总会女老板。
梅根（Megan）
咖啡馆女老板，曾被黛比抓过。
凯蒂（Kathy）
赌场女老板。
卡西（Cassie）
赛卓科研的前台。
琳达（Linda）
赛卓科研副总，Claire的对手，对男主很感兴趣。
游戏系统
两条很重要的总规则：当你进入（自身指标、女友好感等的）高级阶段之后，所进行的一切低级行动便完全无效（但仍可以进行）。
当你的女友感情达到某个阶段时，如不继续推进，则她们仍会照常行动，这时与她们碰面仍然会触发事件，除了减压外只会浪费时间。
时间
游戏时间以分为单位，可以选择自由跳过时间。
一般来说，NPC的活动时间以半小时为单位（不含下限），如玩家和NPC在此间遭遇，则可以互动，但互动的时间不会增减。
例如：18：00-19：00时，NPC在餐厅吃晚饭。那么，在18：00-18：59分时，玩家来到餐厅，可以选择一起吃晚饭，但吃饭必然花费一小时，如果玩家在18：59开吃，结束时间就是19：59，不会因为晚做而减少。
心情系统
玩家的心情分为S（墨镜）、A（大笑）、B（微笑）、C（中立）、D（苦恼）、E（大哭）和F（昏迷）六种等级，在心情不好时，很多选项都将无法选择，基本上C以下什么都干不了了。
心情是以下四个值的平均数：

疲劳，需要睡觉改善 
饥饿，需要吃饭改善 
清洁，需要洗澡改善 
压力，需要打炮改善 

每进行一次改善活动后，数值便会坚持一段时间不再下降。
玩家也可以在官方作弊器中选择锁定心情最好。
能力
玩家有智力、体力和魅力三种能力。智力在电脑上课提高，体力在健身房撸铁提高，魅力在健身房做日晒提高（西方尚黑与中国相反）。提高能力可以增加玩家可以触发的事件。
健身房会员120元，同时需要60元买衣服。
因为日光浴对人体有害，所以魅力提升一天只能一次（但时间较短）。随着自身等级的提升，玩家必须进行高级训练，才能继续提升。
有的事件只会触发一回，如果玩家相应的指标不够就得不到好结果。所以强烈建议在前期多训练，提高玩家能力。各项能力最大值均为50，每次训练提高5。
打工
玩家可以去比萨店打工。当玩家体力达到30后可以在健身房打工。
一天只能打工一次（但一次可以接无数单直到关门），离开再回来老板会说现在没工作。
订单有概率失败，失败不会额外扣钱，但累计失败三次今天打工强制结束。玩家可以通过劳动升级，最高三级。升级后低级订单失败率降低，会出现高级订单，钱和经验增加。两家公司都达到3级是解锁隐藏结局的条件。
心情可能和订单成功率有关，但是没直接证据。
比萨店平均订单时间约30min，工资10元，健身房平均订单时间为1h，工资30元。
比萨店和健身房各自会遇到一个少妇，3级的少妇订单会给玩家X的机会，但比萨店的会扣15元（2级少妇也扣15元），健身房照常盈利。触发两个事件也是解锁隐藏结局的条件。
手机
玩家的手机有很大的作用。
存档和读档
游戏有自动存档，玩家也可手动存档，存档数量无限。但是在主菜单只能进入最近的存档，其他存档需要进入游戏读取。
联系人
查看玩家和所有女友的状态。当女友攻略中，屏幕左下角会有提示。当女友攻略完成后提示会消失。最多同时有八条提示（完全足够，因为一共就九个女人，算上玩家十个，而且她们不会同时出现）
短信
利用短信发起约会，女友也会向玩家发信息推进剧情。
图库
收藏玩家的图片和视频，全部收集才能解锁隐藏结局。
备忘录
除了烛光晚餐出现了，其他时期完全没用。
谷歌
关键时刻查找资料，推进剧情。
成就
查看玩家的剧情推进情况。
官方作弊器
任意调整时间（小时为单位）、金钱、心理状态、能力。甚至可以解锁全部图片。
不能调整女友的心态！！！
地点一览
交通方式包括步行、公交车和出租车。步行会触发特殊事件，公交车和出租车要钱。不到时间的话，不会有关门图片而是根本进不去。
公寓
你的家。包括以下副地点：大堂、电梯、楼道、天台、玄关、妈妈的房间、姐姐的房间、自己的房间、妹妹的房间、浴室、二楼走廊、客厅、厨房、餐厅、中央
超市
（8：00-22：00）
购买约会礼品、小食品等。
商品

牛奶（$3）：教程展示买东西送东西的物品，没有用。也只能购买一次。 
红牛（$5）：提高疲劳，每天使用一次（下同） 
能量棒（$2）：提高饥饿 
万宝路（$8）：提高压力 
体香药（$4）：提高清洁 
红酒（$25）：Claire和Emma（尤其是后者）剧情中需要的东西，量还不小，建议常备一瓶 
泰迪熊（$25）：Ashley约会礼品，如果不想无限玩下去，购买两只就够了 
花（$20）：Veronica和Pam约会礼品，至少买6-7束，如果想用约会刷Claire怀疑还要多1-2束 
心形巧克力（$15）：Claire约会礼品，如果不想无限玩，一盒就足够 
蔬菜（$15）：Claire烛光晚餐需要。 

商场
（8：00-20：00）
购买设备和其他可能需要的用品。Ashley和Sophia每周六中午会去商场。
商品
建议玩家在前期多赚钱买商品，因为后面花钱的地方其实很多。。。。。

电饼铛（$80）：玩家在饭点以外吃饭时，提高吃饭效果。 
电动牙刷($40)：提高玩家刷牙效果 
FPS游戏($60)：提高游戏恢复效果（  看小电影可以更好地减压，但有很长的CD  ），但使用游戏的时间延长为45min 
闹钟($20)：让闹钟声更好听。 
《不伦之恋》（$10）：后期和Claire烛光晚餐需要的电影 

以上电子城

食谱（$20）：Claire烛光晚餐需要 

以上书店

乳胶床垫（$400）：提高睡觉效果。 

以上家具城

女仆装（$250）Veronica剧情需要 
蕾丝内衣（$100）Ashley剧情需要 

以上内衣店

运动衣（$60）健身需要（玩家的衣服不需要额外装备，只要买了即可） 
西服（$650）Veronica约会需要 

以上服装店

香水（$100）：魅力+10。 

以上香水店

防晒霜（$40）Emma首次去海滩后需要购买，非一次性 
验孕棒（$15）开启Ashley第三个结局需要，理论上非一次性但有时会消失 

以上药店
比萨店
（12：00-22：00）
在教程中发现，可以送外卖赚钱（不能吃饭）。送外卖等级达到3级（最高，下同）后会触发少妇事件。
健身房
（10：00-22：00）
提高自己的能力，体力达到30后可以做教练赚钱。教练等级达到3级后会触发另一个少妇事件。
公安局
（全天，但Debby在场时间为10：00-12：00、13：00-23：00）
Debby工作的地方，第二天晚上发现。
赌场
（12：00-2：00）
坐公交触发事件发现。
海滩
（6：00-18：00）
周日早9：00吃早饭后触发去海滩事件，然后发现。
夜店“霓虹”
（0：00-5：00）
Veronica和Amy晚上工作的地方。
咖啡馆
（8：00-17：00）
和Emma见面的地方.
公园
（6：00-18：00）
Emma晨练的地方。
穹顶（应为避难所）公寓
Amy和Emma住所
（Amy22：00-0：00、Emma19：00-22：00）
情趣用品店
（14：00-2：00）
需要采购一些物品推进剧情。
赛卓集团
（8：30-17：30）
Claire工作的地点，Claire线后期给她送文件，在网上搜索发现，但除非有剧情，否则只能到前台。
网球场
（6：00-17：00）
Debby在早晨，Sophia在周末早晨会去。
蒙面夜总会
（周五、周六0：00-4：00）
Debby爱去的一处私密夜总会，每次进入都需要门票。
餐厅
（16：00-0：00）
最高级的法式餐厅，和Veronica约会的地点。
电影院
（14：00-2：00） 和Pam、Ashley约会地点。
电影院门口有个知识竞赛。
酒吧
（16：00-2：00）
和Pam约会地点。
博物馆
（10：00-18：00）
和Claire约会地点。
收集一览
在不同地点有不同的卡片，收集这些卡片是解锁隐藏成就的关键。无特殊标记者开局即可获得。
和女友们来到某地时，经常会无法收集卡片。因此需要自己单独再来一次收集。
古埃及

公寓楼道左侧花盆 
商场书店货架一层，需要获得第一张 
电影院门口，需要进行知识竞赛（对8题即可） 
公寓大堂，需要获得电影院的 
玩家卧室衣柜 
商场药店货架一层，需要上一张 
公寓电梯面板上面 
商场内衣店右上方，需要上一张 

军人

乘坐出租车随机获得 
商场服装店右侧衣兜，需要上一张 
餐馆右侧门柱 
公寓天台右侧，需要上一张 
赌场赌100元特别奖（缺钱建议提前存档） 
坐公交随机获得，需要上一张 
健身房日光浴房间右侧门下面 
酒吧吧台最右椅子 

东方

Ashley衣柜 
网球场停车场灰车后雨刷。需要上一张 
Veronica房间照片墙左边，需要她不在 
健身房健身区架子，需要上一张 
健身房更衣室右侧长凳毛巾附近 
和赛卓前台对话获取，需要上一张 
Debby更衣室偷窥（9：00-10：00），需要剧情推进到你和Veronica被抓 

罗马

霓虹夜总会二楼 
霓虹夜总会门口垃圾桶，需要上一张 
公园内部，靠近玩家的垃圾桶 
商场香水店柜台拐角 
公安局前台贴画 
咖啡机附近，点击，然后和咖啡馆老板对话，需要上一张 
夜跑遇到黑市，500元购买 
博物馆楼梯左侧，需要上一张 

群星

公寓中央厅，竖沙发底下 
浴室盥洗台底下，需要上一张 
厨房椅子上 
健身房前台 
夜跑黑市，花1000元购买（需先买过500元的） 
商场电子城柜台右侧 
网球场赛场，裁判台下面 
公园入口左侧草坪，需要上一张 

侠盗

情趣用品店篮子 
蒙面夜总会门口，需要上一张 
沙滩右侧，需要上一张 
超市中央上方窗户 
网球场门口花丛 
商场家具店中央台灯附近 

夜晚随机事件
只在步行时会触发。

捡钱（白天也触发） 
黑市商人 
500元买电击枪 
500元买卡片 
1000元买卡片 
（Claire烛光晚餐准备时可用）400元买演唱会票（调虎离山） 
（开放蒙面夜总会可用）1000元夜总会门票，否则，就只能和里面一丑女做来获得了，当任务进行到最后一步时，女警会给玩家几张票。 


遇到匪徒 
不管体力多少，打必败，但是可以跑 
电击枪打他必胜 



知识竞赛
电影院售票员进行，18道题中选择10道，全部答对才能解锁隐藏结局。有的英文版断句有不同，这里只能是大概翻译。

哪位奥地利演员说的“我一定会回来的”？ B阿诺·施瓦辛格 
哪位英雄不属于复仇者联盟？ B超人 
《泰坦尼克号》中杰克说了什么？ C我是世界之王（Of the world） 
哪部电影不是昆汀·塔伦蒂诺导演的？ C肖申克的救赎 
“忙着活，或者忙着死”出于哪部电影？ A肖申克的救赎 
谁说的“我就着豆子把他的肝脏吃了？” C汉尼拔·莱克特 
“邦德……” C詹姆斯·邦德 
《拨云见日》中伊斯特伍德说：“走吧……” B别破坏我的心情 
《疤面煞星》中艾尔·帕西诺说：“Say hello……” A to my little friend 
《星球大战》中达斯维达对卢克说 B我是你爸爸 
搏击俱乐部的唯一规定是 D别和外人说 
《虎胆龙威》中布鲁斯·威利斯说： D YIPPEE 
巧克力厂主人是 D威利·旺卡 
《大白鲨》中说“你需要……” B一艘更大的船 
谁说：“你不能通过！”C灰胡子甘道夫 
《海底总动员》中尼莫是 B鱼 
谁是“哥谭市需要的人，但现在不是” C蝙蝠侠 
《教父》说：“我会” B给他一个不能拒绝的条件 

结局
这个游戏没有任何的be。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
结局在床上“思考人生（前期思考人生会说“人生刚开始”）”查看，看完结局后可以选择继续游戏或结束游戏。有朋友参与的结局需要朋友好感、开放达到50解锁。
因为作者懒，很多CG都是通用小改的  。  斜体字为剧情
Claire

她去了欧洲任职，我随她前往，幸福地生活在一起。  解锁成就：“日”理万机 
她把Diane拉了过来，我们三个人幸福地生活在一起  。解锁成就：另类治疗 

Ashley
她去了加州（没说，但是暗示了）读大学，我也跟随她过去，虽然生活不富裕，但我们很开心。

她在给我做饭，我们便做了起来，结果饭糊了。  解锁成就：完美前菜 
索菲亚也和她一起住，我们三个人幸福地生活在一起。  解锁成就：有福同享 
（需要在商场药店购买验孕棒）她怀孕了。  解锁成就：我们的小家庭 

Veronica
Claire去了欧洲任职，我们没有过去，而是在当地继续工作。

我们幸福地生活在一起。  解锁成就：运眷之子 
Amy也和她一起住，我们三个人幸福地生活在一起。  解锁成就：三人世界 
我们在开车回家的路上因为超速被Debby抓住了。她借机和她做了。  解锁成就：复仇时刻 

Emma
她成了一名模特，我是经纪人。我们经常出国（看环境是去日本了）。  解锁成就：难忘之旅
Pam
我协助她打击犯罪。  解锁成就：闪电侠。
隐藏成就
当玩家和Veronica约会后，Claire的“怀疑”属性解锁，可以通过和Veronica约会，及每周六早8：00瑜伽训练时和Veronica深入训练增加（去海滩没有用，Veronica会躲开她们）。
当玩家和Claire交往的后期去沙滩时，Ashley的“嫉妒”属性解锁，可以通过去海滩时找Claire，及每周六早8：00瑜伽训练时和Claire深入训练增加。（约会没有用，Ashley当天不在家）
当两项指标都达到5时，思考人生出现新选项“难以选择”解锁隐藏成就。
我一直互相瞒着她们，但是她们终于还是发现了，现在我要同时满足她们三个人了。
DLC
圣诞欢歌
在大家都攻略之后，圣诞节到来了，玩家和她们度过了难忘的一天。
没有后续也没有成就，steam差评特别多。
作者表态不打算继续更新游戏了，他有新的计划。2022年10月1日，新游戏  幽林庄园  发布
注释及外部链接