一日情侣
类型  视觉小说
平台  PC
开发  秃笔轩
总监  秃笔
编剧  秃笔、Shiki、Emol、Lyceenee、漆黑的愚者
程序  歪鼻子
音乐  MidiPanda
引擎  The NVL Maker  & BKEngine
模式  单人游戏
发行时间  2016年11月1日  
《一日情侣》  是  秃笔轩  2016年11月1日发布的  视觉小说  。
故事概要
光棍节即将来临，学生会举办了“一日情侣”活动。通过抽签配对报名的男生女生在光棍节当天假装一日情侣。
至今单身的男主角参与了报名，结识了第一眼印象良好其实@#￥%*的女生，开始了啼笑皆非的一天。
登场人物
万瑾佑（名字可修改）
 故事中的主人公。  单身  大学生，学校机电121的学生。为了脱单参加了学校举办的「一日情侣」活动。名字被朋友恶搞为「万金油」，成绩不错，其作业经常被朋友抄考。

周倩依（CV：  璇音  ）
 国际关系113的学生，系花，是万瑾佑的  学姊  。白羊座，爱好表演和电影。知性独立，八面玲珑。喜欢打扮，并以此为兴趣，在校园论坛上分享自己的化妆教程，并且颇受欢迎。十分注意自己的饮食，避免身体走样。 
 由于其美貌，得到校内男生的追捧，经验丰富。

郑赛男（CV：  桂圆翊宝  ）
 人力资源管理141的学生，是万瑾佑的  学妹  。狮子座，爱好运动和旅游，是校内女子篮球队队长，有  晨运  的习惯。喜欢吃辣和喝酒，为人开朗豪爽，爱抱打不平。 
 角色剧情上参考了2014年的网络文章《  那一夜，我为了保护女朋友  》。

张培培（CV：  挽瞳  ）
 生物技术145的学生，是万瑾佑的  学妹  。双鱼座，喜欢小动物和甜食。  迷糊  天然  ，经常迟到。养了很多小动物，因为宿舍禁止饲养动物，所以特意搬到外面住。

李馨（CV：  枫刹若舞  ）
 俄语124的学生，是万瑾佑的  学姊  。处女座，喜欢音乐，文学和戏曲。是一个完美主义者和  强迫症  ，文静典雅，经常在校内的花园看书。由于学系的关系，偏好看俄语作品。是戏剧社的成员，最近为戏剧社的新剧本的导演。

费柔（CV：  酒儿  ）
 万瑾佑好友费翔的  妹妹  ，广告学144的学生。双子座，喜欢看小说和动漫。  腐女  ，最喜欢的CP是  盾冬  ，有进行同人创作，在  女仆  （  伪娘  ）  咖啡厅  打工。。费柔线路中，万瑾佑在费翔的请求下和费柔一起去  漫展  ，两人在现场  Cos  FFF团  。

章雨（CV：  青峦疯  ）
 车辆工程122的学生，万瑾佑的同级生。金牛座，身材高挑，潇洒大方。打扮男性化，  双性恋  ，有过女朋友。是以前万瑾佑的邻居，不过两人后来分居，也就认不出来了。

徐成（CV：  玩偶(配音员)  ）
 万瑾佑的好友，是校内的万事通，给予了万瑾佑很多有用的意见。