本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

**基本信息**  
---  
**名称** |  一氧化二氢   
**英文名称** |  dihyrogen monoxide（DHMO）   
**化学式** |  H  2  O  你没有看错，就是水   
**其他名称** |  零醇、氧烷(oxidane)、氧酚、羟基氢、氢羟酸、苛性氢、二零醚、正氧烷、氧乙烯、氢氧化氢、脱碳氰、脱碳甲醛  （甲醛：CH₂O）  、脱碳乳酸  （乳酸C₃H₆O₃)  、氢化超氧酰、脱氰零醛肟、二聚氢氧酸酐、氢化脱磺硫酸、氧化脱羧甲酸、氢化脱苄苯甲醇、三氧化脱三碳硝胺基环亚甲基三硝胺……   
**用语出处** |  最早出于1983年愚人节美国某个州的报纸。2012年某网友在  果壳网  上发布了一个帖子被CCTV报道   
“  |  ** 一氧化二氢是剧毒的！  ** |  ”   
---|---|---  
  
**一氧化二氢恶作剧** 是曾流传于互联网上的关于  水  （  一氧化二氢  ）  的谣言。

##  目录

  * 1  历史 
    * 1.1  起源 
    * 1.2  进入中国 
  * 2  危害 
    * 2.1  一般通过 
    * 2.2  极其严重 
  * 3  其他应用 
    * 3.1  网友编段子称教练承认给叶诗文服用一氧化二氢 
    * 3.2  变体 
  * 4  注释及外部链接 

##  历史

###  起源

1983年美国某州报纸  在某个众所周知的日子  （  yu ren jie  ）  发文称：  [来源请求]

“在城市下水道中已经发现了一种危险物质，这种物质被称作  一氧化二氢  （  dihydrogen monoxide  ）
。这种物质在被吸入时‘可能会导致死亡’并且‘其蒸汽会导致严重的皮肤起泡甚至在较大面积的情况下危及生命’”

关于这一笑话最早的来源说法不一，维基百科的说法是“最初于1990年由埃里克·莱克纳（Eric Lechner）和拉斯·诺普芩（Lars
Norpchen）提出，1994年由克莱格·杰克逊（Craig Jackson）修改。1997年，一个14岁的学生内森·佐纳（Nathan
Zohner）以一氧化二氢为主题做了一个题为《我们到底有多容易上当？》（How Gullible Are We）的论文，使一氧化二氢引起广泛关注。”
[1]

###  进入中国

这早年就是对科学稍有兴趣的人群中流传的一条笑话，在微博等处流传，但一开始知名度并不高。

直到2012年4月12日，  CCTV  在东方时空节目为了辟“隔夜水不能喝”的谣，一脸严肃地批评了科普网站  果壳网
上一个名为《隔夜开水不能乱喝啊》的帖子  [2]
传播谣言。这个帖子里说隔夜水中含有“零醇、氧酚、羟基氢、氢羟酸、苛性氢、二零醚、正氧烷、氧乙烯、氢氧化氢、脱碳甲醛、氢化超氧酰、脱氰零醛肟、二聚氢氧酸酐、氢化脱磺硫酸、氧化脱羧甲酸、氢化脱苄苯甲醇”等物质，（然而这些都是不同化学命名法写出来的水）并且“一次摄入过多会导致胃胀，恶心，呕吐，食欲不振”，上述内容在节目中被一本正经念了出来用于批驳。还说记者联系了贴主，贴主说自己是在开玩笑。节目批评说贴主的态度“真让人啼笑皆非，饮用水事关我们每一个人，开不得玩笑。”
[3]  本来就是为了讲笑话，把帖子发在幽默小组“Geek笑点低”的贴主“有琴若水”事后哭笑不得，不得不发文澄清。  果壳网最大钓鱼战果
于是这个段子就在中国人尽皆知了……

宽屏模式  显示视频

##  危害

点击显示真相  点击显示真相  

###  一般通过

以下可能在引起人们的重视的同时，不太容易被识破:

  * 常配合农药使用并且在水洗后仍有残留。 
  * “垃圾食品”与大多数不健康饮料中常见添加剂。 
  * 酸雨的主要成分，会参与到腐蚀过程中。 
  * 加速水土流失及温室效应。 
  * 密闭空间中加热可能引起爆炸。 
  * 会被用于各种各样残忍的动物研究。 
  * 一次摄入过多会导致胃胀，恶心，呕吐，食欲不振。 
  * 皮肤与其固态长时间接触会导致严重损伤。 
  * 一些无良商家会在肉类产品中加入一氧化二氢，导致消费者利益受损。 
  * 已证实在癌症晚期病人体内大量存在。 
  * 接触其气态可能引起灼伤，吸入肺部可致命。 
  * 美国军方有着秘密的一氧化二氢传播网。 
  * 极其容易被机体吸收并进入血液。 
  * 这是一种难以完全清除的物质。 
  * 人的呼吸道只要吸入一定量的此物质就会死亡，每年因此而死的人很多，这可能已经成为人类非正常死亡的重要原因。 
  * 使电器陷入瘫痪状态，让人类更容易触电。 
  * 尽管它有极端的危险性，但一氧化二氢却是现代工业的宠儿，各国政府因为“它能对经济发展作出贡献”而在工业中大量使用这种物质。需要大量消耗这种物质的部分行业有： 
    * 工业溶剂及冷却剂 
    * 原子能发电 
    * 制造泡沫塑料，导致白色污染 
    * 控制火力 
  * 水是剧毒的  。  现在可能真的是 

###  极其严重

以下可能由于过于离谱而导致被识破:

  * 已污染世界各地的江河湖海。 
  * 对此物质上瘾者戒断168小时后就会死亡，全球每年因一氧化二氢死亡者超过37万。 
  * 历史上多次大型战争的诱因之一。 
  * 曾引起巨大的灾难导致人类历史出现断层。每年由于一氧化二氢的过量给人类带来的损失超过百亿美元。 
  * 在所有死者体内均有发现/吸入该物质的生物最后无一例外的都死亡了。 
  * 地球上空气全部被其污染，含量高达0.01%-0.03%，某些地区高达1%。 
  * 目前还没有听说过吸入一氧化二氢活过三百岁的人。 

##  其他应用

###  网友编段子称教练承认给叶诗文服用一氧化二氢

2012年7月27日以来，叶诗文神奇打破女子400米混合泳世界记录后，美国教练莱昂纳德 “令人不安”与
“难以置信”的评语在西方媒体上大量流传，他含沙射影地暗示叶诗文可能像上世纪七八十年代东德运动员那样服用禁药。对此，英国奥委会主席莫伊尼汉勋爵在当地时间昨天为此发表了一份声明：“我们深信世界反兴奋剂组织（WADA）对赛事的监督作用。她（叶诗文）通过了该组织的检查，被验证未使用任何兴奋剂。故事的这一页已经翻过去了。叶诗文值得人们对于她天赋的认可”。

于是，有网友写段子调侃道“教练承认曾给叶诗文服用一种叫做一氧化二氢的液体补充能量”。  毕竟水可以参加能量转换
然而，中国环境管理干部学院教授朱庚申也转发了此条微博，并说道：“此事若真，许多中国人该认真反思了，别有点质疑就老虎屁股摸不得，大呼小叫的，为什么不可以质疑？中国人自卑，中国政府自卑，因为自卑对别人的质疑总是抱着敌视的态度，这样的民族很难进步。”

网友立马指出一氧化二氢就是水。不久朱教授看到有很多网友提示“一氧化二氢”实为水的化学表述方式后，他进行了更正，“由于没认真看这个钓鱼微博，跟着别人错发了自己的评论，结果引来许多网友的评论、批评、质疑和嘲笑，真是不好意思。”

###  变体

人们还可以利用其他常见的化合物，并结合与“一氧化二氢恶作剧”类似的原理，来开一些与一氧化二氢恶作剧类似的玩笑，例如：

  * 震惊！XX牌运动饮料当中居然含有注射死刑药物之一氯化钾！这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！ 
  * 某中学学生为了体育考试满分，竟然服用化学物质(2R,3S,4R,5R)-2,3,4,5,6-五羟基己醛的一氧化二氢溶液！ 
  * 不要再吃盐巴了，现在很多不法商家往盐巴掺一种化学物质，叫氯化钠！是造成高血压的罪魁祸首！ 
  * 专家研究表明，芹菜含有人体无法消化的聚五羟基己醛！！！ 

(欢迎补充)