推しのラブより恋のラブ  
---  
原作  续作  
原名  |  推しのラブより恋のラブ   
官方译名  |  一生推不如一生恋   
OshiRabu: Waifus Over Husbandos  
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  全年龄+18禁补丁   
开发  |  SukeraSomero   
发行  |  ハブロッツ、SukeraSomero、mirai works   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2020年2月28日   
2021年7月30日（续篇）  
  
**一生推不如一生恋** （日语： ** 推しのラブより恋のラブ  ** ）是日本游戏品牌  SukeraSomero  制作的  百合向
AVG，也是品牌的  处女作  ，2020年2月28日发售。

续篇《 **一生推不如一生恋~love or die~** 》于2021年7月30日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  Staff 
  * 3  角色简介 
  * 4  游戏音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  剧情简介

原作

从“结婚吧”这一句话开始的， ** ♀  ** 与 ** ♀  ** 的追逐游戏！  
  
“在我的孩提时代，曾对一个故事感到心驰神往。那是个让人心潮澎湃的爱情故事。  
在那个故事中，有位自宇宙中来的女孩向着地球上的男孩发出一声声充满爱的高呼。  
但是我没想到的是，十数载之后，当年那种梦幻般的爱情故事竟然会在我这种小配角身上实现……”  
  
在  氪金  游戏的奖池中挥金如土，却怎么都抽不中推的不幸白领阿宅—— ** 速星爱来  ** 。  
现身于爱来眼前，在抽卡上无往不胜的  辣妹  —— ** 古馆恋  ** 。  
  
在出乎意料的求婚误会中，爱来不仅直面来自恋的猛烈追求，  
甚至还为了抽到推而与她同居？同床！？  
对爱来而言，恋这样辣妹兼  百合  的存在，简直就像是  外星人  ！  
  
想要追推的爱来，和想要逮住爱来的恋……  
两人缩短距离的那一天会到来吗！？  
  
嬉笑喧闹的王道百合喜剧，在此诞生！

续篇

在手游抽卡上投入了大量金钱，然而却绝对抽不到推的角色的倒霉阿宅白领—— ** 速星爱来  ** 。  
在她面前突然现身，拥有超强抽卡运的辣妹—— ** 古馆恋  ** 。  
爱来由于一点小误会而向恋求婚，却遭到了恋的猛烈倒追，两人最终确定了恋人关系，开始进行交往。  
  
虽然两人算是过上了恩恩爱爱的同居生活，但是某一天，爱来却看见了恋在志愿调查表上写上了—— ** “第一志愿和爱来结婚！”。  **  
  
结婚还是有点……爱来虽然嘴上拒绝，但是因为嫉妒起了恋在初中时的学姐宇堂蓝爱，因此顺势便应允了恋的求婚。  
  
等回过神时却为时已晚，恋已经沉浸在求婚成功的欣喜中，开始谋划起结婚典礼——  
  
她们能否躲过蓝爱向恋发起的猛攻，最终喜结连理呢？  
而爱来，又能否守护住与推一同的平静生活呢……  
  
Love or Death——如今决断之时正向爱来迫近！

##  Staff

  * 角色设计：  DSマイル 
  * 剧本：  オグリアヤ 
  * 背景：  アトリエ空機関 プシュケー  、  ユウキナオヒロ  （续篇） 
  * 音乐：  よる。 
  * 片头视频：gram6design 
  * 商标设计：  齋藤渉  (chipco design) 
  * 企划／导演：  ちゃた  （原作）  オグリアヤ  、  さむさん  （续篇） 
  * 制作人：  古賀秀一 
  * 制作：SukeraSomero 

##  角色简介

速星爱来

“  |  **才、才不是恋人呢。只是住在一起而已。** |  ”   
---|---|---  
  
每天沉湎于二次元角色（推）中的梦女白领。  
但是，她却身负绝对抽不中推的厄运。  
现在，由于过度沉迷氪金游戏，生活费也岌岌可危……  小兵卫，我的小兵卫！  

与恋的相遇将人生引向了出乎意料的方向。  

CV：  猫村ゆき

古馆恋

“  |  **因为，爱来是我命中注定的那个人对吧？** |  ”   
---|---|---  
  
可爱的东西，闪闪发亮的东西——  
总之，只要是能激起人兴趣的事物，她都非常喜欢。  
在与正合自己所好的爱来相遇之时，  一见钟情  。  

为了得到她的心，半强制地住进了爱来家。

CV：  北大路ゆき

锦志乃

“  |  **嘿~原来这就是小爱和小辣妹的爱之小窝呀~** |  ”   
---|---|---  
  
既是爱来的  发小  ，也是她的宅友与同事。  
精力旺盛的  腐女  ，同时参加三个同人社团，拉爱来入坑的惯犯。  
在恋看来，她是个接二连三介绍坏男人给爱来的碍事者，  

但是她本人似乎乐在其中。

CV：  和央きりか

宇堂蓝爱

“  |  **恋无论穿哪件礼服肯定都很好看。** |  ”   
---|---|---  
  
恋在初中时代的学姐。  
对女性没有抵抗力，对任何女性都很温柔，风度翩翩。  

但她也有不为人知的一面，比如会对爱来冷眼相对。

CV：  ひな叶月

##  游戏音乐

  * **OP** 《  Love Emotion！  》 

     歌：  鈴湯  词·曲·编曲：よる。 

  * **ED** 《  チョコスプレー  》 

     歌：  杏花  词：  杏花  曲：福田和也、Rick Sakurai 

  * **续篇OP** 《  My Dear My Fave  》 

     歌：  鈴湯  词·曲·编曲：よる。 

  * **续篇ED** 《  步步为营  》 

     歌：  速星爱来  （CV：猫村ゆき）＆  古馆恋  （CV：北大路ゆき）词·曲·编曲：よる。 

  