七不可思议终结之时
原名  七つのふしぎの終わるとき
官方译名  英文：SEVEN CLOCKS, SEVEN TRICKS.
常用译名  七不可思议终结之时
七之不思议终结之时
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  etude
发行  etude
总监  たつき
制作人  イケちゃん
角色设计  植田亮
编剧  竹田、青叶大
美工  はんぺん  、川上一辉、  山本しま
音乐  一色由比、隅石良菜
I've
引擎  QLIE
发行时间  2011年12月22日
“
那一  天  的你现在是谁？  （  あの  日  のあなたは今日の誰？  ）
曾几何时  我  又是哪里的谁？  （  いつしか  私  はどこの誰？  ）
你又去了哪一  天  呢？  （  あなたはどの  日  へ行きました？  ）
然后，  时间  将开始运转——  （  そして、  時間  は動き出す——  ）
”  
《  七不可思议终结之时  》（  七つのふしぎの終わるとき  ）是由  etude  制作发行的一款  Galgame
，于2011年12月22日发售。该作为etude第四作，也是该品牌至今发售的最后一部作品。
目录

1  简介 
2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释 
7  外部链接 

简介
故事发生在这所自明治时代创立，遵循博雅教育传统延续至今的小班全宿制学校——时之台学园。
进藤智正是一名就读于这所升学名校，过着平平常常的每一天的少年。
不过，智却怀抱着不为人知的秘密。
那是从外婆那里继承过来的，一枚有着操控时间力量的怀表。
自如运用着怀表的智，愉快地享受着它带来的便利的校园生活。  
从某一天起，智知晓了学校里存在的七不可思议与怀表之间存在着某种关联。
与七不可思议相对应的七枚怀表——如果能够将其全部拿到手，或许能够获得各种各样操纵时间的方法。
对此产生了兴趣的智，开始在每天放学后来到据说是七不可思议诞生之处的旧校舍探索。  
在探索途中，智与同样持有着怀表、继承着从多届以前的毕业生开始的针对七不可思议的调查传统、每天只是在上学途中擦肩而过的新闻部的少女相遇了。  
与朋友们一起探索带来的成果是，智和伙伴们解明了七不可思议其中之一的真面目。
在一处无论是过去、现在还是未来，时间一直停滞的空间中，一名身穿和服的少女沉眠与此。
少女曾经拥有着操控时间的力量，但却因为某些原因不得不将自己的力量一分为七封印在怀表之中，因而失去了力量。
少女借由智所持怀表的力量，从过去的年代沉睡到现代醒来，似乎没有办法再回到原来的时代……  
尽管如此，如果能够集齐所有的怀表，取回自己原本的力量，少女就能够回到原本的时代。明白了这一点后，智和伙伴们向七不可思议的谜题发起了挑战。
登场角色
主要角色
时任七穗  （  時任  （  ときと  ）  七穂  （  ななほ  ）  ）
被封闭在时间停止的空间中的谜之少女
CV：  浅野柚子
「此时是何时？我在何处？」
过去曾在学校就读，被封闭在中庭中时间停止的空间中的少女。
喜好和风的打扮，一有机会就喜欢抓着智的胳膊一起散步。
平常都穿着和服，但在上学时会穿上以和服为基调的改造制服（手工制）。
在很多地方相当遵循传统，经常以过去的事例和常识为标准考虑事物。
尽管说话不多，但好奇心很强，常常拉着智去自己想去的地方。
性格一丝不苟，时间观念也很强，但一旦埋头做些什么就会因为过于投入而忘记时间。

远近深咲  （  遠近  （  とおちか  ）  深咲  （  みさき  ）  ）
当断不断，老好人的校长代理
CV：  木村彩香
「啊啊！真是！为什么在进藤同学面前总会变成这样啊」
作为校长的孙女，深咲被赋予了“校长代理”这一特殊职务。
为此，需要时常注意保持模范生的举止，维持端正的品行，这使她无论在男生还是女生间都很受欢迎。
不过因为过于循规蹈矩，非常不善于应对意料之外的情况。拜其老好人的性格所赐，作为校长代理多少欠缺一点威严。
平常无论对谁都是耐心照顾，唯独在面对智的时候会表现出动不动就生气动手的奇怪一面。

止山枫实  （  止山  （  とまりやま  ）  ふみ  ）
为探寻七不可思议而拼命的新闻部部长
CV：  真中海
「你看嘛！裙子或者说明都是越短越好对吧？」
作为仅有自己一人的新闻部的部长，活动于时之台学园新闻部，承担着七不可思议相关资料的编辑工作。尽管喜欢新闻部的活动本身，但因为被强行摊派了与自己无关的任务，很难说完全喜欢自己的工作。
一直在为新闻部代代相传的解密七不可思议的独家报道写稿。
上课以外的时间几乎都在新闻部的活动室度过，一旦沉迷于报纸制作或报道取材的工作，除了洗澡以外基本就住在活动室里。

古宫爱丽丝  （  古宮  （  ふるみや  ）  エリス  ）
神出鬼没的无口谜之转学生
CV：  夏野冰
「……嗯。刚刚的声音，的确是我的肚子在叫。」
智在旧校舍与爱丽丝相遇后不久，爱丽丝就作为转学生来到了班上。
作为英日混血，有着标志性的飘逸的金发和湛蓝澄澈的双眼。
平常很少说话，让人猜不透她在想什么，无论对谁都用着十分礼貌的语气。
而且行踪神出鬼没，没人知道她平常是怎么生活的。
与这神秘的一面不相衬的则是，跑起来意外地跌跌撞撞，食欲也比常人强一倍（尤其热衷于甜食）。正因此，在转学的第一天就被全班同学当做宠物一样倍加爱护。
其他角色
水岛冰子  （  水嶋  （  みずしま  ）  氷子  （  ひょうこ  ）  ）
好相处又乐于助人的班长
CV：  杏子御津
「青春可是一刻也不容犹豫的哦，快去享受当下吧！」
智的同班同学，什么事都能轻松交流的女性朋友。
因为好相处又爱照顾人，深受同学们的爱戴。
在各种各样的活动表现活跃，总是冲在前面带动全员的气氛。
性格爽朗，不拘小节，就算是和智这样的怪人也很合得来。
不过，如果有人过于得意忘形，作为班长的冰子会面带笑容降下制裁的铁锤。
喜欢可爱事物这点为大家公认，在照顾作为转学生的爱丽丝的同时，也对她宠爱有加。

滩春道  （  灘  （  なだ  ）  春道  （  はるみち  ）  ）
过于我行我素的损友
CV：  ワンモアチャンス
「我说，要不要和我一起掀起一场革命？」
滩优姬的亲生弟弟，智的同班同学兼损友。
如果不说话，身材高挑的他颇显风度，不过这在他的言行面前全都是白搭。
与继承滩家优秀基因的精英形象相去甚远。
自己本并没有升学到时之台的打算，不过不知何时姐姐代替他提交了申请，考试也顺利地通过了。
春道对此一直耿耿于怀，为此一直试图通过扰乱学校的纪律来向姐姐复仇。
……不过，这不光没有效果，反而必定会被作为姐姐的优姬抓住，遭到凄惨的惩罚。

里德利·威尔士  （  リドリィ・ウェルシュ  ）
腼腆斯文的智的朋友
CV：  卯衣
「那个，明明差不多也该认同我是个男生了呢……」
经常和同住宿舍的同班同学智和春道在一块。
在身为时之台学园英籍毕业生的祖母的劝说下，一方面为了克服自己腼腆的性格并培养自立意识，另一方面也是出于自身对日本的兴趣，里德利作为留学生来到了时之台学园。
因为身材娇小又长着一副女性化的面孔，而且无论对谁都表现得斯文老实，相当受高年级女生的欢迎。不过，因为没有被当做男性来看待，里德利对此心情相当复杂。
因为有着深受祖母影响而长大的经历，跟同样对外婆百依百顺的智很合得来。
对作为学生会长的优姬有好感。

格温·三岛·华·库莱奥尔  [1]  （  グエン・  三嶋  （  みしま  ）  ・  華  （  はな  ）  ・クレオール  ）
嘴不饶人的学生会书记，兼职的后辈
CV：  佐月さや香
「哈？你说男性吗？我倒是完全不感兴趣」
父亲是越南人，母亲是法日混血，因为母亲家里有在时之台学园上学的传统而来到时之台留学。
同时有着母语名和日语名，不过在学校里通常被叫做“格温”。
各种意义上地喜欢女生，跟作为学生会长的优姬黏在一起时看起来很幸福。
断言男性对自己来说完全无所谓，对智的态度相当大大咧咧。
和智一起在咖啡厅打工，不过因为不擅长烹饪，声称只要用微波炉热过就算无可指摘的料理。

滩优姬  （  灘  （  なだ  ）  優姫  （  ゆうき  ）  ）
才华横溢能言善辩的学生会长
CV：伊川美乃里
「看到像你这样令人愉快的家伙，就忍不住想打倒呢」
时之台学园学生会长，滩春道的姐姐。
时常关注着学校里的情况，其能力之高和责任心之强为所有人所公认。
无论是从好的意义上还是坏的意义上，都相当忠于自己的欲望，有传言说她只凭脸和能力去选拔学生会成员。
有着超过180
cm的身高和浓密的卷发、仿佛能够看穿一切的锐利目光、足以舌战群儒的出众口才，即使是男性也无法从容面对她的威压。对于优姬的这般形象，止山枫实将其称为“  狮子
（  ♂  ）  ”
CAST

时任七穗  ：  浅野柚子 
远近深咲  ：  木村彩香 
止山枫实  ：  真中海 

古宫爱丽丝  ：  夏野冰 


水岛冰子  ：  杏子御津 

滩春道  ：  ワンモアチャンス 
里德利·威尔士  ：  卯衣 
格温·三岛·华·库莱奥尔  ：  佐月さや香 
滩优姬  ：伊川美乃里 
远近雾子  ：  ナコ 
进藤里濑  ：山姥 
七实  ：  桐矢ノエル 

STAFF

原画：植田亮 
编剧：竹田、青叶大 
美术：  はんぺん  、川上一辉、  山本しま 
音乐：一色由比、隅石良菜 
音乐制作：  I've 
影片：神月社 
引擎：QLIE 
总监：  たつき 
制作人：  イケちゃん 

相关音乐


片头曲：   
『  Timeless time  』 
 演唱：  川田麻美 
 作词：川田麻美 
 作曲&编曲：中泽伴行 


七穗线片尾曲：   
『Shelly Soul』 
 演唱：  吉河顺央  (LAZY GUNG) 
 作词：米山玩具 (LAZY GUNG) 
 作曲&编曲：柳英一郎 (LAZY GUNG) 


深咲线片尾曲：   
『My decision.』 
 演唱：  船桥舞 
 作词：榎户多屋 
 作曲&编曲：  天门 


枫实线片尾曲：   
『Prysmile』 
 演唱：  オリヒメヨゾラ 
 作词：  オリヒメヨゾラ 
 作曲&编曲：柳英一郎 


爱丽丝线片尾曲：   
『  シアワセfluffy  』 
 演唱：  ささかまリス子  (LOOPCUBE) 
 作词：  海野みすず 
 作曲&编曲：天门 


Grand片尾曲   
『  Thankful ～奇跡の明日へ～  』 
 演唱：  川田麻美 
 作词：川田麻美 
 作曲&编曲：井内舞子   