**基本资料**  
---  
用语名称  |  七八定律   
其他表述  |  自古七八出福利   
相关条目  |  三集定律  、  十一集定律   
  
**七八定律**
是指在TV动画（季番和半年番）的第7或第8集左右，会有海边泳装等福利或是修学旅行等休闲场景出现的现象；当然，在总集数为24-26集的TV动画（半年番）里，也可能会在第14、15或16集左右（7×2-8×2），会有海边泳装等福利或是修学旅行等休闲场景出现的现象。

##  目录

  * 1  用语含义 
  * 2  用法举例 
  * 3  典型动画 
  * 4  注释及外部链接 

##  用语含义

“七八定律”，也可以称作“自古七八出福利”等，指日本动画在中后期、结局前（当然也不一定就在第七集或第八集）大多会给观众老爷发福利或出现休闲场景，缓解观众的视觉疲劳。通常是
绅士  （  hentai  ）  们喜闻乐见的海边泳装、温泉、沐浴等福利或是合宿、修学旅行、夏日祭、烟花大会等休闲场景。

起初的真实用意可能是在“故事小高潮后的空窗期”和“大结局前的铺垫期”时，用福利或休闲场景来保证大家的兴趣。

但由于“七八定律”一词的广泛传播，越来越多的新番在七八集安排福利或休闲场景有可能是为了玩梗而故意的。

##  用法举例

  * 三集看好坏  ，七八出福利 ~~三岁看大，七岁看老~~
  * 果然新番都逃不过七八定律 

##  典型动画

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

动画  |  泳装/福利回  |  总集数  |  备注   
---|---|---|---  
我的青春恋爱物语果然有问题  |  第八集  |  13+1  |   
小林家的龙女仆  |  第七集  |  13+1  |   
约会  炮  大作战  |  第六集  |  12+1  |   
中二病也要谈恋爱！  |  第七集  |  12+1  |   
贤者之孙  |  第七集  |  12  |   
冰菓  ~~只要老婆好奇我就推~~ |  第七集  |  22  |   
欢迎来到实力至上主义的教室  |  第七、八集  |  12  |   
DARLING in the FRANXX  |  第七集  |  24  |   
请问您今天要来点兔子吗？  |  第八集  |  12  |   
龙与虎  |  第七集  |  25+1  |   
我的朋友很少  |  第八集  |  13+1  |   
Hand Shakers  |  第七集  |  12  |  然而这个是学园祭+成吨的狗粮   
Little Busters!  |  第十五集  |  26  |   
Another  |  第八集  |  12+1  |  ~~悬疑恐怖番也逃不掉七八定律~~  
擅长捉弄的高木同学  |  第七集  |  12+1  |  ~~其实只是试穿泳装~~  
你遭难了吗  |  第八集 ~~每一集~~ |  12  |   
川柳少女  |  第八集  |  12  |   
樱Trick  |  第七集  |  12  |   
满脑都是○○的我没办法谈恋爱  |  第七集  |  12  |   
我们无法一起学习  |  第八集  |  13  |   
女高中生的虚度日常  |  第八集  |  12  |  动画原创回   
凉宫春日的忧郁 2009  |  第十至第十九集  |  28  |  给观众看了八集泳装，从某种程度上来说也符合“七八定律”   
公主连结Re:Dive  |  第九集  |  13  |   
结城友奈是勇者  |  第七集  |  12  |  谁说  致郁  番不能有七八定律   
某科学的超电磁炮  |  第十三集  |  24  |  其番外13.5集福利尺度更大哦   
轻音少女!!  |  第十三集  |  27  |   
邻家索菲  |  第七集  |  12  |   
妄想学生会  |  第七集  |  13+8  |   
Gamers!  |  第七集  |  12  |   
向山进发 第二季  |  第七集  |  24+2  |   
樱花庄的宠物女孩  |  第七、八集  |  24  |  两集均有福利镜头  真·七八定律   
甘城光辉游乐园  |  第七集  |  13+1  |   
恋爱FLOPS  |  第七集  |  12  |   
想要成为影之实力者 第二季  |  第八集  |  12  |  动画原创回   
偶像大师 百万现场  |  第七集  |  12  |   
  