基本资料
本名  七海  （  ななみ  ）
(Nanami)
发色  褐发
瞳色  墨绿瞳
身高  150cm
体重  37kg
三围  B:74 W:55 H:75
声优  花泽香菜
萌点  短发  、  过膝袜  、  穿越者
活动范围  鸟白岛
亲属或相关人
鸣濑小鸠  、  鸣濑白羽  、  鹰原羽依里  、  加藤羽未  
“  少しだけ远い未来の、思い出だよ
这是，在不久的将来，将会出现的回忆  ”  
七海  [1]  （日语：  七海  （  ななみ  ）  ）是由  Key  制作的游戏  《  Summer Pockets  》
及其衍生作品的登场角色。
简介
穿越时空，丧失记忆的少女。跟白羽去了  向日葵  花海  。
很喜欢炒饭  (双重含义)  [2]
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
加藤羽未  
为了拯救沉浸在悲伤的暑假的回忆之中的  白羽  ，  羽未
选择回到过去而产生的形态。由于被囚禁于时间的狭缝的鸣濑一族的庇护，无法保持自己形态的羽未便形成了“七海”。在穿越时间时，她失去了全部的记忆，也忘记了自己为什么在鸟白岛。她通过与年幼的白羽相遇，然后以炒饭为契机，从而想起了自己应该完成的目的。  