**基本资料**  
---  
本名  |  七濑留美   
七瀬  （  ななせ  ）  留美  （  るみ  ）  （Nanase Rumi）  
别号  |  真·乙女   
发色  |  蓝发   
瞳色  |  绿瞳   
身高  |  161cm   
三围  |  B:84 W:59 H:86   
年龄  |  17岁   
生日  |  8月8日   
血型  |  A型   
星座  |  狮子座   
声优  |  横山智佐  (psp)、  大本真基子  (广播剧)、  寺田春日  (全年龄OVA)、  石川静  (PC)、   
前田佳织里  (重制版)  
萌点  |  傲娇  、  双马尾  、  反差萌  、  暴力女  、  关西腔  、  水手服   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  大前学园，文艺类型社团找寻中   
**亲属或相关人**  
折原浩平  、  广濑真希  、  长森瑞佳  、  椎名茧  
  
“  |  **真想宰了你这混蛋！！** |  ”   
---|---|---  
  
**七濑留美** 是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

原本是个留着短发的假小子，后来因伤退出剑道社，在社长鼓励下决心改变形象，开始“淑女”的新生活。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  简介

上学迟到的浩平在路上狂奔时不小心撞倒了留美，留美一顿狂吼。浩平本以为，这场意外过后，应该不会再见面了吧，毕竟校服不同。

哪知留美是  转学生
，转到的也正是浩平那个班。留美还被老师安排在浩平跟前坐(本来的安排是在浩平后头，但浩平为了恶作剧方便以种种惨不忍睹的理由“说服”留美换到了他前面)…在班里，留美一直在努力装扮成淑女形象，浩平也不客气，不停地想要拆穿她。就这样，一个拼命在维护，一个往死里去破坏。其实当吵闹成为常态后，不知不觉两人很能聊得开。

留美为了塑造形象，对于外界的眼光有些过度在意了。本来只该班里男生知道的选班花活动，浩平出于惯性地把单子传到了留美手里，留美决心得到这个荣誉，希望浩平能给予帮助。在这个班里，要想当上男生心目中最受欢迎的女生，留美所要面对的最大“劲敌”，便是浩平的
青梅竹马  ——  长森瑞佳  。

(PS:  麻枝准  和  久弥直树  的不和在这里已经初露端倪：作为同一班的  里村茜
从后头的剧情看也很有人气，但因为编剧不是麻枝，在这个活动里没有被提到。纵观游戏，两个编剧基本上是在各写各的。)

英语课堂上，浩平帮助留美翻译句子；国语课的小考，留美得到满分，也有浩平的功劳；不知什么原因留美课中肚子难受，浩平帮助留美分散注意力，坚持到了下课。终于，结果揭晓当天，留美如愿获得了班里男生最多的票数。

留美在班里的高人气引起了班中长裙少女党头目  广濑真希
的不满，她不断设计陷害留美，其实留美每次都看出了圈套，但为了那份矜持却都傻傻地去中招。浩平再次响应留美的请求，查出了指使人是广濑。留美主动地向广濑求和，却遭到了对方的羞辱，就在七濑忍不住要爆发的那一刻，一直想拆穿她的浩平却抢先爆发了……

留美和浩平的感情在此时，实际上已经更进了一步。浩平却以为还像从前那样是在闹着玩，圣诞夜那天，带着充满幻想的留美去吃泡菜  拉面
，留美失望地狂奔出门，她对追上来的浩平说出了自己过去的经历以及长久以来的梦想，浩平发誓要演好留美的王子这一角色。对于妹妹那永恒盟约被打破了……

##  评价

  * 留美的剧情中充满了许多段子，还有不少附带小游戏，构成了整个《  ONE～辉之季节～  》当中最欢乐搞笑的一条线路 

  * 在汉字测验留美得到满分后，据那个国语老师说，有一道“难题”，全班只有留美答对，那个题目就是“鲻背”(古语，意为美男子)的读音——可见留美讲话带着特殊方言某些情况下还是有优势的。（可惜汉化版改成了考大家输入法的笔画，这个特色没法细细品味了） 

  * 留美线路的好结局中并不能获得全部CG——因为留美是非常在意自己在班里形象的，要是浩平(玩家)选择了在  教室  里“寻求羁绊”的话……某些CG是得到了，但最后只能BadEnd 

  * 因为留美女孩子的自觉产生得比较晚(折原浩平分析出来的)，她穿的内衣还是萝莉常用的小背心，颜色为绿色 