|  七色轮回  
---  
原名  |  なないろリンカネーション   
官方译名  |  Nanairo Reincarnation   
常用译名  |  七色轮回  七色的轮回转生  七彩的轮回转世   
类型  |  有泪有笑的家庭喜剧ADV  [1]   
平台  |  Windows XP/Vista/7/8/8.1、PlayStation Vita   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Silky's Plus WASABI   
Silky's Plus Alpha  
发行  |  Silky's Plus WASABI   
Red Flagship  
Sekai Project  （Steam）  
编剧  |  かずきふみ   
美工  |  すめらぎ琥珀   
小林胜寿  
音乐  |  未来   
Croissant  
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2014年9月26日   
2015年9月17日（PSV）  
2019年9月27日（Steam）  
相关作品  |  异想魅惑    
绯色怪奇谭  
  
《 **七色轮回** 》（日语：  **なないろリンカネーション** ，英语：  _**Nanairo Reincarnation** _ ），另译
**七色的轮回转生** 、 **七彩的轮回转世** ，是由 **Silky's Plus WASABI** 制作并于2014年9月26日发行的一款ADV游戏
，讲述了一场跨越生与死、人与魂的家庭悲喜剧  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  OP 
    * 4.2  ED 
    * 4.3  插曲 
  * 5  评价 
  * 6  注释与外部链接 

##  背景故事

大学三年级的夏天。  
加贺见真搬到从去世的祖父那里转让得到的房子，开始了一直以来渴望的独居生活。——原本应该是这样的。  
  
迎接他来到祖父家的，是座敷童子的少女和自称鬼的女性。  
她们是身影不会出现在镜子里、无法被其他人所看见的不可思议的存在。  
  
加贺见真逐渐明白，自己拥有“灵视”这一特殊能力，以及从祖父那里转让得到的不仅仅是土地和房屋。  
带领鬼仆，将徘徊于城镇的灵魂在现世解放，送其前往常世。  
这是代代相传的，由祖父委托给加贺见家的“使命”。  
  
虽然过于突然，加贺见真有些无法理解。但在实际履行使命的过程中，他也渐渐萌生了作为加贺见家的当家的自觉。  
就在这时，加贺见真被卷入了某件打破这个小镇和平的事件里。

##  STAFF

  * 编剧：かずきふみ 
  * 原画：すめらぎ琥珀 
  * 背景：小林胜寿 
  * 音乐：未来、Croissant 
  * 图形：相泽健一、秋叶启太、安齐隆浩、多田弘 
  * 图形主管：安田和广、冈田亮 
  * 制作协力：神门武士、樱井秀朗 

##  CAST

声优按PC/PSV版排列。

  * 葵  ：  樱川未央  /  小林真纪 
  * 伏见梓  ：  かわしまりの  /  瑞泽溪 
  * 芙蓉  ：  御苑生梅  /小山佐保美 
  * 土方由美  ：  星咲イリア  /  咲乃蓝里 
  * アイリス  ：  藤咲ウサ 
  * 伊予  ：  真宫ゆず  /  柏木美优 
  * 泷川琴莉  ：  秋野花  /浅见畔 
  * 桔梗：御苑生梅/小山佐保美 
  * 西田巧：カマンベール十圆堂 
  * 野崎小百合：御苑生梅 
  * 嶋きらら  ：波瑠乃艾 
  * 嶋雄三：事務台車 

##  相关音乐

|

###  OP

  * リンカネーション 

     歌：ムーサン·ベリー 
     作词：Black mist iland 
     作曲、编曲：Croissant 
</br> | 

###  ED

  * Your ray send me 

     歌：ムーサン·ベリー 
     作词：Black mist iland 
     作曲、编曲：Croissant 
</br>  
---|---  
  
###  插曲

|

  * Day Dreamer 

     歌：ムーサン·ベリー 
     作词：Mio 
     作曲、编曲：Croissant 

  * Fictional love 

     歌：ムーサン·ベリー 
     作词：Mio 
     作曲、编曲：Croissant 
</br> | 

  * 满月こて 

     歌：ムーサン·ベリー 
     作词：Black mist iland 
     作曲、编曲：Croissant 
</br>  
---|---  
  
##  评价

  * 获  萌系游戏大赏  2014年度准大赏  [2]  。 
  * 于2014年的  美少女游戏大赏  中获综合部门第4名、剧本部门第3名  [3]  。 

  