七音学园 -旅行部-
原名  七ヶ音学園 -旅行部-
常用译名  七音学园 -旅行部-
类型  ADV
平台  Windows
分级  全年龄
开发  Luna System
设计师  Mitha /  やたの
编剧  叶月祭
模式  单人
发行时间  2021年12月30日（第一部）
2022年8月13日（第二部）
2023年12月30日（第三部）
相关作品  七音学园  
《  七音学园 -旅行部-  》是日本同人社团  Luna System  开发的一款全年龄同人  Galgame
，为其在2009至2010年发布的《七音学园》（  七ヶ音学園 -風の採譜-  ）的续作。
作品第一部于  C99  上发售，第二部于  C100  上发售，第三部将于  C103  上发售。网络平台上也有售卖。
目录

1  简介 
1.1  第一部·伊香保篇 
1.2  第二部·箱根篇 
1.3  第三部·鬼怒川篇 


2  游戏特色 
3  登场人物 
4  STAFF 
5  注释及外部链接 

简介
第一部·伊香保篇
——七音学园。  
位于稍微远离都市中心的地方，有着时髦的校园
和可爱制服的颇有人气的升学目标学校。  
在这里，有着一个独特的社团  “旅行部”  。
根据社团决定的方针进行活动，又是还作为课外活动的一环去全国各地旅行。  
主人公，  朱鹭坂景  是这个旅行部所属的二年级学生。
虽然是一名常见又平凡的学生，但实际上有着不为人知的  秘密  ……  
对于这样的秘密，大家竟一无所知。
漂亮的  部长  、身为  偶像  的女孩、  青梅竹马  的优等生和可爱的  后辈  们，
为全是美少女的部员们所爱慕着。
一边让人心动有稍有不安地，过着社团活动生活。  
只需  一小时  即可读完的，在家即可接触到的名胜与小观景点的知识系小说。
和少女们的快乐  小段子  和恋爱的学园旅行ADV，就此开始——
第二部·箱根篇
——箱根温泉。  
七音学园旅行部所属的主人公，  朱鹭坂景
和同为部员的  少女们  一起，前往下一个旅行目的地。
位于  神奈川  县西南的，箱根山的温泉地。  
江户东海道的险处，  箱根山口  和  芦之湖  。荒凉的地狱之大地  大涌谷  。
那里有着稀疏地在各处沸腾着的有名温泉  箱根十七汤  。
在这个有名的温泉地，她们又将为我们展示怎样有趣的旅行呢。  
只需  一小时  即可读完的，在家即可接触到的名胜与小观景点的知识系小说。
和少女们快乐地以  修学旅行  的感觉享受，风趣与恋爱的旅行ADV，再一次——
第三部·鬼怒川篇
▼  以下非中文内容请求翻译支援！
游戏特色

是七音学园系列的作品，据设定是与系列第一部作品的时间线相当，可以看到整体世界观的影子；但作为日常系，褪去了玄幻的色彩。本作也与《  爱丽娅的明日盛典！  》等  NanaWind  作品共享同一世界观。 
作为单部只卖900日元的极简作品，没有角色CV、CG只有一张、背景也基本是由实景照片处理而成。 
以讲解地方名胜为主旋律，在其中加入了大量的历史、文化讲解，还有主页上可见的小测试环节。 
在首页上点击成员人物即可换装，还可以变更故事内的立绘；获得的服装还会在系列作品间继承。  实现这个功能花掉了百万日元级别的预算。 

登场人物

部长：  九条艾莉希雅 
副部长：  朱鹭坂景 
杂务：  歌咲恋歌 
会计：  观羽结月 
书记：  此樱十铃 
部员：  茜璃璃真 

STAFF

原画/人设：Mitha、  やたの 
剧本：叶月祭 