基本资料
本名  三井 （みつい）
别号  三好学生
发色  黑发
瞳色  青瞳
声优  斋木美帆
萌点  普通女孩子  、  眼镜娘  、  冰山  、  反差萌  、  无存在感
出身地区  光坂镇
活动范围  光坂高中
所属团体  回家社
个人状态  为了升学忘我地学习当中  
三井  是  Key  旗下游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品的登场角色。
简介
伊吹风子  高一时的同学，现在为高三应届考生，在入学典礼上和风子有过简短交谈，是风子住院后在原来班级里仅剩所还记得的人。
认真学习，课堂全勤 ~~，从不玩 GALGAME  ，也不参与封建腐朽的后宫活动。是  CLANNAD  里思维最正常，唯一一个有可能在三次元世界存在的角色
~~
剧透  
伊吹 ~~★海星★~~ 风子派发海星为姐姐  伊吹公子  的  婚礼
募集参加者时，遇到了自己未住院时的同学三井，三井严肃地告诉风子当前学习任务很重，没有接受风子的木雕海星。 ~~是第一个勇于抵抗风子诱惑的人。~~
后来风子 ~~依靠ACG文化特有的角色光环~~ 获得了好评，三井同学也 ~~堕落了~~
被感动，在创立者祭中收下海星并对风子表示，若风子姐姐的婚礼在临考前举行，可以考虑参加。
（以下动画版限定）参加完伊吹公子婚礼后的某一日，看到  体育仓库  的门没有关好，三井同学发扬  雷锋精神  顺手关上了，殊不知冈崎朋也和  藤林杏
当时正在里头  进行男女同学间的不正当往来  。  三井同学只能帮你们到这里了。  

三井同学 

外部链接