基本资料
用语名称  三次元
相关条目  二次元  、  2.5次元  、  OTAKU  
三次元  是ACGN次文化中对于现实世界或以现实世界为基础的人物、事物的一种称呼用语。与“  二次元  ”相对。
概念简介
“三次元”本义是指“三维空间”、“三维世界”，是一个需要三个参数（如横坐标、纵坐标、竖坐标）才能确定位置的空间。
而在ACGN次文化中，“三次元”一词用于指“我们所存在的这个次元”，亦即现实世界或现实世界中的人物、事物。
与三次元相对的，是ACGN作品中的  二次元  世界。
以前，在某些情况中，“三次元”还用于指类似于现实的、即3D的内容，包括少部分游戏和一些片子， ~~但大都属于工口内容或好莱坞电影的CG/特效~~
。但现今，此类事物已经有新的概念  2.5次元  来表示。
在一些小说中。三次元有可能变为二次元，比如《  三体  》中的  二向箔  就是将空间由三维变成二维的武器。
用法
“三次元”一词既可以用于指现实世界本身、也可以用于指现实世界中的具体的人物、事物（既可做形容词也可作名词）。例如：

三次元真是个残酷的世界，我想穿越到二次元去。（三次元用于指现实世界本身） 
昨天在大街上见到一个蛮萌的三次元  萝莉  。（三次元用于指具体的人物） 

二次元与三次元界定
与二次元相对的三次元，除了用于指现实世界之外，也用于指现实的人物、事物。
由现实世界的人物、事物所诞生的图像、影响作品，属于三次元，而不属于二次元。比如真人版电影&电视剧、真人照片等。
所以，如果只对ACGN角色有兴趣，对真人没兴趣的话，在面对一张真人  萝莉  的照片时，或者看真人萝莉的电影时，依然可以说“三次元萝莉无视，我只萌二次元”。
另外，特殊情况，3D的动画、游戏等作品，由于采用了三维建模技术（有的还有虚拟现实技术）、所以虽然不属于三次元（现实世界），但也不是传统的二次元（ACGN世界）。也有根据ACG作品改编的舞台剧等不属于二次元，但也并非一般的三次元作品的情况。此类介于二者之间的特殊世界，又被称为
2.5次元  。