基本资料
用语名称  三秒规则
其他表述  三秒定律
相关条目  吃货  、  吐槽  
三秒规则  （日语：  3秒ルール  ／  さんびょうルール  Sanbyō Rule  ）  是民间广泛流传的一种迷信说法，常作为ACG作品中吃货的
吐槽  。
简介
三秒规则  是广泛流传于民间的一种迷信说法，其核心思想是“掉在地板上的东西三秒内捡起来就可以吃掉”。在ACG作品中常作为  吃货
附带的一种萌属性，也偶尔作为  贫困  的角色珍惜食物的表现。
也有五秒规则、十五秒规则的说法。
事实上接触的瞬间细菌和病毒就能转移，食物表面越湿润（水果vs饼干），以及地面纹理越复杂（光滑瓷砖vs长毛地毯），污染就越严重。“三秒规则”没有科学依据，请勿模仿。
但本身三秒规则就是为了减少食物浪费和提高儿童免疫力而提出的，过于对此抵触反而更容易因为免疫力低下而生病。  [来源请求]
也有指电子设备掉落水里后三秒内捡起并擦干不受影响的说法。
ACG作品中出现的“三秒规则”

《  魔法的禁书目录  》中  上条当麻  跟  茵蒂克丝  说过这个国家存在“三秒规则”，后来茵蒂克丝的甜甜圈掉在地上被清洁机器人吃掉，就满大街追着机器人讨还被吃掉的甜甜圈。 
《  齐木楠雄的灾难  》中穷困潦倒的  目良千里  三秒内吃掉了掉在桌子上的咖啡布丁。 
《  幸运星  》里的  日下部美纱绪 
《  吹响！悠风号  》第二季中出现不止一次，然而她们掉落的食物全是冷饮冰激凌一类的，怕是连3纳秒规则都不能适用……（  心疼  （  偷笑  ）  ing） 
《  日常  》中的佑子在落地三秒内吃下怎么看都不能适用于三秒规则的香肠。 
《  魔王学院的不适合者～史上最强的魔王始祖、转生之后入学到子孙们的学校  》中，三秒规则指的是只要在死亡后的三秒内使用苏生魔法的话，便能毫无风险地让人死而复生，在神话时代是一个有名的笑话。 
初音未来  、  MEIKO  演唱的VOCALOID作品《  三秒法则  》中，  MEIKO  根据“三秒法则”吃掉了掉地上的烧麦，结果导致肚子疼。 
~~《 地球Online  》中的  你  ~~
