这个条目曾经被作品作者 / 条目人物巡回过。 ~~终于萌百也到了足够让 公式  前来巡回的知名度了吗！？ ~~

|  “  |  ——  那是，朝思夜想也未尝得到的自由  ——  那是，至今为止都不曾体会的懵懂  ——  那是，将我们三色交织在一起的绘卷  |  ”   
---|---|---  
|  三色△绘恋  ||
|---|---|
|原名  |  三色△绘恋   |
|官方译名  |  Tricolour Lovestory   |
|常用译名  |  三色绘恋  ~~三色绘鸽~~ 会鸽   |
|类型  |  文字冒险(ADV)   |
|平台  |  PC Steam   |
|分级  |  （制作组建议）15岁以上   |
|开发  |  HL-Galgame   |
|发行  |  SakuraGame   |
|制作人  |  Kyatana   |
|编剧  |  姐夫大黑手   |
|程序  |  yaqinking   |
|美工  |  Kazuzu   |
|音乐  |  project lights   |
|引擎  |  吉里吉里2/KAGEX   |
|模式  |  单人单机  “云好感度”系统需网络支持   |
|发行时间  |  2017年9月21日(前三章)  2017年11月10日(第四章)  2017年11月27日(文芷线)  2018年2月9日(墨小菊线)  2022年1月28日(TrueEnd)   |
  
**《三色△绘恋》** （  《白色相簿中国版》  ）
是武汉山百合文化传播有限公司旗下绘恋GALGAME制作组制作的一款国产galgame。包括Rough Episodes(前三章)和Coloured
Episodes(第四章和个人线)和两条女主角分支路线。其中前三章已于2017年9月21日发行，第四章于同年11月10日发行，文芷线于同年11月27日发行，墨小菊线于2018年2月9日发行。
[1]

##  目录

  * 1  作品介绍 
  * 2  角色介绍 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  系统要求与游戏系统 
  * 6  各章内容简介 
  * 7  相关音乐 
  * 8  日本语版 
  * 9  注释 
  * 10  外部链接 

##  作品介绍

2005年，江城的暖秋。

童年有如被铁笼囚住一般，早已自觉为灰色浸染的男孩，第一次走进名为「艺术班」的教室之中。

恰巧在同桌的位置上出现的，宛若冰山，却又似轻风薄雾的朝霞一般，紫水晶色的她......

被“他们”焚毁象征着同那女孩回忆的画卷时，在炽热的火光下啜泣的，那一抹橘色的她......

两个色彩截然不同的少女，同时伸出双手——相会、再会、交织、着色......

来不及找到心中的那抹缤纷，男孩已经提起画笔——

「……「一起画画」啊……」

「……嘿嘿，现在是我们三个人呢……」

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

##  角色介绍

邱诚

男主

  
自觉被灰色浸染的，疲于追寻色彩的主人公。17岁，刚刚升上高二的师贰高艺术班插班生。

典型的被中国式冷暴力家庭教育荼毒的少年，对父母及家庭失望到只想以“他们”作为特指代词的程度。

必须按照“他们”的想法而活，稍有忤逆便以门禁和拳脚伺候，自然也毫无隐私可言。于是，这样长大的邱诚，形容自己毫无亲情和自由的过去是“灰色”的。

不过幸运的是，他的童年还有那个女孩陪伴着。

CV：  秦且歌  （《  三色绘恋S  》）

文芷

女主  之一

  
身高：162cm

三围：B96(D)/W60/H87

生日：10月7日

星座：天秤座

  
本作的女主角之一，17 岁读高二。

和主角一样同为艺术班的插班生，并且恰巧成为了同桌。

紫水晶一般的深邃双瞳、柔顺的黑色长发、文静可爱的侧脸，还有走在哪里都会引人注意的胸围，这么一位“冰山美人”——

面对来自同桌的问候，她一开始以极其冷淡的方式作为回应。这种不合群的一面也很快激起了其他同学的排斥和不解。

老师眼中，文芷是一个绘画天才，美术实力在整个地区名列前茅。但与其外表和在画纸上显露的气质不符的是，日常生活中的她经常没什么主见。可能也是因为这个，她的画中似乎缺失了些什么。

CV：  朱雀橙  →  月夜桥  （三色绘恋  未来  （  True  ）  绘卷  （  End  ）  ）

墨小菊

女主  之一

  
身高：157cm

三围：B82(A)/W58/H85

生日：8月10日

星座：狮子座

  
本作的女主角之一，17 岁读高二。

性格阳光活泼，十分要强那种，很少直率地说出心里话。

作为住在同一个小区的青梅竹马，从七岁起便和主角相识。而且自小以来对他就有着不太一般的保护欲，明知年岁较小却总强行自称姐姐。在主角被父母关在家里的那段黑暗的时间，是最值得依靠的知心好友。

父母都是游戏行业的从业者，所以自己也很喜欢玩游戏。因为姣好的面庞和开朗的个性，在年级里不乏追求者。不过除了主角以外对其他的男生似乎没什么兴趣的样子。

因为某些原因，现在和主角处于「绝交」的状态之中。

CV：  小N

骆衍

基友  之一

  
主角高一时的同班同学，知心好友（男性）。

长得很俊秀，看着忠厚老实，戴着度数一看就很高的半框眼镜，其实是个笨蛋。

自诩对女孩子很有一套，实际上却并没有女朋友。不过在女生中也出乎意料地有人气……虽然只是因为她们想把他和主角俩凑成一对儿。

滑稽的另一面，骆衍是个不折不扣的努力狂魔加学霸。高一下学期就进入学生会，一路直升到副会长的等级。

至于如此努力的理由，只有他自己知道。

CV：  诺辰

迟耀

基友  之一

  
主角所在艺术班的班长，待人奉行等价交换主义，绰号“万事通”。

帅气潇洒、能力出众、亲切温柔、黑白通吃，再加上校长公子的身份，是个能以一己之力叱咤全年级的存在。虽然拥有出色的工作执行能力，但一直拒绝着骆衍关于「加入学生会」的邀请。

虽然看起来家境阔绰，但不知缘由地在周边的位置做零工。

家里还有个妹妹的样子。

CV：  昨夜阳光

迟菓

大魔王

  
迟耀的亲妹妹，隔壁六十八中的初三应考生。

天真活泼，实际上小脑袋里装着超过年龄的心思。一旦混熟了，你会发现她不仅毒舌，还是一个鬼灵精怪的大魔王。

经常偷偷跑来师贰中，对于哥哥有着绝对的信任。

CV：  可可味

##  STAFF

  * 企划/原案：姐夫大黑手、阿软 
  * 剧本/监督：姐夫大黑手 
  * 主美术/原画/角色设计：Kazuzu 
  * CG：小卡、Kazuzu、kumako 
  * 背景：小莫、Otc.、Kazuzu、 
  * SD原画：贺崽Load 
  * 音乐：project lights 
  * 演出：阿软 
    * 音效：很不想囧、阿软 
    * 脚本协力：很不想囧、悠久、Kirmy 
  * 动画：白乌鸦 
    * 制作协力：阿软、Otc.、冰蓝 
  * 语音制作：邱菓 
    * 配音顾问：北炎、紫苏九月、闲踏梧桐 
    * 后期：邱菓、姐夫大黑手、悠久 
  * 程序：yaqinking 
    * 引擎：吉里吉里2/KAGEX 
  * UI设计：Otc. 
  * 运营：霭切丸KyTN 
    * 宣传：冰蓝、很不想囧、悠久、海色、一库 
    * 美术设计：kumako 
    * WEB制作：Himeno Sena 
  * 实体版制品：Yamayuri 
    * 设定集：姐夫大黑手、海色、冰蓝、一库 
    * 美术设计：Kumako、Otc. 
  * Steam发行：SakuraGame 
  * 多语言脚本：傻根 
    * 制作协力：Kirmy、樱月 
  * 制作人：Kyatana 

##  CAST

  * 文芷：  朱雀橙  →  月夜桥  （三色绘恋  未来  （  True  ）  绘卷  （  End  ）  ） 
  * 墨小菊：  小N 
  * 骆衍：  成子 
  * 迟耀：  昨夜阳光 
  * 迟菓：  可可味 
  * 丁老师：  新月冰冰 
  * 朱特：  北炎 
  * 文绉：  北炎 
  * 墨叔：  Emiya 
  * 琳：  Mace 
  * 李大四：  北炎 
  * 胖子：  苹果酱 
  * 刺头儿：  免检小绵羊 
  * 老王：  鸣声 
  * 父亲：  北村 
  * 母亲：  灵璃心 
  * 其他角色：紫苏九月、秦且歌、闲踏梧桐、邱菓、灵璃心、苹果酱、免检小绵羊、鸣声、北村。 

##  系统要求与游戏系统

最低配置:

  * 操作系统: Windows 7或以上版本 简体中文版系统 
  * 处理器: Intel Core 2 DUO 2GHz以上性能的CPU 
  * 内存: 1 GB RAM 
  * 图形: 对应DirectX9.0 VRAM 128MB以上的显卡 
  * DirectX 版本: 9.0 
  * 网络: 宽带互联网连接 
  * 存储空间: 需要 4 GB 可用空间 
  * 声卡: 支持PCM的声卡 

本作系统上最大的特色是“云好感度”系统，前三章每章临近结束时，男主会选择在记事本上画上一幅画，不同于传统galgame的文字选项，本作的选项以作画的方式呈现，每天凌晨会根据玩家在选项中的选择更新女主的好感度，好感度较高的一个女主的个人线将和第四章同步发行，另一个则推后三周发行，除此之外，当好感度达到特定值时还将解禁一些周边和DLC等内容。更新到V1.01后标题页左下角的按钮可以直接打开“云好感度”系统的页面。

“云好感度”系统截止日期从10月20日跳票至了26日,最终结果为文芷 **40819** VS **40603** 墨小菊, **文芷胜**

最新版本支持语音收藏功能

##  各章内容简介

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
     以下简介源自游戏中的书签页面，在完成序章后即可解锁书签页面，每一个章节完成后可以解锁下一个章节的书签，利用书签功能可以快速导航至所需的章节。 
     前三章为共同线 _**Rough Episodes** _ ，第四章开始为分支剧情 _**Coloured Episodes** _ 。 
_**Prologue** _ **序章 引子。** </br>

  * _序章结束后播放OP_

_**Chapter1** _ **第一章 我们三人的运动会** </br>

  * _Ep.1_ 走神的代价 
    * 由于某个不太想解释的原因，我被强迫参加了运动会的筹备工作。但现在的我可没时间陪他们玩游戏。这种无聊的苦差事，我一定要想办法拒绝掉……！ 
  * _Ep.2_ 希望乍现 
    * 不得不接受交易的自己，只得奔波忙碌于交易内容之中。九天，九幅。光凭我一个人，究竟要怎样才能完成啊。除非……有人能帮上我？ 
  * _Ep.3_ 深感微妙的修罗场 
    * 墨小菊她，到底是怎样看待我的呢。她又为什么，不愿意接受我的歉意呢。但……总之，必须先解决眼前的“工作”才是。否则，我没办法去考虑别的事情。 
  * _Ep.4_ 突然涌现的暗流 
    * 一个充实的周末。“工作”也终于快要结束了。但我们三人之间的这份友谊，我和文芷都想延续下去。……那么，墨小菊你，是怎么想的呢？ 
  * _Ep.5_ 我们三人的运动会 
    * 即使明知如此，她也依然想要坚持下去。想想墨小菊刚刚给予过我的勇气，我也不能再踟躇不前。我们三人的运动会……就此开幕！ 
  * _第一章结束后由墨小菊做第二章预告_

_**Chapter2** _ **第二章 谎言** </br>

  * _Ep.1_ 反抗 
    * “他们”，还是全都知道了。自己的天真造就了这份和能力不相符的嚣张，而责任自然是得由自己来背负。……对不起。我必须……坚持下去。 
  * _Ep.2_ 稍显任性的渐愈法 
    * 为了延续着谎言，必须继续编造谎言。对身边的人是如此，……对自己也是如此。因为，无论如何，我一个都不想放弃。自由也好，身边最重要的朋友也好。 
  * _Ep.3_ 昂首阔步挺进的泥潭 
    * 聚餐，奖金，手机和书店之旅。围绕在身边的点滴色彩，身陷灰色泥潭中的我，除了更加努力之外根本无以回报。没错。只要还有机会，……只要还有一丝机会…… 
  * _Ep.4_ 无法结痂的伤 
    * 尽全力之后再遭到的打击，是最致命的。……清楚地了解到这一点后，就只能剩下毫无意义的嗟叹和自我否定。我到底该怎么做才好？我到底该向谁……再说些什么才好？ 
  * _Ep.5_ 烟花与谎言 
    * 谢谢你的温柔。也谢谢你的痛骂。究竟是能从迷茫中抽身而出，还是会拔腿走入另一潭死水，我已经不太想去考虑那些了。我只是不愿意再向自己说谎，……哪怕机会只有这一次。 
  * _第二章结束后由文芷做第三章预告_

_**Chapter3** _ **第三章 她与她** </br>

  * _Ep.1_ 啼笑皆非的真心吐露 
    * 就这样，那天喷泉公园里发生的事，在我人生的黑历史上又刻下了一笔难以磨灭的印记。但我很清楚，事情还不算完——正在努力的，也不只有我一个人。 
  * _Ep.2_ 矛盾重重的迷惘 
    * 无意中发现过几天就是文芷的生日。深受她鼓励的我和墨小菊一样，都想在这个特殊的日子为她做点什么。但……文芷她，为什么也…… 
  * _Ep.3_ 特训开始 
    * 喷泉公园里的她。咖啡厅里的她。然后，是又一次次受到伤害，却还要决定为我特训的她。此刻的我，除了努力之外，究竟还做得了什么？我又应该如何应对墨小菊无条件的信任？ 
  * _Ep.4_ 走向完结的问心无愧 
    * 终于要结束了。我要用我自己的方式，摆脱缠绕在自己身上的梦魇。留存，还是别离？自由，还是羁绊？……之后的我，之后的我们，都将何去何从？ 
  * _Ep.5_ 她与她 
    * 生日。整夜的雨。没有了结的矛盾。仍未明确的心意。自顾自奔涌着的暗流。除了区联考，仍然什么都还没有解决。除了努力，仍然什么都还没有做到。所以，哪怕是在最后……我也依然要同你们一起走下去。 
  * _第三章结束后由迟菓做第四章预告_
  * _Rough Episodes结束后播放插入曲_

_**Chapter4** _ **第四章 夕日** </br>

  * _Ep.1_ 露影藏形的心意 
    * 醉意，告白，安慰与哭喊。做出了决定的我，冰释前嫌后的她与她。酒醒前的朦胧代表着过去，迷茫结束后便是新的一天。 
  * _Ep.2_ 无法说服的自己 
    * 夕阳从教室窗外贯穿进来的那一刻，四哥手下的混混又向她伸出了脏手。面对着怒不可遏的我，文芷她却…… 
  * _Ep.3_ 冲动、弥补、有增无已 
    * 为混混们的事情烦闷之时，独自在食堂里遇到了迟菓。本想照顾照顾她，却被她反过来安慰了。是啊，和“喜欢”什么无关，我本已做好“决定”。那接下来就该由我，来保护她了。但，墨小菊的样子……有些奇怪？ 
  * _Ep.4_ 最后一次的欢笑 
    * 我莽撞的行动搞砸了一切。非但没能保护她，还伤害了她。就算是知道了所有的真相，但每次的每次，我所能做到的只有犯下错后的奋力弥补。我从未向前，踏出哪怕一步。所以，我要…… 
  * _Ep.5_ 夕日 
    * 那是她如同逃避一般的悠哉游哉，也是她如同放弃一般的孤注一掷。“喜欢”，究竟是因何而起？我又对谁，抱持着这种感情？夕日的暖意，既是温柔，也是迷药。比起就此沉湎，我更愿意起身前行。 
  * _第四章结束后按前三章所选路线由文芷或墨小菊做第五章预告_

_**Chapter5 Violet** _ **没有你的颜色** </br>

  * _Ep.1_ 浅眠 
    * 仿佛无尽的暗流，终于被截断了。一切的起因，全是因为她的过去。那是她愿意同我相处的原因，也是她认为同我相似的理由。之后的我们三人，究竟会用怎样的步伐，走下去呢…… 
  * _Ep.2_ 暴雨前夜 
    * 我被文芷搀扶着出了院，在家里设宴招待了朋友们。执意离开的她。唯独缺席的她。她与她之间到底发生了什么？她又……去了哪里？ 
  * _EP.3_ 风雨里的幻境 
    * 失踪。寻觅。于是，灯火阑珊。我收留了她，也收留了我自己那份居心不良的自私。我不是非得欺骗。我不是别无选择。但，……我还是选择了重蹈覆辙。 
  * _Ep.4_ 被击碎的梦 
    * 屋内，是用逃避软禁了她自由的避风港。屋外，是用谎言牵连了所有人的战场。我利用了所有人，我背叛了所有人，我会承担所有的罪责。对不起。……对不起，墨小菊 
  * _Ep.5_ 没有她在的颜色 
    * 终于，如同辛德瑞拉一般，围绕着这所屋子的魔法消散了。连水晶鞋都没有留下，我和她之间的牵绊，断裂得彻彻底底。 
  * _Ep.6_ 浸染三色的恋爱 
    * 这是最后一次，被她拯救。也是我最后一次去拯救她。我没有这样的资格去另当别论，但能解决所有问题的机会只有现在。以往的我做了太多的错事。现在的我也必须逐项偿还。自由，梦想，她与她。如此，[不留遗憾]。 
  * _Chapter5 Violet结束后进入文芷线后记，完成后记后标题菜单变为与文芷再会的CG_

_**Chapter5 Orange** _ **仅存有你的颜色** </br>

  * _Ep.1_ 秘密 
    * 仿佛无尽的暗流，终于被截断了。一切的起因，全是她的过去。那是她想要隐瞒的过错，也是她想要放弃的缘由。之后的我们三人，究竟会用怎样的步伐，走下去呢…… 
  * _Ep.2_ 彷徨与挣扎 
    * 秘密毫无预兆地揭晓了。无论是她还是她的。一方是炙热如火的唇，一方是冷寂如冬的心。我到底……应该怎么做？我到底……还能够怎么做？ 
  * _EP.3_ 南辕北辙的选择 
    * 文芷的父亲向我下了敕令。我无法逃避，却也不知如何去面对。我决不能踌躇不前。我决不能再重蹈覆辙。对不起。对不起…… 
  * _Ep.4_ 启程 
    * 我还是搞砸了一切。我的优柔寡断伤透了她。我的恣意孤行折磨着她。一开始就选错的方向……导致了如此可笑的结果。 
  * _Ep.5_ 仅存有你的颜色 
    * 她又一次，拯救了我。她拜托我，再一次去帮助她。文芷的画，第一次有了颜色。我们开始了反抗。我们感受到了痛苦。但，我们中没有人后悔。 
  * _Ep.6_ 浸染三色的恋爱 
    * 她，终于突破了。我们之间的故事，终于结束了。拴住她自由的脚链，终于被斩断了。我们三人，终于被染上了新的颜色。由，梦想，她与她。如此，[不留遗憾]。但，文芷她，真的有那么容易……放下这一切吗？ 
  * _Chapter5 Orange结束后进入墨小菊线后记，完成后记后标题菜单变为邱诚和小菊在火车上的CG_

  
  
##  相关音乐

片头曲(OP)

  * 《  三色绘恋  》 
    * 演唱:  雲翼星辰 
    * 作词:救世猪，作曲、编曲:maru[project lights] 

插曲(IN)

  * 《  绘卷里的星球  》(第三章结束曲) 
    * 演唱:核桃&小语 
    * 作词:救世猪，作曲、编曲:maru[project lights] 

片尾曲(ED)

  * 《  绘梦画卷  》(文芷线结束曲) 
    * 演唱:七玥 
    * 作词:shin，作曲、编曲:maru[project lights] 

片尾曲(ED)

  * 《  恋染色  》(墨小菊线结束曲) 
    * 演唱:AcAcia 
    * 作词:Lain Kana，作曲、编曲:maru[project lights] 

##  日本语版

2017年11月14日宣布将制作日语版。  [2]

主题歌『Tricolour Lovestory』

  * 编曲：丸山公详（project lights） 
  * 作词：仲村芽衣子（中文原词：救世猪） 
  * 演唱：Duca 