基本资料
用语名称  三集定律
其他表述  三话定律、三话定理、三集效应、黄金三集、第三话效应等
用语出处  《  魔法少女小圆  》
相关条目  无头  、  o展开  、  虚渊玄  、  巴麻美  、  被麻美  、  已经没什么好怕的了  
三集定律  （日语：  第3話  、  3話切り  ；英语：  the 3-episode rule
），是常见的与动画作品有关的“定律”（实为吐槽梗）。如今，亦可用于真人影视作品等领域。
目录

1  释义 
2  出处 
3  作用 
4  词义变化 
5  用法举例 
6  衍生 
6.1  〇集定律 
6.2  三集定律在商业电影上的运用 


7  相关成句 
8  倍数与循环 
8.1  倍数 
8.2  循环 


9  就用数字说话吧！ 
10  具有本属性的经典作品 
11  参考链接和注释 

释义
可以从动画作品的剧情展开程度以及追番人的心理感受两个角度进行分析：

从  动画作品  的角度看，往往是指动画在播放到第3集时，发生了  超展开  ，或叙事风格突变，或剧情高能，往往能吸引人驻足观看。 
从  追番人  的角度看，  广义  上，它是指追番人在看完3集后，依自己对该番剧情的心理感受，作出是否继续追番还是弃番的判断标准；  狭义  上，它则是指追番人在看完3集后，依动画剧情能否满足自己的  猎奇  心理，作出是否继续追番还是弃番的判断标准。 
三集定律  的一个常见误解是，在存在  三集定律  的动画作品里，前两集没有意义，可以直接跳过。虽然《  魔法少女小圆  》被认为是因三集定律而火，但这并不是说其前两集就不值得一看。正是从第一集就开始埋下的伏笔在此后逐渐展开，  三集定律  才会给人以冲击感。 
对于追番人来说，  超展开  的出现，吸引人们的眼球，会使追番人不能根据已知的故事情节推断出未来故事的情节走向。 

测试方法  
方法一  ：  


观看一部尚不清楚剧情的完结动画作品的前三集，推测结尾，再看完剩余的集数。   


若推测的结尾和实际结尾近乎相同，则表明该动画作品  超展开  较少，剧情走向平铺直叙、没有起伏。   


方法二  ：  


观看一部尚不清楚剧情的完结动画作品的前三集以及最后一集，再脑补中间剩余集数的剧情。   


之后看完中间剩余的集数，若脑补的剧情和实际剧情近乎相同，前后剧情连贯，可以充分地衔接起来。则说明该动画作品  超展开  较少，剧情走向平铺直叙、没有起伏。 


三集定律  其中的一种写法：前两集主人公平稳地上学（或工作），第三集反派组织出现，校园题材秒变战斗题材（往往在这之前会有一些铺垫，比如在上学时拥有战斗技术，但没有用武之地）。 


出处

三集定律  的典故起源于2011年1月播出的日本动画《  魔法少女小圆  》，如果不看制作人员的话，似乎只是一部看起来再普通不过的魔法少女题材动画作品，但自从第三话播出后，却引起了日本社会业内外强烈的反响，这部动画作品也因此开始成名。 

第三话内容剧透，酌情入  


《魔法少女小圆》第三话，因人气角色巴麻美学姐掉头便当，身首异处的剧情  超展开  ，使观众大跌眼镜。在观众措手不及的情况下突然死亡的震撼力和感染力，使这部动画作品的第三话成为了象征意义上的转折点，——即从第三话开始由  治愈  转变为  致郁  ，剧情180度大转变。该部动画作品剧情的逐步黑暗向，与传统魔法少女题材动画作品以及该动画作品前两话的和谐氛围格格不入。而神转折也为这部动画作品增加了噱头，使其赢得了较高的人气和知名度。   


《魔法少女小圆》第三话放映后，引发了ACGN界的激烈讨论，很多网上论坛有关小圆的讨论贴纷纷突然飙升，不论是2ch、4chan等日本及国外等大大小小的讨论区均讨论得非常热烈，而制造这一事件的主角  巴麻美  也因此人气长期在该动画作品中居高不下，同时也成为断头角色里最著名的人物之一。第三话因此成为了剧情叙事风格突然转变，超展开，角色死亡或出现掉头场面的代名词，导致不少观众都产生了各种类型的“第三话效应”，比较典型的包括“必看到第三话才进行评论”，“第三话XX必掉头”，“第三话XX领便当”，“坐等第三话高能剧情”等效应。   


虚渊玄在《魔法少女小圆》BD/DVD第4话讲评中提到：“最初除了确定为魔法少女故事以外，还曾设想为‘大逃杀’类剧情喔……每一话有一个女孩子死掉……再怎么说每一话死一个也稍微残酷过头了吧，难得有这机会还是保持在三话左右死一个的速度就行了吧。 ”——于是有了  三集定律  。 


三集定律  这一词，也因这部动画作品而名声大振，最终成为了ACGN界的流行语。 

三集定律  的“集”字，在日语中是“  話  ”。“  話  ”指漫画、动画、游戏文案、电视剧、网络连载小说等系列作品形式常用的基本单位，比“集”的使用范围更广。 
如今，  三集定律  的使用范围不再仅仅局限于动画作品，而包括了上述所提及到的系列作品形式。 

作用

三集定律  虽归为ACGN定律，但这只是经验的总结，属于不完全归纳，并不代表它具有完全的科学性和准确性。 
三集定律  的作用是告诫人们在追番的过程中要有耐心，切记不要因开头剧情不合自己的口味，而草率弃番。 
作为追番人，一味死板的奉行  三集定律  ，也并不能完全判定整部动画作品的性质与好坏，毕竟这过于轻率，而且也不可取。 
三集定律  并不是普遍适用的准则，它亦有失效之时（即某些动画作品慢热，  超展开  较慢），故三集后是否想追番还请自己斟酌。 
三集定律  亦可被视作是一种在动画的第三集，迅速引燃人气，提升观众讨论热度的商业套路，与前两集的热度相比要更高。（如：人气爆棚火到破圈的  书记舞  ） 
三集定律  启发了很多日本动画制作团队，他们认为小圆的成功，有一部分原因就是因为  三集定律  ，于是这些团队纷纷借鉴效仿小圆，以至于在2011年冬季新番后所制作出的很多动画作品不是三集有人领了便当，就是突如其来的  超展开  。但即使这样，还是有很多作品出现了销量暴死的情况。现在业界已恢复常态。 
为了在开播之初快速吸引观众，不少动画作品的设有一小时以上的第一集（即一般3集TV动画的时长），或首次放映时3集连播，务求于观众第一次观看时呈上动画的超展开部分。 
B站番剧/国创区，动画播放到第三集才开放评分，也是受了三集定律的影响。 
值得一提的是，国内自2021年春季开始的动画先审后播政策，版权方需要提前做好前三集动画来送审，说明了“三集定律”的概念早已深入大人们的人心…… 

词义变化

2011年《魔法少女小圆》第3话播出后，引发日本社会轩然大波。日本宅圈开始出现了  第3話  的说法。  第3話  可用于确定故事的方向，同时也用来吐槽角色在动画第3话被发便当或断头杀的现象。比如出现了类似巴麻美断头杀的名场面，就会有日本宅民纷纷发表  第3話  的弹幕或评论。同样是2011年，日本宅圈在  第3話  的基础上，又出现了  第3話の悲劇  的说法，指动画播放到第3话，小则会出现角色死亡以虐观众的剧情，大则是指整个故事的叙事风格发生突然的转变，比如从日常/喜剧转为悲剧，从治愈转为致郁。并且，他们也认为  第3話の悲劇  ，如果是一个制作精彩的超展开，那么它是可以吸引并留住许多观众的。当时有的日本宅民，只观看了魔圆前一话或前两话，就轻率地以为魔圆是温馨治愈的魔法少女子供向萌系动画。但巴麻美在第3话摸不着头脑的死，狠狠地打了他们的脸，让他们不敢再贸然弃番，也不敢只凭前一话或前两话，就轻易地对整部动画下定论。到了2014年，  3話切り  在日本宅圈变得流行了起来，它的意思是指动画要先看完前3话，再自己决定是追还是弃。 
2011年，日本宅圈  第3話  的说法，传至中文互联网，最早被翻译成“第三话效应”，之后的“三集定律”，其含义则是结合了日文  第3話  、  3話切り  、  第3話の悲劇  这三种说法。而欧美宅圈则要简单许多，他们只取日文  3話切り  的意思，把它翻译成了  the 3-episode rule  。 
“三集定律”虽名为定律，却并不准确。它本质上是《魔法少女小圆》衍生出来的吐槽梗，用以吐槽各类作品。但也有人会从普通的玩梗，转向一本正经的研究。比如从剧本学的“三幕论”、“激励事件”、“起承转合的结构模式”等角度，从而证明“三集定律”存在的合理性。 

用法举例


这部动画我打算三集定律。 
翻译：这部动画我打算先看三集再说,再决定是追还是弃。 


XXX（指一个角色）已经三集定律了。 
翻译：XXX（指一个角色）在第三集死了/断头了。 


这动画前两集的剧情看上去挺明快的，怎么感觉要三集定律了呢？ 
翻译：这动画前两集的剧情看上去挺明快的，怎么感觉第三集会有角色要死/会出现超展开/剧情要开虐了呢？ 


“三集定律”在句中的意思，需要具体情况具体分析。如果担心别人可能会误解自己的意思，可以把“三集定律”改成“三集XX定律”的形式，如：“三集掉头定律”、“三集死人定律”、“三集追番定律”、“三集超展开定律”等等，亦可以使用相关成句。 


衍生
〇集定律

可以将  三集定律  的“三”替换成其他正整数（须≤总集数，以下用〇表示），即  〇集定律  。  〇集定律  拥有着与  三集定律  一样的释义。 
三集定律的出处来自《魔法少女小圆》，但并不代表之前的作品不存在三集定律，以前的作品同样也可能会有三集定律。〇集定律亦是如此。 
〇集定律一般出现在季番或半年番中，  〇一般作正序数处理。 
有人认为，对于季番来说，〇集定律一般〇≤6或7，只有这样，这部作品的剧情铺设才不会显得很突兀、紧凑；对于半年番（即中年番）来说，〇集定律一般〇≤10或11，只有如此，此部作品的细节勾勒才会清楚，剧情铺设也会完整；对于全年番或长年连载番来说，〇集定律一般无法适用，〇所指代的数字不存在意义。 

三集定律在商业电影上的运用

《魔法少女小圆》一共12集，首播时，前2集并没有什么太大的反响。但当第3集出现第一个“爆点”的时候，吸引并留住了许多的日本观众，引发了强烈的社会影响。 
按照动画的集数来看，第一个“爆点”所处的位置在3/12=1/4。假设拍一部60分钟的商业电影，那么，该商业电影第一个“爆点”所处的位置应该在60分钟×1/4=播放后的第15分钟左右。 
按照巴麻美死亡的具体时间节点来看，第一个“爆点”所处的位置大约在《魔法少女小圆》第三集播放后的20分钟左右（即从第一集开始播放后的68分钟左右）。通常，一部日本动画一集的播放时间大约在24分钟左右，12集则一共为288分钟。假设拍一部60分钟的商业电影，那么，该商业电影第一个“爆点”所处的位置应该在68×60/288≈播放后的第14分钟左右。当然，商业电影一般开头剧情会直接伴随著主题曲一起出现，去除动画每集OP和ED占用的3分钟左右的时间，计算出来的“爆点”可能会更加精确。 
值得一提的是，国内影视作品所提及的“6分钟定律”或是“7分钟定律”，有很大的概率是借鉴了三集定律在商业电影上的运用。 

相关成句
以下成句皆是三集定律或是〇集定律的衍生成句：

三话掉头出神作 
自古三集有高能 
自古三集会开虐 
自古三集超展开（或神展开） 
自古三集领便当（会死人） 
自古七八出福利（详见：  七八定律  ） 
自古十一回忆杀（详见：  十一集定律  ） 
自古结尾定终生 
此三集，必有断头焉。 
三话一掉头，完结不留人。 
只看前三集，三集下结论。（坚信前三集即可看出全集质量的三集弃番党） 
先看前三集，完结下结论。（坚信全部看完才可盖棺定论的人） 
三集看好坏，七八出福利。  一些观众会只根据动画前三集的质量，来判断整部动画的好坏。他们认为：一部动画的前三集，犹如黄金一般重要，制作组一定要认真对待。 
自古三集会出事，麻美掉头是教训。 

倍数与循环
倍数

三集倍数定律  或  〇集倍数定律  ，指的就是3或〇的倍数，存在一定的规律性。 
三集倍数定律  指的是3的倍数：在第3、6、9、12、15、18、21、24集数上，可能会有一到两集或多集出现剧情  超展开  、或叙事风格突变、或角色领便当的现象。  〇集倍数定律  同理。 

循环

三集循环定律  或  〇集循环定律  ，分别指的是动画作品每三集或每〇集发生一次  超展开  、或叙事风格突变、或角色领便当，使人耳目一新，存在一定的规律性。 
一般存在  循环定律  的动画作品，剧情接二连三地  超展开  ，叙事风格变化迥异，诡谲多变，不断冲击人的感官，给人以新鲜之感。 
存在  循环定律  的动画作品，可能是玩梗番、搞笑番、神经病番、也可能是各种元素堆砌的大杂烩类型的综漫类动画。 
循环定律  指的是受众观感上的循环，比如每三集接连不断地  超展开  或是角色的相继死亡，令人应接不暇。  它不同于  时间循环  。 

就用数字说话吧！
统计数据是为表明：使用三集定律并套用在动画作品上，以查看是否存在适用三集定律的动画作品。
以2012年夏季番为例，出现三集定律的概率约为34.62%；再对出现过三集定律的动画作品依动画类型进行分类，共分成5类：
类型以及概率：

日常番：约5% 
治愈番：约6% 
情感番：约21% 
机战番：约35% 
魔法番：约33% 

结论：

以上数据表明，三集定律确实是真实存在的，但并不是普遍的。尤其是在对动画作品进行分类后，这更为明显。 
日常番、治愈番等作品出现的概率较低，魔法番、机战番、情感番等出现的概率较高。因为日常、治愈类作品再怎么翻新， 一般情况下也玩不出什么太大的花样，剧情走向起伏小转折少；而热血励志战斗类的话，反派组织一登场，剧情走向就可能会有极大的变化；情感类作品（后宫、逆后宫、乙女、BG、BL、GL等）涉及男女感情的纠葛，甚至多角关系，在剧情上也可能会存在一定的转折。 

然而问题在于如果真的出现了三集定律，在三集之前并不能分辨出到底是哪一种类型(  治愈系  )。
具有本属性的经典作品
适用于三集定律的动画作品（第三集人气爆棚或  超展开  或叙事风格突变或出现  高能  （  便当  ）  或角色掉头剧情，是否三集弃番还请自行决定）
以下为本条目的实际内容列表，涉及多部作品剧透，请酌情入！  


赛文奥特曼  （1967年）注：第三话《湖的秘密》中，怪兽艾雷王被赛文以头标斩首  某种意义上的鼻祖，虽然在赛文里怪兽被切掉脑袋是非常稀松平常的事情  。   


杰克奥特曼  （1971年）注：第三话《恐怖的怪兽魔境》，怪兽萨德拉被杰克奥特曼以八分光轮斩首。   


艾斯奥特曼  （1972年）注：第三话《燃烧！超兽地狱》，超兽巴克西姆被断头刀小王子艾斯用奥特断头刀学姐掉了。   


雷欧奥特曼  （1974年）注：第三话《挥泪告别》，梅田兄妹的父亲及一名MAC队员惨遭祖鲁克星人腰斩。   


机动战舰  （1996年）注：第三话大豪寺凯被出逃的地球军军官枪杀。   


~~ 秒速五厘米  （2007年）共3集 ~~   


~~ 快要坏掉的八音盒  （2009年）共3集 ~~   


小马宝莉：友谊就是魔法  （2010年）注：第一季中，第一集boss出现，第二集boss被打倒，第三集开始为日常。其他季也有类似情况。   


Angel Beats!  （2010年）注：岩泽雅美在第三话消失，不过该作品发表时还没有三集定律的说法。   


C3魔方少女  （2011年）注：第三话女主角菲雅黑化。  其实严格来说，根据菲雅的人设上看，似乎也在情理之中。    


魔法少女小圆  （2011年）注：第三话巴麻美被夏洛特断头。   


日常  （2011年）麻衣的弥勒菩萨木雕在第三话断头   


未来日记  （2011年）注：第三话天野雪辉发现我妻由乃家中的尸体。   


Another  （2012年）注：樱木由加利在第三话末尾摔下楼梯被雨伞尖刺穿喉咙而亡。   


散华礼弥  （2012年）注：第三话礼弥在与父亲的争执中意外坠崖身亡，之后复活成为了僵尸女孩。   


刀剑神域  （2012年）注：第三话月夜的黑猫团除主角桐人外团灭。   


LoveLive!  （2013年）注：第三话首次现场演唱会没有听众。（但果皇表示大丈夫萌大奶！）   


Little Busters! Refrain  （2013年）注：第三话  来谷唯湖  消失，随后进入主线剧情。  严格来说这是第30话，因为LB之前有整整一季（26集+SP）用作铺垫的剧情。该作品亦符合六集定律，在第六集中直枝理树带着枣铃逃亡，被枣恭介抓回。第七集开头世界被refrain（重置）    


极黑的布伦希尔特  （2014年）注：第三集剧情深入提到魔法使必须要用镇死剂才能维持生命（冈本伦虐妹开始）。   


超神学院  （第三季）（2015年）注：第三话  严格来说是23话  军队被莫甘娜的恶魔大军用虫洞和狙击枪虐得落花流水。   


舰队Collection  （2015年）注：第三话驱逐舰如月被敌军舰载机无故击沉。  制作方表示这是在还原历史，然12集结束后明显发现只有如月一个人被还原了。    


干支魂  （2015年）注：第三话猪 ~~队友~~ 怒送人头，被鼠的剑贯穿头部，治疗无效死亡  然后复活  。   


枪神斯托拉塔斯  （2015年）注：第三话龙胆静音为片桐镜磨挡下了对方风澄彻的子弹而胸口被贯穿。  老虚说：我tm躺着也中枪    


~~ 可塑性记忆  （2015年）注：  人类迷惑行为大赏  ~~   


辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  （2019年）注：第三话结尾  藤原千花  书记舞  。   


22/7  （2020年）注：第三话本来观众并不看好的女主通过行动挽救演出，扭转风评。   


魔女之旅  （2020年）注：第三话的气氛突然变得恐怖悬疑，两个短篇都以极悲剧的方式完结，与前两集的清新日常风截然不同。   


Vivy -Fluorite Eye's Song-  （2021年）注：第三集结尾在让人放松的优雅歌声中，歌手（机器人）一边安慰好姬友（机器人），一边拽下了她的头颅。  软体不稳定：大幅下降    


~~ 佐贺偶像是传奇 卷土重来  （2021年）注：源樱的头掉了。 ~~   


影宅  （2021年）注：班长被感染黑灰病，神似巴麻美名场面。   


致不灭的你  （2021年）注：不死被鬼熊咬掉了脑袋。   


BanG Dream! It's MyGO!!!!!  （2023年）注：全集使用第一视点的回忆回，揭开了CRYCHIC的过去。 


适用于〇集定律的动画作品（因为适用〇集定律的动画作品很多很多，在此只列举部分具有代表性的经典动画作品）
以下为本条目的实际内容列表，涉及多部作品剧透，请酌情入！  


Clannad  （2007年）注：第九集风子消失。  这是这个页面第三次出现Key社作品因角色消失而高能的例子了    


日在校园  （2007年）   


命运石之门  （2011年）注：第十三集正片开始，第二十三集真·正片开始。   


自新世界  （2012年）注：第四集定律   


苍蓝钢铁的琶音  （2013年）注：倒数第三集定律   


Charlotte  （2015年）注：第六集最后五分钟超展开。  乙坂步未的崩坏能力发动，将自己和哥哥（疑似）埋在废墟底下。    


学园孤岛  （2015年）注：第一集结尾定律。 


适用于循环定律的动画作品（每三集或每〇集人气爆棚或  超展开  或叙事风格突变或出现  高能  （  便当  ）
或角色掉头剧情，是否三集弃番还请自行考虑）
以下为本条目的实际内容列表，涉及多部作品剧透，请酌情入！  


寒蝉鸣泣之时  （2006年）   


回转企鹅罐  （2011年）   


在盛夏等待  （2012年）   


革命机Valvrave  （2012年）   


心灵链环  （2012年）   


战勇。  （2013年）   


Assault Lily BOUQUET  （2020年） 


注：如果无法确定，麻烦添加删除线列出。
（欢迎补充）
感受：喵~亲们，你们觉得三集定律科学吗？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
科学
不科学
相当的不科学
虽然感觉不科学，却还是我追番的准则。
(╯3╰)不好说...
不明觉厉...(+﹏+)~
自2014年7月30日 (三) 19:24创建以来共有7855 人投票。
poll-id E3F49FCFF9865D89CD8A049127887F94
参考链接和注释