原名  上倉雛のヒミツ ～ごほうびは私のカラダ♪～
常用译名  上仓雏的秘密
类型  ADV
平台  Windows 8/10
开发  Astronauts Comet
发行  Astronauts
角色设计  たいのね
编剧  なかぢ
美工  たいのね
長月うい
引擎  Unity
模式  单人单机
发行时间  2020年1月31日
相关作品  椎名真穗的秘密
“  ご褒美は『エッチ』!?  ”  
《  上仓雏的秘密  》（日语：  上倉雛のヒミツ ～ごほうびは私のカラダ♪～  ）是由  Astronauts Comet  制作发行的一款  视觉小说
，于2020年1月31日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  注释 
5  外部链接 

简介
“给你摸摸  欧派  ♪”
主人公，高井真是从属于大学游泳社的运动员。然而他现在正陷入了无法缩短时间的瓶颈期。
重要运动会的日子越来越近。游泳是团体竞技，所以如果自己不提升成绩的话就会连累到全体队员。真感到了沉重的压力。……不过，他并不是一个人。有这么一位激励着真的人物。
那就是社团里的前辈兼游泳社的  经理  上仓雏。性格快活且成为了社团内的气氛制造者的她总是亲身激励着真。
她也知晓真的苦恼。正因为如此她才想着“要想个办法帮上忙”。而她绞尽脑汁并咨询了各种各样的人后，所得出的起死回生的作战正是——
“如果这次你游出好成绩的话我就给你摸摸欧派♪”这种，东西……不不，是用胸部来引诱他的作战——
真对这个作战感到迷惑。这份提案有一半认真，一半玩笑。然而把这当做是救命稻草的真，在迷茫后的结果是接受了这个作战。
……最终结果会是怎样呢？以及这从异想天开的主意而开始的游泳社的菜鸟和经理的故事将变成什么样呢……？
登场角色
上仓  雏  （  上倉  （  かみくら  ）  雛  （  ひな  ）  ）
CV：  風花ましろ
前作《椎名真穗的秘密》中也有登场的运动系女大学生。
和真同属一之濑大学的游泳社，担任经理。
虽然原本也是运动员，但因为一件意外而伤到了脚。
自那以后就在幕后支持着社员们。
是会穿着亮色衣物走在街上那样的有  元气  的女性。
因她那既有待人接物又擅长照顾人的性格而不论社团内外都有着高人气。
顺带一提她比什么都要喜欢布丁。就算是当主食都没关系那般地喜欢。
高井  桃  羽  （  高井  （  たかい  ）  桃羽  （  ももは  ）  ）
CV：  みたかりん
真和自己同读一所大学的妹妹。
明明个子矮小却有着  巨乳  这一刺激性的视觉观感。
也就是所谓的  干物系女子  ，不是有很要紧的事的话就不会出门。
顺带一提还是个还算有名的游戏主播，
因此她基本所有的时间都耗在宅家打游戏上。超级室内派女子。
虽然还算挺怕生的，但却是一旦打开心扉后就会失去警戒心的类型。
由于完全信任着哥哥，就算被看见只身着内衣的样子也毫无不快。
（然后哥哥也是对妹妹什么感觉都没有。不如说会骂她“给我更靠点  儿  谱”）
榊浩司  （  榊  （  さかき  ）  浩司  （  こうじ  ）  ）
一之濑大学游泳社的现任社长。
尽管看上去外表狂野说话也有些粗鲁，却是个擅长照顾人的可靠大哥。
虽然作为社长担心着无法提升成绩的真，
但他也因没能想出可以教人的东西而苦恼着。
别看他这样也是有着擅长做菜这一反差的满溢人格魅力的人物。
丝井教练  （  糸井  （  いとい  ）  コーチ  ）
担任游泳社教练的大学职员。
爱着肌肉，并被肌肉所爱的  肌肉男  。
由于相信着基本上所有问题都能用肌肉来解决，
每天都用肌肉力量来指导着社员们。
（实际上自他就任以来社团的成绩就上涨了所以不能瞧不起他）
虽然多少有些肌肉笨蛋的成分，
但是是个有着敢背负起全部责任的胆量的好人。
高井真  （  高井  （  たかい  ）  真  （  まこと  ）  ）
本作的主人公。
一之濑大学游泳社所属的男大学生。
是不管有没有人看着都不会放松练习的非常认真的类型。
虽然身心都应该没有问题，但因为最近成绩没有增长而苦恼着。
因为过于认真所以也比常人更加苦恼，了解他的社团伙伴们都为他担心着。
不过其本人正以天生的精神力一个劲  儿  地加倍努力着。
椎名  真穗  （  椎名  （  しいな  ）  真穂  （  まほ  ）  ）
CV：  榎津まお
前作《椎名真穗的秘密》的女主角。
担任着公寓楼的  管理员  。
作为有着正如所见的稳静且温柔的性格且不管什么事都亲自上马的
房东而受到了房客们的深厚信赖
别看她这样也是立志要当漫画家的。
虽然父母家离这儿很近，但在大学毕业后为了追梦
就住进来一边当管理员一边为了实现自己的梦想而活动着。
STAFF

原画、人物设计：  たいのね 
SD原画：  長月うい 
企划：佐藤辉政 
脚本：  なかぢ 

注释