目录

1  原意 
2  网络引申 
3  代表角色 
4  扩展阅读 

原意
上帝视角  ，顾名思义就是像上帝一般一眼便能看清世界上的任何事。最早指的是在一些游戏作品中的从上往下俯视的游戏视角，应用的游戏有  暗黑破坏神  、
GTA3  之前的  GTA  系列以及  Chinatown Wars  等等。还包括绝大多数  RTS  游戏。
后来也指在各类ACG作品中，由于观众作为旁观者经常能获取许多以作品中的角色们的视角所无法获取的信息，便指读者为上帝视角，可以看到故事的一切内容。也指ACG作品中一些什么事情都能知道的角色。
网络引申
后来在网络上也逐渐开始对其他人使用，意指某个人开了上帝视角，对方做了什么或者发生了什么事他都知道。在各类游戏中（尤其是竞技类）当参与的玩家产生了一些神预判或者一些非常神的操作时也可以用上帝视角来形容。当然大多数时候只是巧合。
范例：

A在QQ群里吐槽B，吐槽快结束时B突然出现并表示我就知道你在吐槽我。这时候就可以说B开了上帝视角。 
某个地方发生了XX的事情，A说其实真相是OO吧。结果出来后真相还真的就是OO，这时候就可以说A开了上帝视角。也作  大预言家  。 
A和B在玩FPS类游戏，这时A无意中在视野外将藏匿的B打死，这时候就说A开了上帝视角。  AB这对基友好恐怖。 

同时，上帝视角还批评一些读者/观众在参与ACGN作品的讨论中，无视作品世界观、设定和剧情以及伏笔，不恰当地使用现实道德评判自己看不爽的角色，痛批自己相左观点的支持者或把对看不爽的角色同情和恻隐表达当作圣母婊行为。用这个词通常是讽刺一些
小学生  （一类的人）过于主观（太情绪化），自以为是地反映自己的情感，缺乏客观与理性。
《  坦克世界
》中，自行火炮的瞄准镜模式俗称上帝视角。学名为“鹰眼视角”。由于开鹰眼之后可以无视车载电台的通讯距离，能够看到普通瞄准模式看不到的敌人（通讯距离之外的敌人正常模式无法看到）。所有地图上还处于点亮状态的敌人都可以被看到，上帝视角实质名归。
火炮侦查法，就是拿鹰眼找倒下的树木与房屋，进而在残局判断敌人动向的高端玩法。苍天饶过谁？
一些观众以上帝视角冷艳高贵地痛批角色人物比较典型的事例就有：

《  樱花庄的宠物女孩  》里的  神田空太 

代表角色

自行火炮  —————《  坦克世界  》 
幕后之章中的悠然(MC)  —————《  恋与制作人  》 
阿尼亚·福杰  —————《  间谍过家家  》（拥有读取其他人内心的能力） 

扩展阅读
以下内容  可能是在  一本正经地胡说八道  ，请谨慎阅读！  
人类总是在蚂蚁的巢穴附近放面包屑，蚂蚁的神学家们观测到了这一现象，建立了“拜面包教”。
教义：面包屑是神灵赐予，只要虔诚祈祷，面包就会出现。
后来人类不放面包屑了，不管蚂蚁怎么祈祷，面包都不会出现，蚂蚁的世界崩溃了。
随着蚂蚁们对神灵存在的质疑，启蒙运动展开了，无数蚂蚁科学家涌现。
蚂蚁们观测了自己的巢穴，发现自己的巢穴被安置在一个玻璃缸内，蚂蚁们将自己的家命名为地球，将包裹地球的玻璃命名为“大气层”；
蚂蚁们观测到人类的住所，并将它命名为“宇宙”；
蚂蚁们观察到了“人类”的存在，这种奇特现象有时是安静的，有时会导致宇宙结构剧烈改变，蚂蚁们将人类命名为“宇宙风暴”；
蚂蚁们观察到了“电灯泡”，将其命名为“太阳”；
蚂蚁们观察到了开关，将其命名为“奇点”。
蚂蚁们总结了“宇宙第一定律”：宇宙风暴是随机的，不可预见的，每一次对宇宙风暴的观测，都会得出不同结论。最后得出结论，上帝是玩骰子决定改变的。
蚂蚁们总结了“宇宙第二定律”：每当宇宙风暴扫过奇点，太阳就会消失，每当宇宙风暴再次扫过奇点，太阳就会出现。
现在，蚂蚁们观察到了电灯泡是有玻璃的，蚂蚁们将这种新物质命名为“太阳壁”，经过蚂蚁科学家的认真比对，蚂蚁们证明了“太阳壁”与包裹蚂蚁们巢穴的“大气层”是同一种物质，这惊人的发现让蚂蚁的世界沸腾了；
蚂蚁科学家们通过“大气层”与“太阳壁”的内在联系，提出了“宇宙诞生假说”：宇宙是一块大玻璃，突然有一天，玻璃爆炸了，一部分玻璃物质形成了太阳，另一部分玻璃物质形成了地球。
然而另一部分蚂蚁科学家对此假说提出质疑，它并未解决“宇宙风暴”与“奇点”这两个怪现象。
我们并不知道这个世界的真相，一切皆有可能。
我们唯一能做的就是小心翼翼地求证，即便这个探索过程，在更高智慧的生命眼里是如此可笑。