基本资料
用语名称  上升气流
其他表述  上升气流君
用语出处  出处未知
相关条目  胖次  、  超短裙  、  绝对领域  、  Oo流  
上升气流  （上升气流君）是OTAKU们对  风  的爱称。
哪里会有向上吹的风啊？！
BAKA!你忘记了LV6风暴指挥官  佐天泪子  吗？！
科普：大气运动有两种，一是垂直气流，二是水平气流。垂直气流不易感受到，所以一般来说水平气流即风。 ~~听清楚了吗上升气流君根本就不是风~~
如果地表的局部温度上升，近地大气会受热而上升，形成上升气流。 ~~所以召唤上升气流君的正确姿势是生火~~
上升的热气流会冷却，其中的水汽会凝结成小水滴，当有足够的小水滴和凝结核时便会降雨 ~~所以说上升气流君在无遮蔽物的野外效果拔群（雾）~~
目录

1  简介 
2  用法 
3  实例 
4  外部链接 
5  注释 

简介
在网上少女穿超短裙跳舞的视频很多见，宅男们常常 ~~YY~~ 期待舞蹈中少女裙角飞起露出里面的  胖次  ，当舞蹈不够激烈时就寄希望于 ~~强风~~
微风吹过，将少女的裙子向上吹起，并把这种幻想称作“召唤上升气流君”。
实际上，非常多ACG萌娘都拥有超短裙属性，遇到这样的场景时，就是召唤上升气流最好的时机啦！
但是有的人很不知趣，会在里面穿  安全裤  ，比如万恶的  炮姐  。
用法

上升气流君掉线中…… 
里面有安全裤啊，上升气流君无力了…… 
上升气流君的召唤方法是输入“↑↑↑↑↑” 
或者使用“@LV6风暴指挥官  [1]  佐天泪子  ”进行召唤 

实例

被上升气流君袭击的  小猫 