基本资料
用语名称  上流
用语出处  LPL
相关条目  Zoom  
上流  是JDG电子竞技俱乐部英雄联盟分部上单选手  Zoom  公爵  身上产生的一个梗。
目录

1  来源出处 
2  流行衍生 
3  用法举例 
4  外部链接 

来源出处
事实上这个梗的缘起来自于Zoom与其前女友的感情纠葛，本身并不是很适合拿来调侃的段子。
Zoom与前女友的故事  
以下内容含有一定程度的道听途说，请更了解实锤的编辑者帮助完善并补上资料来源
Zoom的前女友知道Zoom在职业电竞中发挥出色、收入不菲后，经常以各种理由向Zoom要钱。Zoom渐渐不堪其扰，加上感情不和等因素，最终两人分手。
但二人分手后，Zoom前女友依然不断找理由向Zoom要钱，累计达31万之多。Zoom最终拒绝了其进一步要钱的请求，于是前女友便将Zoom找新女友的行为添油加醋成“劈腿”的故事发布到微博上，试图胁迫Zoom给钱。没想到一向纯朴厚道的Zoom忍无可忍，竟在微博上直接反击，盛怒之下放话：“我就算出轨，我也良心没有什么亏欠，我跟你在一起的日子问心无愧。”“我也让你体验了上流社会的日子。”  
流行衍生
上述事件发生后，由于确实是Zoom口出狂言，所以很快就成为了部分人喷Zoom的材料，Zoom在这些人口中就成为了目空一切的“上流上单”。但由于粽子哥长期以来直播中性格淳朴又幽默、比赛中发挥出色且稳定，在LOL圈子中一直口碑极好，加上Zoom很快掏出完整聊天记录澄清事实，因此舆论风向很快就倒向了Zoom。
此后，本性开朗大方的Zoom开始在直播中自己带头玩“上流”的梗 ~~消费自己~~
，在直播中称呼观众为“贵族”，直播时也会放各种古典乐，将斗鱼直播的粉丝牌也改为“上流”，自称直播为“上流聚会”，同时还衍生出了很多语句（详见下文）。此后JDG俱乐部
[1]  ，乃至英雄联盟官方  [2]  也都开始使用这些梗，进一步了促进它们的传播。
用法举例
公爵  ：既然成为了  上流
人士，那么Zoom当然就要有一个合适的爵位，于是粉丝们便给他安排了一个“公爵”的爵位。有时在Zoom相关视频中会出现“男爵”的评论，这种评论往往会被“男爵怎么配得上Zoom的上流”等回复调侃。
三分熟的韭菜盒子  ：“X分熟”本是用来形容牛排等的烹饪处理程度，“三分熟”被认为是  上流
的贵族吃法。Zoom在直播中喜欢吃韭菜盒子，“上流”的梗出现之后就自称“韭菜盒子要三分熟”。
红酒杯  ：同上，手握红酒杯也是公认的贵族象征，因而也被广泛用于  上流
相关梗中。JDG于2020年LPL春季赛中杀入决赛后，联盟在《赛前垃圾话》的视频中  创造性地玩了这个梗  （  整了一手好活  ）  。
翻译腔  式语句
：早年译制片中的台词翻译往往倾向于忠实原文而将英语的一些句式、俗语等强硬地翻译出来，这种说实话有待完善的翻译在当时的老一辈配音表演艺术家的处理下，反而别有一番韵味。同样地，现在的
上流  相关梗中往往以这种翻译腔代表上流贵族的说话方式。以下是来自于上面截图在原视频中对应部分的台词：
哦 我的老伙计
这么美妙的夜晚
正适合拿一个冠军相配呢

燕尾服  ：一般认为燕尾服的档次比西服更高，是专用于晚宴等场合的相当正式的礼服。由此，在  上流
相关梗中，燕尾服也成为了调侃的常用元素，讲究的时候还会要求扎上领结，并同时拿上红酒杯。
下流  ：当JDG或Zoom发挥不佳时称下流。