|  **基本资料**  
---  
本名  |  上月  （  こうづき  ）  澪  （  みお  ）   
别号  |  MIO酱   
发色  |  紫发   
瞳色  |  蓝灰瞳   
身高  |  147cm   
三围  |  B:75 W:56 H:79   
年龄  |  16岁   
生日  |  6月4日   
血型  |  A型   
星座  |  双子座   
声优  |  浅野真澄  (全年龄OVA)  高森奈津美  (重制版)   
萌点  |  素描本  、  学妹  、  冒失娘  、  萝莉  、  大蝴蝶结  、  哑女  、  水手服  、  短发  、  垂眼   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  大前学园  演剧部   
**亲属或相关人**  
川名岬  、  里村茜  、  柚木诗子  、  折原浩平  
  
|  “  |  **肩膀，好暖和啊** |  ”   
---|---|---  
  
**上月澪** ，是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

主人公浩平的学妹，天生不能开口讲话，用素描本与人沟通的女孩。曾与浩平在小学时遇见，但浩平已忘记。喜欢摸  里村茜  的  辫子
，拉扯浩平的衣角(若交往则改为从后面抱住)。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  简介

浩平在食堂吃饭时被一个低年级女生用荞麦面给泼到后背，她不停扯着浩平被弄脏的外套，似乎是在说想要帮他洗干净。之后，浩平和在一旁的  川名岬
学姐谈论起此事，这时浩平才发现，那个女生始终没有讲一句话。

到了第二天归还外套的时候，女生用素描本告诉浩平她叫上月澪——浩平不认识“澪”字，学姐又没法看东西，结果还得用平假名再写一遍，这自我介绍做得十分有意思，原来她真的无法讲话。不知怎么的，浩平觉得，能让失明的学姐与无法讲话的学妹互相沟通，就很开心了。

|  Q版的MIO  
---  
</br>  
  
澪始终都拿着素描本，走路总是会不小心碰到人，然后低头表示道歉，继续走，有时过完学校走廊要重复好多次这个动作……而且还  很容易跌倒
，甚至还让一盒彩色铅笔顺着楼梯缝掉到底部去了，澪哭着脸匆忙跑去捡，浩平见到了，也只能无奈地笑笑，然后去帮忙。等是找齐铅笔后，澪鞠个躬表示谢意，匆匆地跑远了。浩平望着澪离去的背影，感慨道：“真是个让人看不腻的学妹啊~”

澪还有本更早的素描本，已经写满了东西，它其实是幼年浩平在搬离原来的家之前所送。浩平让澪一星期后还给他，但没到那天，浩平就搬了家，那件事也被忘记了。澪自己也经常把这个素描本遗忘在教室或者社团活动室（浩平消失的前兆），猛然想起后又匆忙地跑回去取，一次发现时，已经是深夜，澪不敢独自走进教学楼，就拜托回家晚的浩平一起去取。因为这件事，浩平突然心生了照顾澪的念头，他加入了澪所在演剧部，和澪一起排练话剧，浩平终于也预感到了自己曾经有过重要的事情，他必须得想起。浩平背离了“永恒的约定”…

##  其它

  * 久弥编剧的澪与麻枝编剧的  椎名茧  ，两人都是学妹，她们的名字浩平都不会读，都爱玩某学姐的辫子，不同是茧是在拉扯，澪是羡慕地摸。  喂我说久麻二人你们这是在较什么劲啊！ 
  * 澪的素描本不只能写字画画，也是“武器”，假如浩平说了什么白痴的话  、干了什么色色的事  ，澪会用素描本一阵猛拍，威力不亚于  伊吹风子  的木雕海星。 
  * 澪和  岬学姐  的互动非常多，两人一盲一哑，按理说只能单向交流，不过  岬学姐  常常能如同心灵感应般读出澪的想法。 
  * 即使是全语音版的游戏，澪也没有声优  （不过重制版现已公布有声优）  ，但澪的线路并未因此而失色。有网友认为这都是由于久弥编剧水平优秀的缘故。 

