提示：本页面“下流梗”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  下流梗
其他表述  黄色笑话、咸湿梗、黄段子、低俗笑话
用语出处  从古至今
相关条目  自慰对象  
下流梗  （日语：  下ネタ  ，英语：blue joke / dirty joke / erotic topic / shimo neta /
vulgar slang）是指有关性方面的玩笑。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  外部链接 

本义简介
黄色笑话在很久以前就存在了，几乎在世界范围的民间，黄色笑话是日常交流可能会使用的一种表达方式。虽然很多人认为在公共场所使用黄色笑话具有性骚扰成分，但是某些人认为黄色笑话更倾向于大众口头发泄、轻松和带动话题的一种方式，而且对社会的传统道德风俗可能有健康的批评作用。另外，黄色笑话由于意思上与性相关，有时会用于代替粗口使用，请谨慎使用以避免产生冲突。
衍生义
在acg界免不了也是有许多黄色笑话出现，但是没有统一或概括的称呼方式，所以本条目使用下流梗做统括，意思是出自《  下流梗不存在的灰暗世界
》中的标题。某些作品也会以下流梗来带动剧情欢乐，例如《  银魂  》《  妄想学生会  》等等，也有以下流梗为主体的作品如《下流梗不存在的灰暗世界》。
而弹幕文化上也有许多下流梗出现，几乎都是在提及一些涩涩情节或有下流梗情节的地方，不凡有原创、谐音、成句或寓意等形式，但记住下流梗适当的打在弹幕上就好，千万别在不适合的剧情使用这些梗。
终上所述，作品和流行文化中的下流梗也是为了带动口头发泄以及营造轻松的一种行为。不过也有某些人对此十分敏感，如极端女权主义者、宗教人士等，
就请千万别在他们面前开这种玩笑，以免引火上身  。
用法举例
以下仅列出有关黄色笑话以及作品和流行文化中下流梗的例子，请不要大量罗列例子：

十万精兵  “精”理解为精子，而一次精子射出量大概有十万 
你想吃鲍鱼不  鲍鱼形状似外阴 
棍状物体  这个不用我解释吧 
飞机场上俩铆钉/牙签上挂鸡蛋（出自《  端脑  》） 
管鲍之交  理解上面的这句就能理解了 
我的颜色怎么黄了  意思是想歪到黄色的地方去了 
嘿嘿嘿 
你像一个人，叫费玉清  [1] 
之后干了个爽 
我下面给你吃 
盯裆猫 
boki 

(待补完)