基本资料
用语名称  下限
用语出处  未知
相关条目  节操  
下限  , 指时间或物理值最小限度, 或最低限度.
在ACG中, 多指容忍无节操事物的最低准则, 或者  福利  的最低限度.
下限与节操的区别
节操是指对某种目的和欲望的抵抗力, 而下限的意思是对这种抵抗力的最低限度.
用一句话来解释两者的关系就是: 节操无下限.
两个词都经常与"无"搭配. "无节操无下限" 经常用来形容很容易被和谐的事物.
下限的用法与解释


做形容词使用,形容  无节操  的人或事物 

下限酱 
下限君 
下限少女 



用作名词 

论诚哥的下限 
专注下限三十年 
自毁下限 
好色无下限 
《银魂》173话 新八: 




阿银，本来我就看错你了，这下我更加看错你了，轻易地就刷新了你的下限…


与"无"配合, 用以形容无底线, 令人愉♂悦的  福利 
系数历史上那些无下限无节操的后宫动漫 
官方无下限,  逼死同人 



秀下限
网络中的"秀下限"是个贬义词, 用以攻击他人细想品德差, 见识短, 理解能力差, 低俗空耳. 值得注意的是, 这里的秀下限, 并非本人自愿秀下限,
而是别人攻击其本人. 常见于贴吧,  地图炮  等地.
由此也诞生了"下限帝"一词, 指  智商拙计  , 思想混乱, 发言没有条理的人或是出言不逊的喷子, NC.为贬义.
"秀下限"在广泛应用后, 也可以指女神,套图, 福利, 常见于新闻媒体的标题中

女明星大尺度秀下限裸体登杂志封面 
DotA2搞笑图赏：众英雄无节操秀下限 
