|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  不是坦克的坦克   |
|其他表述  |  Tanks, but No Tanks   |
|相关条目  |  坦克(武器)   |
  
坦克，指拥有强大的直射火力、防护以及越障能力的装甲车辆，但是许多 ~~军事素养不好的~~
媒体根据自身心里对坦克的印象而将许多履带式装甲车辆称作坦克（如步兵战车、自行火炮等），所以出现了这种说法。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  穿越的坦克 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  动画 
    * 3.2  游戏 
    * 3.3  现实 
  * 4  图集 
  * 5  外部链接 

##  本义简介

搞错坦克的情况很多，可以分类出以下几种：

  * 需要拍一部坦克电影，但是无法获得需要的坦克，所以只能用“画过妆”的其他车辆取代。 
  * 把不是坦克的装甲车，比如步兵战车、自行火炮、运兵车当成坦克。 
  * ~~ 谢尔曼M1  ~~

  

##  穿越的坦克

考虑到很难真正使用坦克参与到电影拍摄中，所以一些电影里不得不使用“稍微新一点”的坦克，这导致我们会看到某些坦克“穿越”到了过去。这种问题在二战片里很多，毕竟现在还能动的二战时期坦克已经弥足珍贵，只能让后辈们穿越一下了。

不过即使是不需要真正的坦克，在游戏、动画或者漫画里有的时候也会出现坦克“穿越”的情况，这就主要是因为考证错误的原因了。

##  用法举例

###  动画

  * 《  机动战舰  》里，位于库尔斯克的坦克工厂里开出了一辆外星人控制的二战德国“虎”坦克。 
    * 这个表述最大的问题是，库尔斯克根本没有什么坦克工厂。 
  * 《  少女与战车  》剧场版里出现了一辆Karl-Gerät 040自行攻城炮，它肯定不是坦克，甚至是不是战车都是个可讨论的问题。它之所以能作为“坦克”出场是因为四眼废校男为了能把大洗废了而强行承认它。 
    * 在英语配音版里，Panzer  [1]  被译为“tank”而不是“AFV”  [2]  ，这可能是因为AFV也包括轮式的原因。 

###  游戏

  * 《  战地风云系列  》里所谓的轻型坦克实际上是LAV-25和BTR-90，它们都是装甲车。 

  * 《  命令与征服  》初代里Nod的轻型坦克实际上是M2“布拉德利”IFV。 
    * 《  命令与征服：将军  》里的“十字军坦克”实际上是XM2001“十字军”自行火炮，“帕拉丁坦克”实际上是M109A6“帕拉丁”，也是自行火炮。 
    * 《  命令与征服:红色警戒3  》里的“波能坦克”的英文原名直译过来其实是“波能自行火炮”，游戏中对其的定位也是重轰炸（攻城）单位。 
    * 有相当大一部分的命令与征服玩家仍然保留着把所有载具单位都叫坦克的习惯。 

  * 《使命召唤：战争世界》里在1942年就出现了“虎Ⅱ”重型坦克——这意味着这种坦克穿越到了它实际诞生的两年前。另一种穿越的坦克是OT-34-85（游戏里被称为T-34-85）。 

  * 《幽灵行动：尖峰战士》则很准确地区分了坦克、自行火炮，步兵战车和装甲运兵车。 

  * 《  GTA3  》等3D世界观的犀牛坦克因为技术限制没有履带，实际上下面有六个轮子。而且这玩意儿是从侧边爬进去的。。。。。。只有圣安地列斯的犀牛像真正的M1，而且是从上面进去的。 
    * 《  GTA5  》里他们更正了这个错误，给它加上了履带。但是他们再次搞错了一点——根据游戏里的介绍这辆坦克是以美国的M1为原型的，但是它的外观更像德国的豹2。 

  * 《  英雄连  》里M26潘兴在1944年就出现了，实际上潘兴在1945年2月才开始服役。 

  * 《  战锤40000  》里星际战士、方舟灵族里的坦克实际上是运兵装甲车、飞艇等加装炮塔或炮台的衍生型号。 

  * 《  战争之人：突击小队2  》里日军可以使用五式中型坦克作战。然而五式中型坦克在1945年才造出样车，并且仍处于样车研制阶段，已处于强弩之末的日本不可能将它投入实战当中。 

  * 《  坦克世界  》中的车辆并不完全是坦克，还有  自行榴弹炮  、  自行反坦克炮  、  自行无后坐力炮  以及M551“谢里登”等 

  * 《  正当防卫3  》以及前作中不少有火炮的重甲车辆会被称为坦克，比如巴拉德M5B1侦察兵，GV-104刺背猪，SV-1007石墙，SV-1003掠夺者，将军巴伐利亚矿坦克和盖石猛兽都属于轮式战车。真正的坦克在《  正当防卫4  》最终登场。 

###  现实

  * ~~其实坦克这个词一开始的定义就很模糊，为了混淆视听，这些装甲怪物一开始被描述为运水的车（tank），这就是坦克这名字的来历——在此之前，丘吉尔叫它“ 陆地巡洋舰  （  兰德酷路泽  ）  ”。 ~~
  * 很多新闻报道里经常会把不是坦克的装甲车称为“坦克”。 
  * M551“谢里登”虽然具有能够被称为“坦克”的所有特征，它的官方定义却是“空降突击车”。 
  * M2步兵战车经常会被当成坦克，因为它也是全履带车辆，具有炮塔和火炮，还有不那么厚的装甲，但是它的主要目的是运送步兵，所以属于IFV（步兵战车）。不过这玩意儿有反坦克导弹，所以坦克也不敢小看它。 
  * BMP，BMPT终结者战车和BMD有的时候也会被当成坦克，虽然作为步兵战车，它们实在是有点矮，但是其火力甚至可以匹敌真正的坦克（例如BMP-3）。 
  * 瑞典在冷战时期制造的Stridsvagn 103大概是想要颠覆“坦克”的概念，虽然没有炮塔的它更像是突击炮或者坦克歼击车，它还是被官方分类为坦克。  一位冷酷的瑞典人盯着一群军事迷，冷冷的说道：“这家伙也是坦克，有问题嘛？”底下一片附和声“没问题，是的，请别伤害我们。” 
  * 以色列一直在模糊坦克和运兵车之间的界限： 
    * 虽然梅卡瓦可以运载几名步兵，但是它还是坦克，不是步兵战车。如果需要运送人员的话，需要清空武器库才能腾出位置。 
    * 梅卡瓦救援车因为保留有完整的武器，所以它还是坦克，不是受日内瓦公约保护的救护车。不过，它的装甲和大炮意味着它不是谁都可以捏爆的软柿子，而且战场上的敌人根本不管日内瓦公约。 
    * 反过来，作为APC的“阿奇扎里特”和“纳格马肖特”分别是从T-55坦克和百夫长坦克改造过来的，是不是已经被搞晕了？ 
    * 上面两个的后继者是“豹式”装甲运兵车，这俩APC就是从梅卡瓦改进过来的，这是全世界装甲最厚的APC，也是最重的（60吨）。不过，它只能运载9人，而只有它五分之一大小的M113“塞尔达”可以运载11人，这大概就是为什么“塞尔达”仍然在以色列服役的原因。 
  * 1942年马来战役期间，日军汇报了很多坦克击毁，这些坦克实际上是英军的布伦机枪车，这是一种小型的开放式步兵车，只比吉普大一些而已。实际上，驻马英军没坦克。 
    * 其实整个二战时期日军都没有配备任何现代化的中型坦克，当然也没有重型坦克了。  而且没有任何服役的坦克超过20吨，三式中战车也才18.8吨。 
  * 朝鲜胜利博物馆里犯了类似的问题，把M3半履带车当成了坦克。 
  * 迷你坦克（Tankette），或者说小坦克，超轻坦克，是一种很小的装甲车，载员一般只有两人左右，火力和装甲也很薄弱。这种东西到底算不算坦克也是个问题，但是在实际坦克的数量不足时、突击炮、坦克歼击车（都是自行火炮），甚至是迷你坦克都不得不充当坦克的角色。  真的，弗吉尼亚，波兰真的有迷你坦克王牌呢。 
  * 为了让不专业的军事迷抓狂，二战时期的英军同时配备有装甲旅和坦克旅，区别主要是坦克旅属于步兵师，而装甲旅属于装甲师。虽然坦克旅通常装备的是“邱吉尔”步兵坦克，但是一些真正的坦克，比如M4实际上同时在两边服役。更令人混乱的是，所谓的“坦克团”实际上只有一个营的编制，但是却是归旅管理的。 
  * 最令人不可思议的是，新西兰在二战期间设计了一款自己的坦克，定名为“鲍勃·森普尔”（Bob Semple），这个长相可笑的丑八怪完全不像坦克，因为大量的缺陷从未量产过，变成了人们茶余饭后的笑料。 

##  图集