|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  不要不要的   
  
**不要不要的** 是一种双重否定、加强原意的意思，表示根本无法拒绝、无力阻止，也可以是一种强烈的肯定。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  空耳相关 
  * 3  衍生义 
  * 4  用法举例 
  * 5  外部链接 

##  本义简介

**不要不要的**
是状语，做名词的时候表示这个词语。做状语的时候表示双重否定、加强原意的意思，且表达为一种状态。具体涵义可以是指根本无法拒绝、无力阻止，也可以是一种强烈的肯定。

“不要不要的”起源于AV中的“雅蠛蝶”桥段。在这种日式的动作片中女主会不停地叫喊“雅蠛蝶雅蠛蝶”，而这一台词翻译为中文就是“不要啊不要啊”的意思。此后随着叠词法用语的流行，如：吃饭饭、睡觉觉、打豆豆，作为“雅蠛蝶”这一场景的代述，“不要不要的”这一说法应运而生。这词与“JOJO梗”中的“打到你哭为止”有着一定关联性，最早出现的语境大概是在吵架的过程中，其中一个人会以戏谑性的字眼去侮辱另一个人，并用“操到你不要不要的”代替早期的“操到你哭为止”，以体现一种古老的强烈的征服感。

此后在随着用语的流行开来，该词在演化过程中，在“发生了极度悲伤的事实时”这种的语境中也开始被使用起来，但一般用在自己身上。比如“这次的数学考太难了，被操的不要不要的。”对象从人与人之间变为了“因某事物而受到了强烈的挫折感，但是自己又无能为力。”因为前后语境中已经能够明确了主语指的是说话的人，所以也就省略了主语。而后在进一步简化的过程后也作：“这次的考试简直不要不要的。”，连用来表示“过程”的动词也一并被省略了并侧重于表示最后的结果和状态，但即便如此依旧能够明白，造成这个结果和状态的原因是因为“考试太难”。

在进一步的演化过程中，缩写使得这个词的意味发生了改变，一定程度上脱离了早期的意义，开始向着“根本无法拒绝、无力阻止”等涵义靠拢，比如：“xxx帅的我不要不要的”、“这人傻的不要不要的”、“好吃的不要不要的”。

“不要不要的”有时候等同于“  开心的不得了  （  高潮迭起  ）  ”、“  喜欢的不得了  （  还要人家还想要  ）
”，也可以是指非常好、非常棒、很中意等意思，但需要注意主语和动词需要能够正确指向一个状态，如使用“我走的你不要不要的”就会变得意义不明。

这一词主要流行时段大约是2013年前后，这一段时间内也产生了许多与“不要不要”相关的歌曲。  现在已经过气

##  空耳相关

点兔OP  Daydream café  歌词首句「心ぴょんぴょん待ち？」  [1]  pyno pyno一开始在K岛岛民  [2]
称为「ぴょんぴょん厨」或「兔子厨」  [3]  几乎每天会出现每天贴点兔图附上「今天又是ぴょんぴょん的一天」这样的话语。  [4]

点兔  的第二季ed的ときめきポポロン♪有一句  ぴゅぴゅーんって飛び出した  歌词的意思是像兔子一样飞奔出来，但也有biubiubiu的  射爆
的意思，所以在N站上点兔的弹幕遇到这一句的时候就会变成满屏幕的小蝌蚪⚫~~⚫~~⚫~~。

##  衍生义

“不要不要的” ~~随着网民口味的变重~~ 渐渐地特指“重度高潮”，包括失神、体液横流、眼睛上翻、抽搐、舌头外伸、  双手摆V字及大腿内侧有♯♯♯的“  正
”字计数  等 ~~宅男们YY出的~~ 高潮特征。这是 ~~言灵~~ 语言S的一部分。

##  用法举例

因为是状语所以一般用在形容第三方：

  * 昨天玩游戏我带着 ~~他~~ 她一路砍瓜切菜赢的不要不要的。 
  * 这次的 ~~女朋友~~ 模型质量不错，手感不要不要的。 