**提示：本页面“与我恋爱的废柴小恶魔” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  与我恋爱的废柴小恶魔  
---  
原名  |  僕と恋するポンコツアクマ。   
官方译名  |  与我恋爱的废柴小恶魔  The Ditzy Demons Are in Love With Me   
常用译名  |  与我恋爱的废柴恶魔、废柴恶魔   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Smile   
发行  |  Smile   
Sekai Project  （steam）  
未来数位（繁中实体）  
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2015年9月25日   
2016年5月27日（FD）  
2018年10月26日（Steam）  
2018年12月27日（繁中实体）  
相关作品  |  少女领域   
|  “  |  **

ポンコツでも、アクマでおとしごろ♥  </br>

** |  ”   
---|---|---  
  
《 **与我恋爱的废柴小恶魔** 》（英文：The Ditzy Demons Are in Love With Me）是  Smile  开发的一款
Galgame  ，并有fandisc等衍生作品，繁体中文实体版由未来数位代理。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  背景故事

我的  节操  陷入了前所未有的  危机  之中。  
  
“拜托了！求你了……让我碰一下你的〇〇”  
此言来自全力想要动我裤子的  幼驯染  。  
“妙龄的魅魔却那么幼齿，太丢人了，嫁不出去了！”  
这个从出生开始便一起长大的幼驯染似乎并不是人类。  
  
——突然被送入了学院下属的特设宿舍。  
这是个看着听着都很棒，却聚集了各种“废材恶魔”的女寝。  
  
软软的同班同学是个极度怕冷的雪女。  
不喜欢拘束感，钟情于开放的认真的木乃伊后辈。  
自由奔放、完全不优雅的废物天使，我的兄控义妹。  
充满热情开发新型魔药的魔女前辈。  
  
为把废材魔族培育成才而设立的学生宿舍。  
而我阴差阳错被误编入了这个宿舍，并被当作宿管的助手留下了。  
“那、那么？莲君是，那个，宿管的话……我们的宿管，由莲君来担任吗？”  
就这样，一个健全的男生，开始了与一群无比可爱的废材恶魔的痛并快乐着的同居生活。

##  STAFF

  * 编剧：雪仁、古囃ヒロ、菊月红 
  * 原画：  さより 
  * SD原画：广濑まどか 
  * 音乐：水城新人 

##  CAST

  * 桐谷梨梨爱  ：  小仓结衣 
  * 藤真咲莉  ：  橘まお 
  * 绫崎优  ：  步サラ 
  * 有濑川阿尔尔  ：  上田朱音 
  * 葵雅妃  ：  手塚りょうこ 
  * 柴崎凛  ：  藤咲ウサ 
  * 龙泉寺爱花：  白雪碧 
  * 桐谷怜香  ：  かわしまりの 

##  相关音乐

片头曲

  * ポンコツロケンロー 
    * 歌：AiRI 
    * 作词：雪仁，作曲、编曲：水城新人 

片尾曲

  * メリィメリィゴゥランド 
    * 歌：千岁サラ 
    * 作词：雪仁，作曲、编曲：水城新人 