与神相伴的末日
原名  与神相伴的末日
类型  AVG
平台  Windows
分级  全年龄
开发  琉璃花糖
发行  琉璃花糖
编剧  秋思恋雨
引擎  Ren'Py
模式  单人单机
发行时间  2021年10月3日  
《  与神相伴的末日  》是由  琉璃花糖  开发的第一部  Galgame  ，于2021年10月3日发行。
目录

1  简介 
2  背景故事 
3  主要人物 
4  STAFF 
5  相关音乐 
5.1  OP 
5.2  ED 


6  注释及外部链接 

简介
自新迦南成立以来，神明已经庇佑了新迦南四百年，
而所有人——包括修女银雪——都觉得这样的日子会一直持续下去，
直到那天，银雪遇到新迦南的神明。
自此，自称为神的少女，与将成为神的少女之间的故事开始了。
背景故事
在新迦南，神是真实存在的。
从每天的天气，到今年的收成，再到人的生死，她几乎掌握着新迦南的一切。
她也庇佑着新迦南无灾无害，风调雨顺将近四百年。
可就是这样的神，有一天突然告诉你。
“我既不全善，也不全能。”
并邀请你踏入神的领域，这个时候，你会怎么做呢？
但不论怎么做，在你见到她的那一刻，剧本便早已被她写好。
而结局，便是旧世界的毁灭，和新神的诞生。  
“神永远庇护新迦南”
透过修女银雪的眼睛，观察由神赐予的土地上人们的生活与风土人情，
并从点滴的细节中了解前三次大崩塌带给这片土地的影响，并随着故事的进展，
逐渐了解这片为什么变成这样，以及人类为了留存新迦南，做出过什么样的努力。  
神谕与第三次大崩塌
神曾经许诺，神谕可以保证新迦南免受第三次大崩塌的影响，
但若果真如此，那么之前的三次大崩塌神谕为何没起到作用？
而又为什么，神在第三次大崩塌之后才降临的新迦南呢？  
神性与人性，终将难解难分
当身为修女的银雪与神明玛利亚将在新迦南发生一场命中注定的邂逅，
而在之后的相处的过程中，玛利亚将慢慢被剥去神性的光环，
回归那个恋家的孩子，而银雪则将慢慢获得神性，成为剩下人类的神明。
但实际上，人性与神性并非是那么泾渭分明的东西，
就像星光溶于月光，就像亲情溶于爱情，神与人之间它们终将难解难分。  
“神明穿着水手服”
这是自称为神的少女，与将成为神的少女之间的故事——在新迦南。
主要人物
玛丽亚
CV：  闲踏梧桐
身高：153cm
角色身份：人造机器人（神明）  
自称神明，实际上也拥有神一般权能的少女。
但因为过于没有神明的样子，
导致其在自己的修女银雪眼里通常没有什么威严。
实际上是个在自己的房间宅了将近四百年的超级宅女，
对于各类（曾经）流行的文化十分精通，
嘴里偶尔会冒出些已经没人能懂的梗。
在银雪到来之前，基本都是呆在神谕里宅着，
能不动就不动，在银雪到后，偶尔会被银雪拖出门，
去履行神明该有的义务。
对于拥有着和自己“妈妈”一样外貌的银雪有着特别的执着。
也只有在遇上和银雪相关的事时，才会偶尔拿出做正事的态度出来。
而只有在那个时候，
才会给人一种“原来这家伙是货真价实的神明”的感觉。

银雪
CV：  她放慢步调
身高：165cm
年龄：17岁  
银发红眼的少女，曾因为自己的外貌而被叫做
报丧的妖怪，并为此而自卑。
实际上是个尽责又努力的人，如果是活在现代，
应该是个受人喜爱的好学生吧
之前曾作为修女，过着苦行僧般的，服侍着神明的每一天。
但在误入神谕，见到玛利亚后，她的生活和她神明的态度一起，
发生了翻天巨变。
从那之后，银雪与其说是服侍神的侍者，
倒不如说变成了操心的老妈子，
每天都在为玛利亚的事情奔前跑后，
还要被玛利亚各种折腾（职场性骚扰）。
但奇怪的是，银雪虽说嘴上一直在抱怨，
可实际上却似乎乐在其中的样子。
STAFF

主题曲视频制作：Gusaya、lepus影像工作室 
UI设计：电子奶油 
音乐及音效：九幽岛的魔女、黑耀 
剧本：秋思恋雨 
配音：闲戈、瞳音、王胖子、闲踏梧桐、她放慢步调、米糊zzZ 
CG参与：橘子、薛疯子、铃铛、-QSL- 、Cogen 
人物：诗歌、库欧埃尔、Cogen 
场景：诗歌 
美术统一：空枣 
程序：zedraxlo、羧基 
主催：Warmmu 

相关音乐
OP


《  神明消逝之日  》 
作曲/编曲：Tonymikers 
 混音：Tonymikers，ELE.K 
 演唱/填词：  闲踏梧桐 


ED


《  神明遗弃之地  》 
作曲/编曲：Tonymikers，夏至 
 混音：Tonymikers，ELE.K 
 演唱/填词：  闲踏梧桐 