与鲨鱼共度的七日间  
---  
原名  |  サメと生きる七日間   
常用译名  |  与鲨鱼共度的七日间   
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  CUBE   
发行  |  CUBE   
总监  |  かつらぎ   
角色设计  |  倉澤もこ  、  黒兎  、  つるこんにゃく  、  ゆさの   
编剧  |  エノモトタケシ  、  風深模杳  、  三河ごーすと   
美工  |  倉澤もこ  、  黒兎  、  つるこんにゃく  、  ゆさの  、  わいっしゅ  （背景）   
音乐  |  Peak A Soul+   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年11月25日   
“  |  “くう!”  |  ”   
---|---|---  
  
《 **与鲨鱼共度的七日间** 》（日语：  **サメと生きる七日間** ）是由  CUBE  制作的一部  galgame  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  登场人物 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  剧情简介

在某天  晚上  ，深海恭平突然发现自己倒在了陌生的  海边  。 环顾四周，在那里的是宽广的  大海  ，以及沙滩……

虽然陷入了混乱之中，但此时他的脑袋上却传来了另一种的违和感，他战战兢兢地确认了一下。

“哈咕，哈咕”

不知何来的  鲨鱼  一般的全裸少女，正咬着恭平的脑袋。

被这突发事件吓了一跳的恭平逃离了那里，而等着他的， 是即便在夜半时分依旧穿着  泳装  晃悠的少女

“太好了！原来还活着啊！”

然后被她抱住了，真是让人无法理解的情况。

正当泳装女孩抱着他，并在他的耳边说她是恭平的青梅竹马的时候， 刚才那个鲨鱼一般的全裸少女追了上来。

不顾想要逃跑的恭平，全裸鲨鱼少女指着恭平说到

“库呜，这个人，袭击了”

空气凝固了。正当青梅竹马的少女对着恭平投去冰冷的目光的时候， 全裸鲨鱼少女编织出了更加正确的语言。

“库呜，‘被’这个人，袭击了”

在响彻云霄的警笛声中，被戴上了冰冷的手铐。 深海恭平，在刚刚恢复意识的几分钟后，便立刻遭遇了社死危机——！

恭平的青梅竹马活力十足的运动女孩“保城丽水”。 来岛上旅游的特别喜欢B级美食的“天竺天音”。

而且，因为她那像可爱的叫声般的口癖，所以被命名为“kuko”，看起来像是鲨鱼一样的女孩子。

在这座充满谜团的岛上，恭平与各种各样的女孩相遇， 并被卷入动荡的命运之中——

##  STAFF

  * 原画：  倉澤もこ  、  黒兎  、  つるこんにゃく  、  ゆさの 
  * 编剧：  エノモトタケシ  、  風深模杳  、  三河ごーすと 
  * 背景：  わいっしゅ 
  * WEB制作：藤宫蓝 
  * BGM：Peak A Soul+ 

##  登场人物

** 深海恭平  ** （  深海 恭平  ）

** 库可  ** （  くーこ  ）

     生日：?月?日 
     血型：A型 
     身高：145cm 
     三围：B71(A)/W55/H73 
     喜好：鱼料理 

* * *

     面无表情且沉默少语的不可思议少女。 
     因为经常说话时带上“くぅ”的叫声，所以被取名为“くーこ”，寄宿在恭平住的  海之家  。 
     平时就呆呆的，基本上只能用结结巴巴的语气说话。 
     另外，不知道为什么，她好像很亲近恭平，在家的时候她会坐在恭平腿上。 
     有着不嚼东西就不安心的习惯，特别喜欢咬恭平的头和胳膊。 

CV：  夏和小

** 天竺天音  ** （  天竺 天音  ）

     生日：9月15日 
     血型：AB型 
     身高：162cm 
     三围：B86(D)/W55/H81 
     喜好：军事、肌肉 

* * *

     据说是城里来的观光客少女。 
     因为某些原因被禁止进出  商店街  和饮食店，忍受不了饥饿在恭平家找吃的东西时，被误认为是小偷而被捕。 
     之后误会消除了，成为了一起去镇上观光的好朋友。 
     对炒面、章鱼烧等B-class美食情有独钟。 
     天上天下唯我独尊，自尊心强我行我素的类型。 
     对恭平也总是对以强硬的态度，不过也有意外的软弱的一面。 

CV：  百濑百环

** 保城丽水  ** （  保城 麗水  ）

     生日：8月10日 
     血型：B型 
     身高：158cm 
     三围：B90(E)/W58/H88 
     喜好：  冰激凌  、  游泳 

* * *

     恭平的同班同学，两人是  青梅竹马  。 
     学校  游泳部  所属，担任队长。 
     开朗活泼，运动神经超群，笑容也很可爱，在班里很受欢迎。 
     先行动后思考的男性行为方式， 
     但其实心底里比谁都少女。 
     笨蛋般的言行总是让恭平吃惊，不过野生的直觉也令她显示出有洞察力的一面。 
     和恭平一同住在海之家。 
     而且  料理水平很高  ，恭平他们的饭基本上都是她做的。 

CV：  雨天ひなた

** 吉切远花  ** （  吉切 遠花  ）

     生日：4月7日 
     血型：O型 
     身高：155cm 
     三围：B79(B)/W54/H80 
     喜好：城市的话题、城市的流行 

* * *

     恭平のクラスメイト。 
     学园の２年生で、医者を目指して勉学に励む优等生。 
     モデル体型で、颜立ちも绝世の美形。 
     この狭い孤岛の中から飞び出して都会の医者になるべく勉强时间を一分一秒も无駄にできないと考えており、そのため同年代の人间との会话や交流を无駄と断じ、自ら壁を作っている。 
     基本的には冷静沈着、头脑明晰、クールビューティーな美少女だが、都会への憧れが强すぎるが故に、都会の话になるとポンコツになることも……。 
     また常に气を张った生活をしている反动で、家の中では开放的な格好をしてストレスを和らげている。つまり、裸族である。 

CV：  明羽杏子

** 眼深真瑠璃  ** （  眼深 真瑠璃  ）

     生日：12月28日 
     血型：A型 
     身高：152cm 
     三围：B80(B)/W61/H78 
     喜好：动画、漫画、B级电影 

* * *

     恭平のクラスメイトの阴キャな女の子。 
     学园の２年生で归宅部。 
     内气で引っ込み思案、ネガティブ思考でコミュニケーションも不得意であり、クラスメイトと溶け込めずに教室ではいつも１人で本を读んだり、眠ったフリをしてやり过ごしたりしている。 
     声が小さくぼそぼそした喋り方が特征的で、会话の际に相手の目を见るのが苦手なのだが、仲良くなると内弁庆な一面を见せてくることも。 
     アニメ、漫画、Ｂ级映画などが好きで、オカルト知识も丰富に持ち合わせている。 
     岛に传わる蛸神样の信仰にも详しい。 

CV：  春乃いろは

** 船堀姐姐  ** （  船堀お姉さん  ）

     生日：?月?日 
     血型：A型 
     身高：166cm 
     三围：B94(G)/W61/H89 
     喜好：广播、写真 

* * *

     自称「船堀お姊さん先生」。本名は谁も知らない。 
     普段は恭平や丽水の通う学校で教师をしているが、ある时は妇警、ある时はコンビニ店员、ある时は保险医などなど、样々な场所に样々な恰好で现れる谜のお姊さん。 
     多彩な颜を持っているようだが、彼女と交流の深い人はほぼおらず、プライベートは谜に包まれている。 
     一见何も考えてなさそうな、ちゃらんぽらんな性格と口调で、恭平を面白可笑しくからかってくる。 
     何に对してもテキトーな雰围气を酿しているが、一方で仕事は完璧にこなすことをモットーとしており、实はどんなことをやらせてもうまくやれる、有能な大人でもある。 

CV：  神代岬

##  相关音乐

片头曲

  * 泡沫の光 
    * 演唱：库可（  夏和小  ） 
    * 作词：  yozuca* 
    * 作曲、编曲：铃木ぷよ 

片尾曲

  * Departures 
    * 演唱：Duca 
    * 作词：Duca 
    * 作曲、编曲：ANZIE 