注意，本游戏含有两个周目。二周目开启需在游戏第一次通关后，再次点击开始游戏，并在之后剧情出现的新选项里，选择“再拍一会儿”
丑小鸭的天鹅湖
类型  视觉小说
平台  PC
开发  落叶岛项目组
制作人  Fryrice（被炒的炒饭）
引擎  The NVL Maker
模式  单人游戏
发行时间  2012年12月1日  
《丑小鸭的天鹅湖》  是由  落叶岛项目组  于2012年12月1日发布的视觉小说。
目录

1  剧情简介 
2  角色介绍 
3  故事路线 
4  相关音乐 
5  STAFF 
6  其它相关 
7  外部链接 

剧情简介
在江苏省深雪市的  第一高级中学
，梦想着拍摄一部伟大战争片的男主角——司徒煋，因班主任点名时念不出“煋”字而被称为“司徒火星”，为了自己的理想不懈努力着，但却因为种种原因而前功尽弃。
新学期到来，火星同学的进度依旧悲惨，但就在他即将绝望之际，一位天使般的少女来到了他的身边。
在随后的日子里，这个名叫汐的女孩帮助火星渡过了危机，也为他树立起了自信。但就在火星慢慢喜欢上这个女孩之后，她的真实身份，逐渐浮出了水面……
角色介绍
勘误：下图角色  于书砚  的出生地为  中国江苏深雪市  （初回限定版中的角色设定），辽宁沈阳应为其家乡。
故事路线
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
Normal Ending1  
在一周目与  汐  一同逛街剧情的末尾，选择了没有挽留有事而离开的汐的相关选项，则会触发。
男主角  在思念之下度过了一个晚上，第二天清晨，汐特地回到男主角家，把家门钥匙还给了他，并道了别。
之后，男主角再也没有见到汐，森林凶杀案也随之不了了之。
转眼时间从十月来到十一月，过着平凡校园与剧组生活的男主角像往常一样傍晚时分回到家。
稍作休息的他，意外看见座机电话的留言提示灯在闪烁。播放留言后，汐模糊的声音竟然缓缓流出。
这一次汐除了在告别，还说出了她未能彻底说出口的告白。播放完毕，只剩男主角在夕阳下怅然若失。  
Normal Ending2  
在二周目中，男主角和  司徒昴  被  姚保安  带出被封锁的雪岛，并回到了位于市中心的父母家。而汐则被留在了雪岛上。
男主角在此时犹豫是要回去帮助汐还是陪在司徒昴身边，如果选择了陪在司徒昴身边，则会触发该结局。
三天以后，姚保安打电话来说一切事情都已经结束，包括森林凶杀案。但姚保安本人不知去向，汐也再也没有出现过。原本是魔法师协会办事处的地方也随之变成了仓库。
一切变回了从前的样子，男主角继续和剧组的大家拍着电影。
而和妹妹司徒昴，也继续过着平凡的兄妹生活。但男主角却始终想要坦白一切，打破这层因兄妹关系而产生的隔阂。
不过妹妹始终回避着这一切，就这样在男主角关于二人未来的自问自答中，故事结束。  
Bad Ending  
在一周目中，被  黑天鹅  救出的男主角想要与他一同救出汐，于是向黑天鹅发问。
他只会回答关于汐的问题，如果在第一次发问阶段选择追问，或第二次发问阶段选择了其它问题，那么男主角就会失去黑天鹅的信任，然后被黑天鹅打晕。
男主角被姚保安喊醒后，发现自己早已回到了自家小区门口。而森林凶杀案也告破。
他依旧关心着汐，四处寻找消息。但无论如何，都杳无音信。
就如一切都没有发生过一般。  
True Ending1  
在一周目中，被  黑天鹅  救出的男主角想要与他一同救出汐，于是向黑天鹅发问。
他只会回答关于汐的问题，如果在第一次发问阶段下不追问，第二次发问阶段选择与汐有关的选项并追问，则会触发该结局。
黑天鹅会交代他所能透露的一切，并与男主角一同策划营救汐的计划。
汐被  李总裁  带到森林交易地点，准备与  南先生  交易。但出了意外，黑天鹅与男主角趁机破坏交易，意图干掉所有买家带来的人手。
由于三番四次的失败与黑天鹅的袭击，南先生对李总裁失去信任。心慌意乱的李总裁被汐的言语所激怒，准备杀死汐。
男主角情急之下开枪攻击了李总裁，致使李总裁解放魔法账户，释放爆炸魔法把黑天鹅等人炸飞在地。
眼睛受了重伤的黑天鹅示意男主角帮忙举枪瞄准李总裁，然后释放了自身的穿甲弹魔法，击穿李总裁的魔法护盾杀死了他，但自己也因格里菲斯效应而死。
男主角在一片血腥中，缓缓踏着温柔的朝阳，背着汐离开了这个是非之地。耳畔回响着汐温柔的话语。
事件结束后，在洛泺的眼中，出现了一对丑小鸭恋人。但她选择了忽略，因为她不想让协会再给他们造成麻烦。  
Ture Ending2  
在二周目中，男主角和  司徒昴  被  姚保安  带出被封锁的雪岛，并回到了位于市中心的父母家。而汐则被留在了雪岛上。
男主角在此时犹豫是要回去帮助汐还是陪在司徒昴身边，如果选择回去帮助汐，则会触发该结局。
男主角借助李总裁的关系才顺利回到雪岛上的家，回到汐的身边。但很快深雪公安局的内鬼收到南先生的指示，准备行动去捉住汐。于是突袭了男主角所在的屋子，但幸亏有所防备，没有大碍。
但另一边司徒昴与李总裁却被他们绑架。汐与男主角得知消息，准备好后前去一栋不高不矮的楼房营救。二人分头行动，汐去救姚保安，而男主角去与控制着司徒昴的赵警官周旋。
在楼层中的汐顺利救下姚保安，但另一边在最高层的男主角却被赵警官打得无法还手。
狂妄的赵警官把被绑在椅子上的司徒昴从高楼上推了下去。男主角霎时跪在地上，唤醒了昔日作为丑小鸭时的记忆，猛然起身运用过人的格斗技将对方一拳打倒在地。
愤怒之下，他肆意地把拳头狠狠宣泄在已经失去行动能力的赵警官身上，直到一个拥抱和泪水的到来——他清醒过来，意识到本已经遭遇不幸的妹妹正抱着他。这一刻与多年前司徒遥阻止他的一幕重合。
接着，他才得知原来是汐在五楼上迅速接下了跌落的司徒昴，落在二楼的展台上，并用学过防坠落技巧尽力避免了伤害——但手还是骨了折。
姚保安对此钦佩不已，因为竟然只断了胳膊。
晚上，一时无法接受那些不堪回首记忆的男主角在房间里迷茫地发着呆默默流泪，突然司徒昴闯了进来。
气氛有些尴尬，司徒煋向妹妹道出了他不是她哥哥的真相，但实际上妹妹早已知道。她之所以还愿意面对他，是因为再也不想失去重要的人了。
二人顿时沉默。突然，一直咬着嘴唇犹豫的妹妹坚定含着泪水抬起头，向哥哥告白，并且果断地吻了哥哥司徒煋，彻底打破了这层义兄妹的隔阂，成为了恋人。
然后在房间了做了不可描述的事——当然第二天男主角坦白中途没有准备所以没有做全套
第二天，善于观察的汐一眼就看出了二人关系的转变，然后开心祝贺二人，并希望男主角能承担好这个新身份。
就在这时李总裁突然找上门，想要汐帮忙解决森林凶杀案里的变异丑小鸭。
但这次行动因为南先生的阻碍以及其它原因而失败。变异丑小鸭从森林里跑了出来，而李总裁重伤，汐被男主角救下并无大碍。
但男主角却意外发现，变异丑小鸭就是当年自己抛弃的妹妹  铃铛  。
内疚痛苦的他想起过往的一切，认为一切都只能由自己来承担，他要给铃铛一个解脱。于是找上了李总裁，得到了杀死她的方法。
临走前，他把汐反锁在天台，并摸了摸司徒昴的头，让她等他回来。
此时正值晚上，四处在城市里破坏的铃铛正与  吴警官  与  姚保安  的人手激烈角逐，男主角顺势把铃铛引到森林。
然而计划失败，男主角最终释放了自身的“诅咒之剑”魔法，把铃铛杀死，也因此即将死去。倒下的他望着一直没有好好看过的天空，留恋起了自己与  剧组的大家
、妹妹、汐等人一起经历的平凡生活，但他却因此流着泪认为这一切其实都不属于他。
弥留之际，他的眼前却出现了汐的身影，汐的温柔话语缓缓传到他耳中——“我和她（铃铛）都只是希望，我们之中能有一只丑小鸭能幸福生活下去。所以，火星，不要放弃哦。”
随即汐释放了自身的治疗魔法，以自己的生命换来了男主角的生命。
事件结束后，这起事件被曝光，相关人员被处理。深雪办事处也被撤销编制，出院不久的洛泺和肖衍准备离开这个城市。
正要将事件报告书交给上级的肖衍，却看到了一对恋人——司徒煋和司徒昴，与多年前的那对一样的恋人（  程璐  与  泉欣雨  ）。
他想了想，把报告书丢入大海，把关于司徒煋的故事抹去，以免协会再找他们的麻烦。
因为他们的故事已经结束了，不应继续下去。丑小鸭也没有了，因为那晚两只丑小鸭都涅槃成为了天鹅。  
相关音乐
主题曲

星空下的约定 
词：路明月 
曲：路明月 
编曲：王亦，路明月 
演唱：千是(F.Be.I) 



STAFF

导演：FRYRICE 
主美术：SOUL 
美术原案：GEESE 
剧本：FRYRICE、LUKE 
剧本协力：勤务小兵 
系统：全局变量D、tranpol 
美术：车前草、影北山人、果冻樱枫雨、燃烧的花瓶、  龍崎いち  、和风久、真空、灰子、Bison Toshi (gamemaster) 
背景：龙泉工作室、翱翔工作室 、  きまぐれアフタ一素材置き場动画 
动画：天才阿吉 
设定协力：红铜、熊心不改、奈落、D-JOE、LUKE 
音乐：路明月、肖俊灵、BigKidz、千是(F.Be.I)、H/MIX GALLERY、TAM Music Factory、  SAM Free Music 
宣传：苏克、忧郁的小胖、勤务小兵、极具杯具の政 
制作支持：普罗奈尔、蓝方K、影北山人、圣月樱泪、天圣、D-月鸟、夏紫、永恒旋律、道具馆电气 

其它相关

游戏初版与发布版相比，删除了很多内容。图源为炒饭在落叶岛吧发布的贴子（发布日期为2010）。 

其中养成内容和支线剧情被删除得一干二净，前作就有的资料馆也被删除。最终只剩下可以浏览已解锁CG的附加模式。