基本资料
用语名称  世界系
其他表述  セカイ系  、你与我系
用语出处  日本
相关条目  空气系  、  新日常系  
世界系  （日语：  セカイ系  ）是一种动漫作品类型，这类作品突出角色之间的感情关系与「世界」存亡的直接联系，同时又系统性地消去对「社会」背景的考虑
[1]  [2]  。
2007年11月14日，该词语收入日本的《现代用语的基础知识》。
目录

1  简介 
2  特点 
3  世界系作品 
4  现实 
5  注释 

简介
通常认为，人与世界之间的关系是「个人-社会-世界」，而人认识自我在世界中的定位的途径则是「社会-世界-
个人」。但是，社会这个层面在现实中是十分复杂的，并且是被很多人避而不谈的（特别是日本年轻人）。这种「去社会化」的心态催生出了一种作品类型：完全抹去「社会」层面的存在，而直接将个体之间的人物关系与「世界」这个抽象而宏大的主题联系在一起，这类作品因而得名「世界系」。
[3]
世界系这个说法最早可以追溯到21世纪初，出现于互联网，定义也各不相同，东浩纪在他的《波状言论
美少女游戏的临界点》中如此定义世界系「把主人公（我）和女主角（你）两人为中心的微小的关系性的问题，不夹杂任何具体设定的中间项，与『世界的危机』『世界的终结』这样宏大而又抽象的问题直接联系起来的作品群。」
特点
世界系作品的特点是：

通常会涉及到世界危机、终结、毁灭的宏大背景设定； 
不过，世界系中的「世界」未必是指整个地球/宇宙/人类社会，也可以是剧情背景的其他较大尺度范围，比如一个国家、一座城市，甚至一个小镇（如《  你的名字。  》中）。 


完全不描述故事的社会、经济、文化等（甚至对主要角色的家庭关系描写也不多），或者虽然对这些要素有简单的介绍，但剧情发展无视其存在  [4]  ； 
典型的人物关系包含无力的男主角（「我」，无力、对世界灭亡存在恐惧），以及背负着宿命的受伤的战斗美少女（「你」，世界的拯救者）。  [3] 
实际上未必局限于男女关系，也有不少世界系作品描写男男（  蔷薇  ）、女女（  百合  ）关系； 
实际上「你与我」人物关系也未必局限于具体有谁对应「你」、谁对应「我」（可能是双向关系），也未必局限于两个人，可能多个角色均是「世界的拯救者」，但无论如何，其共同特点是对人物关系、互动、情感的着墨较多； 
通常，为了让某个或某些角色成为「世界的拯救者」，剧情会作出一些不太需要解释理由（甚至比较牵强）的设定，例如主角的天赋最高、与某种武器的适合度最高。 



世界系作品
 主分类：  分类:世界系

如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
典型的世界系作品  作品  年份  「你」与「我」  「世界」背景设定（可能剧透）
最终兵器彼女  2000起  千濑  和  修次  北海道遭受空袭，  千濑被自卫队改造成最终兵器
星之声  2002  长峰美加子  和  寺尾昇  人类遭受异生命体攻击，  美加子加入联合国宇宙军
命运石之门系列  2009起  牧濑红莉栖  /  椎名真由理  和  冈部伦太郎  反乌托邦  的未来/  第三次世界大战
魔法少女小圆  2011  鹿目圆  和  晓美焰  见泷原市将  毁于  魔女之夜  ，  圆在与之战斗时死亡
结城友奈是勇者  2014起  结城友奈  和  东乡美森  等  Vertex袭击地球，人类仅存日本四国一处孤岛
你的名字。  2016  宫水三叶  和  立花泷  糸守町  遭陨星撞击毁灭  ，  死者包括三叶
HEAVEN BURNS RED  2022  暂无明确的「你」，但第2章为  苍井绘里香
玩家角色（我）为  茅森月歌  Cancer袭击地球致使  世界人口锐减  
现实
撒切尔夫人曾经说过一句话，和「世界系」的「去社会化」有一定的共通之处：
“  没有社会这回事，只有男人、女人，以及家庭。
There is no such thing as society. There are individual men and women and
there are families.  ”
——玛格丽特·撒切尔  [4]  
耐人寻味的是，撒切尔夫人也是新自由主义政策的重要推手。而新自由主义在全球的兴起，与年轻人「去社会化」的观念不无关系。
不过，与这段表述有差别的是，世界系未必会对家庭作出详细的刻画。例如在《  魔法少女小圆  》中，主角  鹿目圆  的家庭背景是清楚的，但  晓美焰
的家庭关系则几乎没有任何交代。不难理解，如果这些细节交代得过于清楚，可能会对剧情发展造成一定阻碍，即需要更大篇幅来「自圆其说」。