萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。  若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
基本资料
用语名称  世界的秘密
其他表述  世界的真相
用语出处  Little Busters! EX
相关条目  Little Busters!  、  结城友奈是勇者  、  电波消失之日  、潜行者  
简介
Little Busters! EX  游戏开始前会有关于世界秘密的选项，询问“是否知道世界的秘密”，这是为玩过Little Busters!
无印版的人设计的。如果选“是”，则可以直接攻略EX版新加入的三名女主角（  二木佳奈多  、  笹濑川佐佐美  、  朱鹭户沙耶
）；如果选“否”，则必须等到原无印版的所有角色路线攻略完毕才可以进行新角色的攻略。之前没有玩过Little Busters!
的人如果选择“是”，则可能会被剧透。
真相
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
世界的秘密的真相  
故事开始之前，  直枝理树  等人所在的班级在前往修学旅行路上遭遇了车祸，巴士翻下了山崖，除了理树和  枣铃
以外的人均陷入了濒死状态。不甘心就这样死亡的众人的思念聚在一处，在  枣恭介  的带领下，形成了一个思念的世界。Little
Busters!的成员（理树和铃除外）的思念维持着这个世界的运行，通过无尽的反复让理树和铃得到成长。
世界的秘密的背后，是以恭介为首的Little Busters!的众人，对理树和铃无私的爱。  果然恭介是爱着理树的。  
用法
通常特指Little Busters!的剧情，下述用法皆引申自此：

如果身边有人突然对你说“让我们来组建一个XX吧，名字就叫XXXX！”，你可以吐槽他“下面是不是会有一只猫告诉我‘这个世界存在秘密’？” 
如果在生活中感觉到周围的世界有点奇怪（如  既视感  、  六月飞雪  、  闯入无尽的校园走廊  ），就可以自嘲“难道这个世界存在秘密？” 

此外，《  ISLAND  》中出现过“这个世界存在秘密”。