“  |  ** 199X年，世界被核子武器的火焰所包围！  （  199X年、世界は核の炎に包まれた！  ）  ** |  ”   
---|---|---  
——TV动画 世纪末救世主传说 北斗神拳 第1集开场白  
**基本资料**  
---  
用语名称  |  世纪末化   
用语出处  |  北斗神拳   
相关条目  |  北斗神拳   
  
**世纪末化** 是一种泛指ACGN作品中，出现了包括但不限于“人物变成肌肉猛汉”、“作品所处的城市变成废墟”和“会出现梳着莫西干彩虹头的杂鱼”等明显有《
北斗神拳  》要素的现象。

其实并没有专门的名词形容一个作品的此类恶搞，本条目的“世纪末”则是出自于  亚克系统  的《  北斗之拳 ～審判之双蒼星 拳豪列伝～
》的玩家衍生文化，由于该作品的平衡性相当差劲，在日本的格斗与  mugen  圈，对这类平衡性过低的作品称之为“世纪末游戏”。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  用法举例 
    * 2.1  动画 
    * 2.2  漫画 
    * 2.3  游戏 
  * 3  注释及外部链接 
  * 4  参考文献 

##  本义简介

由于《  北斗神拳
》在日本相当出名的缘故，有不少的作品会使用这种让观众“一眼就能认出这是《北斗神拳》”的桥段，去致敬、恶搞乃至于直接联动北斗神拳。这种桥段主要出现于日常系或者以玩梗/恶搞为主体的ACGN作品。一般来说，如果出现了2个以上的下述要素，可以认定这个作品“世纪末化”了，这种影响，小到一小段，大到整部作品。

  * **画风北斗化/变成肌肉猛汉**

大部分作品如果开始“世纪末化”，最常见的手段就是将该作品的画风变成  原哲夫
的画风，其角色也会不论性别的直接变成北斗神拳中的肌肉猛汉们，一看就能打10个的那种。

  * **作品所处的城市变成废墟**

《  北斗神拳
》的背景设定中，由于第3次世界大战的爆发，全世界接受了核弹的洗礼，基本上到处都是断壁残垣。进行恶搞的作品为了凸显这一点，通常也会将作品中的城市（如果有的话），描绘成这种这种到处都是废墟，寸草不生的样子。

  * **梳着莫西干彩虹头的杂鱼**

要说《北斗神拳》的特点，那想必是离不开那些嘴里高嚎，光着上半身，梳着莫西干还骑着机车的凶神恶煞的杂兵们。一般来说，作品的坏蛋路人在这种影响下会有一部分变成这个样子。

  * **变成拳法家/出现格斗类画面**

这个特点一般绑定 **画风北斗化/变成肌肉猛汉**
，由于北斗神拳是格斗漫画，恶搞作品为了凸显这一点，经常会描绘出角色们热血相搏，或者是直接模仿《北斗神拳》中原作招式的桥段。

  * ** 千叶繁  的旁白 **

TV动画《北斗神拳》的特色之一就在担任声优  千叶繁
在负责旁白时那富有激情和独特声线的预告呐喊，在“乱世霸道”篇这个特点则是愈演愈烈，成为北斗粉丝们的佳话。若恶搞作品有心的话，则是会聘请千叶繁到作品中再现当年的激情预告。

  * **恶搞《 把爱夺回来!!  》 **

较为少见，由于北斗神拳TV动画的OP1《  把爱夺回来!!  》其本身的歌曲质量出色，会有一些作品直接翻唱或者是恶搞这首歌的旋律。

  * **COS北斗神拳的原作角色/原作角色直接乱入**

这个特点应该算作  乱入  或  捏他
，如果作品想要继续深度恶搞，这种情况会出现让作品中的角色直接cos《北斗神拳》的原作角色、还原原作名桥段甚至是让该作品的角色直呼《北斗神拳》中角色的名字以及原作的角色直接乱入。这会让作品处于一种恶搞与
联动  的中间态。

##  用法举例

###  动画

  * 《  邪神与厨二病少女  》世纪末篇 
  * 《  游戏王SEVENS  》  安立义雄  的世纪末兽战士卡组 
  * 《  穴界风云  》 
  * 《  蜡笔小新  》 超级美味！B级美食大逃亡！SP B级美食之塔 
  * 《  银魂  》第183集 
  * 《  贫乏神来了  》第7集 
  * 《  公立海老栖川高校天闷部  》 
  * 《  潜行吧！奈亚子  》 
  * 《  幸运☆星  》 
  * 《  濑户的花嫁  》 
  * 《  日式面包王  》 

###  漫画

  * 同人漫画家“お娘の浴室”的系列作品 

###  游戏

  * 《  有氧拳击  北斗神拳》 