进条目啥都别说，先一起喊：  我永远喜欢幼刀！
基本资料
本名  ムラサメ
(Murasame)
别号  丛雨、村雨、  幼刀  、  绫  、 ~~ 粽子精  ~~
有地丛雨、有地绫、朝武丛雨  （仅丛雨线）
发色  绿发
瞳色  红瞳
声优  佐藤美柑
萌点  元气  、  幽灵  、  人格化兵器  、  披肩双马尾  、  丝带  、  万年萝莉  、  傲娇  、  醋缸  、  怕鬼  、  和服
、  凉鞋  、  露腋  、  颜艺  、  花魁言叶  、  锉刀  、  系带胖次  、  暴露癖  、  第一人称“我辈”
亲属或相关人
可视其之人：  朝武芳乃  、  常陆茉子  、  蕾娜·列支敦瑙尔  、有地将臣  
丛雨  （日语：  ムラサメ  ）是  柚子社  所创作的美少女游戏  《  千恋＊万花  》  的登场角色，女主角之一。
目录

1  简介 
2  经历 
3  千恋时计 
4  相关 
5  注释与外部链接 

简介

本作女主角之一。 
说话风格类似前作《  魔女的夜宴  》里的赤城，有着浓厚的  古人腔调  。 
神刀“丛雨丸”的管理者。丛雨作为献祭品成为“丛雨丸”的管理者，守护着“穗织”这片土地，认拔出刀的有地将臣为主人，将臣对丛雨的称呼是丛雨酱、小雨。 ~~在穗织本地人的一片“丛雨大人”中格格不入~~
存在有数百年了，像  幽灵  一样的姿态，但否认自己是幽灵，且普通人无法看到或触碰到丛雨。  具有朝武家族血脉的人（芳乃及茉子）可以看到丛雨，蕾娜因为长期触碰碎片也可见，将臣则是兼有吸入碎片及被丛雨丸选中。 
性格有小孩子的一面，也有大人的一面。 
不过基本上都是小孩子的一面居多，平时是一个很有元气开朗的女孩子。 
其实很胆小，非常  怕幽灵鬼怪  。 
没有身体，无法进食和洗澡，但是能感受灵力的存在，所以对供奉给神的酒、有灵力的温泉有舒服的感受。 
在  角色歌  专辑封面里，丛雨身旁的花是红色的  石蒜花  （曼珠沙华），花语是“无尽的爱情”，可能也是在暗示丛雨的刀魂身份。 

经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
共通线  
在有地将臣把刀折断后丛雨在空中登场并吓了将臣一跳，在一番自我介绍之后，为了证明自己是丛雨丸的管理者，将丛雨丸修复。而后在丛雨  介绍丛雨丸  （
~~解释设定~~ ）  时，相信将臣无法碰到自己，便让将臣尝试触摸，没想到将臣真的摸到了 ~~ 硬硬的东西  ~~ ，在惊讶的同时感到害羞。
次日上午在被将臣要求对丛雨丸作进一步说明时，丛雨应芳乃要求希望延后说明，二人对话  [1]
的情景被一位正在寻找走失孩子的母亲看到，二人分头寻找这个孩子。傍晚时将臣为了寻找孩子而走进山中，遭遇祟神后摔下山，而后丛雨发现了晕倒的将臣，并叫人来救将臣。
芳乃的犬耳出现的当天夜间丛雨与将臣谈论有关自己的事，并鼓励将臣参与祓除。在前去祓除的山路上，丛雨因怕黑而紧贴在将臣的背后，并唱以前的
越唱越会使气氛更加恐怖的  歌谣（笼中鸟）来缓解压力。
某次祓除后二人对祓除时造成对自己的损伤和污秽产生的原因展开了交流，不久后将臣下定决心找外公  鞍马玄十郎
重新开始剑道的训练。第一天锻炼的早上丛雨跳到将臣身上叫他起床时，被茉子看到 ~~并曲解含义~~ ，不久后误会解开，与将臣以散步为借口离开了朝武家前去锻炼。
丛雨对数百年未曾体会过的人类的温暖很是喜爱，提出想被摸头，摸头后感到很是愉快，但是将臣觉得抬手又放手表情会变化的丛雨很可爱，多次抬放手惹怒了丛雨。
祓除次日茉子把碎片递给将臣时，丛雨从碎片中感受到了奇怪的气息，提出让驹川医生研究这个碎片，并去山中寻找有没有其他碎片存在。丛雨在将臣等人休息的同时找到碎片，并因此得到了将臣的
奖励  （  摸头  ）  ，甚至通过将臣吃到了数百年没吃到的  食物  （  帕菲  ）  。
在驹川家遭遇祟神时，丛雨极力阻止将臣想要将神力依附在身上，但是迫不得已只能  这么做  （  亲吻  ）  。
将臣剥离神力后被污秽包围，并做了一个极其真实的梦。事后因自己 ~~珍藏了数百年的~~ 初吻献给了将臣而感到害羞。
通过推测，丛雨认为将臣也有和蕾娜类似的经历  [2]  ，最终断定最后一片碎片在将臣体内，事实证明果真如此。
在事件告一段落之后，丛雨感到略有失落。将臣担忧在诅咒事件告一段落后，他的体内也不再含有碎片，可能会因此而不再看得见丛雨。丛雨在安慰将臣不会很快变得看不到自己的同时，相信大家的羁绊，准备好好守望众人的幸福。在芳乃线和茉子线，丛雨均有在夜晚外出赏月。在蕾娜线结尾，提及了丛雨发生了很大的变化。  
个人线  
在将臣决定解除婚约并搬离朝武家后，由于将臣本人的不适应，加之朝武家一众挽留，将臣决定回到朝武家住。外公玄十郎表示不成体统，结果被丛雨（通过将臣的转述）直接怼了回去。
不再是以婚约者身份居住在神社的将臣开始包揽神社的打扫任务，和穗织的大家过着平静又愉快的生活。丛雨由于卸下了警戒祟神的任务，自觉寂寞，便在午餐时间经常跑到学校探望
~~视奸~~
将臣，然后被将臣逮住并喂饭。不久后，为了庆祝祟神事件的解决，众人在朝武家开了一次宴会，将臣趁机将丛雨介绍给了大家，还有当着大家的面给丛雨喂食。宴会结束之后，将臣看到了在屋外独自望着月亮哭泣的丛雨，得知了丛雨的孤独寂寞，以及丛雨身为人类的本名“绫”。
由于御神刀被拔出，穗织失去了一个重要的文化符号以及响应的拔刀活动而导致客流量严重下降，小镇的财政情况遇到了严重的危机。已经将穗织视为家乡的将臣开始和丛雨一起四处寻找穗织的特色
然后跑着跑着就进到了山里玩水，分明就是在约会
，但无果而终，对游客的调查结果也是“御神刀活动没了很失落”。穗织决定成立城镇复兴委员会，并将领导的位置交给了将臣，由主角们聚集而成的委员会在一番调查讨论后依然毫无进展。丛雨由于自己的孤独经历想劝将臣赶紧离开穗织，但是被将臣否决。发觉自己越来越在意将臣的丛雨囿于自己非人的身份而不敢向将臣表示爱意，只能表面上对将臣排斥并疯狂暗示，结果将臣硬是把丛雨理解成了“处于叛逆期”……
~~（芳乃 &茉子：这个活化石在我们路线时的情商呢？但凡有一点也不至于一点没有啊！） ~~ 当晚，在芳乃和茉子的  鼓励  （  怂恿  ）
下，丛雨夜袭了自己的主人并且成功表白  之后干了个爽  。
结果第二天一早大家就发现神社的结界力量变弱了，  将臣以为是自己昨晚干的好事导致了异常，差点把实情说出口
大家去密室检查御神体的状况后惊讶地发现，“御神体”居然就是被完好保存的丛雨的人类身体。在一通开导之下，丛雨回到了自己的身体里面并且由于  过去的疾病  （
重症肺炎  ）
感到痛苦，送往驹川家治疗。所幸，当时视为绝症的肺炎在现代医疗技术下败下阵来，内心受伤的只有瞎操心的将臣。但此时的丛雨依然是丛雨丸的剑灵，所以并没有完全回到自己的肉体里面，要是动作过于激烈如跑得过快灵魂就会从身体里飞出去。
将臣等人带着  恢复肉身的丛雨去拜访  （  突然现世的神明大人去吓唬  ）  各位友人，让丛雨以阔别已久的人类之躯享受生活
并且被丛雨当着所有人的面吐槽说“女性友人太多了你是想开后宫吗！”  谷风李空：你是我妈吗？  。在照顾丛雨的过程中，将臣愈发希望能让丛雨恢复为真正的人类。
在某次城镇复兴委员会上，  鞍马廉太郎
自暴自弃地表示“恢复御神刀活动得了”让将臣立刻拍板。为了保证能顺利进行御神刀的奉纳，将臣再一次找到外公开始了魔鬼式的练习。由于玄十郎一看到丛雨大人就紧张激动、过于ky激怒了正在撒娇的丛雨以及被丛雨揭露黑历史，玄十郎对将臣的练习可谓严苛到变态。终于，在两周后的奉纳仪式上，将臣完美地完成了任务，将丛雨丸插回了神之岩上。丛雨丸对自己的主人和寄宿体（丛雨）献上了赞赏与祝福，而丛雨也终于结束了五百多年来的使命，恢复成为了完全的人类。
那之后丛雨作为朝武家的养女生活在穗织，以“朝武丛雨”的名字进入了主角等人的班级里就学……然后在入学当天过于兴奋把自己的姓说成了“有地”，导致将臣在学校的风评瞬间降到了跟廉太郎一样的水准。
丛雨想加入社团体会学校生活，结果不是因为身体能力太差不适应就是因为大家对于丛雨太过敬重而导致丛雨不自在 ~~（ 自家土地上的守护神+老祖宗突然成了自己的同学
，还被某个不久前转学过来的人攻略了，不慌才怪） ~~
，逛了一天下来没有加入任何社团。将臣安慰丛雨“如果没有适合的社团干脆自己创立一个好了”，令丛雨重新振作起来  然后在教室里H了个爽
。此事的最终结局就是……将臣在每天下午接受玄十郎的剑术训练时，丛雨就站在旁边像个社团经理一样服务将臣，以及对将臣连同玄十郎进行比原本还恐怖的锻炼。
最终在后来的某一天，将臣将自己的父母邀请到了穗织。在父母的见证下，将臣向丛雨求婚并成功。舍弃人类身份的神灵，终于在跨越漫长的时间（最少五百年）后重获人类的幸福。  
千恋时计
点击标签可以更换场景和服装动作，将鼠标置于背景顶部自左向右移动可以更换表情。（大图警告！手机用户请谨慎选择是否切换标签加载新图）
和室
浴场
田心屋
道场
朝武家
神社
校服A
和服A
校服B
和服B
校服C
和服C
相关

丛雨名字的来源是小说《里见八犬传》的虚构的一把刀丛雨（也译作村雨），这把刀被认为是辟邪治妖之刀。 
与其他角色不同，在游戏开始语音中，丛雨会不熟练地使用古日语的语法念完版权声明 ~~（真就是五百岁的人了是吧）~~ ，并且在念完后哀叹一句“真长啊，念得累死了”。 
在丛雨线中，丛雨提到她有过  自慰  。但是游戏中没有相关cg图。 