基本资料
本名  東峰  （  とうみね  ）  つかさ
(Tōmine Tsukasa)
发色  绿发
瞳色  蓝瞳
身高  146cm
三围  B:72 W:52 H:73
生日  12月1日
血型  O型
星座  射手座
声优  藤森雪奈
萌点  学妹  、  平地摔跤  、  贫乳  、  发夹  、  丝带  、  白色过膝袜  、  元气  、  天然呆  、  贫穷
亲属或相关人
鹿野上悠马  
“  这么说吧，这个小镇的面包店老板真乃神明也  这么说吧，这个小镇的面包店老板真乃神明也  ”  
东峰司  是  FAVORITE  旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  外貌 
2  基本资料 
3  简介 
4  攻略路线 
5  经历 
6  注释与外部链接 

外貌
东峰司的便服是一件白色连帽衫配红色短裙、白色过膝袜，背着一个红色的猫咪水壶。白色连帽衫的帽兜是黄色的，衣服上印着四叶草等图案，而猫咪水壶的底部有着铃铛、尾巴和皮带装饰。
基本资料

喜欢的活动：泡澡 
不擅长的事物：说谎、生病、疼痛 
喜欢的食物：酥脆的炸面包 
讨厌的食物：熏肉 

简介

刚搬进宿舍的新人，鹿野上悠马的学妹。 
为了支付学费和生活费整天到处奔波，总是在附近的澡堂打工到很晚。 
直率又勤奋，然而头脑简单，经常盲目行事。 
一看到能提升财运的东西立马两眼发光，超级喜欢招财猫。 
哪怕平坦地面都会摔倒，然而并非一无是处，毕竟家务全数精通，烦杂小事也能做到完美。 

攻略路线
进入角色路线的选项不唯一，此处攻略仅供参考。
点击展开角色攻略


第一个选择支顺序： 
夏目铃 
 新人 
 打不开的房间 


第二个选择支顺序： 
司 
 步 
 澪 
 加奈 


选择支顺序： 
东峰司 
 如月澪 
 一之濑步 


选择支顺序： 
司 
 澪 
 加奈 


选择支顺序： 
司 
 镜 
 加奈 


经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
内容涉及剧透，在完成司线前建议谨慎阅读  
司的世界是禁止人们工作的世界，只有通过了特别考试的人才能工作。得了重病的司被隔壁的婆婆以交换器官的手术和所有积蓄帮助，当婆婆得病时，司拜托医生，然后被告知到风津之滨可以赚钱。没筹到足够手术的钱，司想选择更便宜一点的交换器官手术时，通过镜的联络在小镇居民的善意下凑够了婆婆手术的钱。  