本文介绍的是：《  CODE GEASS  》的登场政权
关于：  《  罪恶装备  》系列的政权
参见条目：「  中华联邦(罪恶装备)  」
我，  鲁路修·vi·布里塔尼亚  下令:
为我  可爱的妹妹  记述  这个世界  的历史！  
欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑之前请阅读  Wiki入门  和  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  黑色骑士团
祝您在本站度过愉快的时光。
“  追求均富社会的中华联邦，成为怠惰的国度。  ”
——神圣布里塔尼亚帝国第九十八世皇帝  查尔斯·zi·布里塔尼亚  
基本资料
全称  中华联邦
类型  共产主义国家联合(已被吃书)，立宪君主制共主联邦
首都  洛阳
天子  蒋丽华(实际大宦官集团掌权)
登场作品  《  Code Geass系列  》  
中华联邦  （日语：  中華連邦  ，ちゅうかれんぽう；英语：Chinese Federation）是  MediaMix  作品《  Code
Geass系列  》中的一个架空的国家，同时也是宅文化中对于  中国  或整个中华地区的称呼之一。
网络上因屏蔽词和敏感的原因而常将“中华”一词称为诙谐的“种花”，称之为“  种花联邦  ”。
目录

1  简介 
2  CG世界地图 
3  国家历史 
3.1  皇历前206年 
3.2  皇历前205年 
3.3  皇历2017年 
3.4  皇历2018年 
3.5  关于新.中华联邦 


4  中华联邦主要人物 
5  军队 
6  外部链接 

简介
中华联邦是《Code Geass》世界中的三大国之一，是以天子为国家元首的立宪君主制共主联邦，首都洛阳，天子的宫殿为“朱禁城”。
其领土包括了中国地区、印度半岛、  蒙古  、朝鲜半岛、东南亚各国、部分中亚、外兴安岭地区、库页岛。
以世界最多的人口为傲  ，但是因为大宦官集团腐败无能，并不能养活如此多的人口
。近年由于空前贪污，国内印度等地区的分裂势力抬头，国力日渐衰落。且被大宦官集团把持朝政，在位的天子  蒋丽华  成了傀儡。
爱国武官  黎星刻  发动  政变  、推翻  大宦官集团  之后，中华联邦解体。政府改组为  合众国中华  ，且为了对抗  神圣布里塔尼亚帝国
，而与合众国日本等世界上多个国家  主要是原中华联邦加盟国  组建了超合集国。
CG世界地图

《Code Geass》的世界地图。图中浅黄色部分为中华联邦的领土。 

（请点击放大，查看清晰地图）
国家历史
皇历前206年
早在中华联邦形成之前，各国争霸的战国时代末期。由于秦始皇“超政(姓超名政)”统一中华的野心，许多国家相继灭亡。统治广大土地的秦朝实行暴政，人民的苦难日益加剧。
中华大陆持续多年的动荡局势，在反叛军刘苍、吕雉、红羽、瑠姬带领下获得胜利，并由刘苍称帝，吕雉为吕太后，建立汉朝。
皇历前205年
在持续了一年左右的和平，秦始皇“超政”卷土重来，但依然被刘苍、吕雉、红羽、瑠姬联手击败。
在红羽与刘苍的王位争夺对决中没有胜者，没有产生新的王。于是由瑠姬摄政，待到瑠姬和红羽的儿子红翼成年后，将皇位传给红翼。
皇历2017年
Zero组建黑色骑士团。中华联邦暗中扶植旧日本政府官房长官泽崎敦，由辽东军管区曹渊明将军率志愿军占据九州岛福冈基地，但被Zero和枢木朱雀协同逐回，志愿军长官曹渊明、泽崎敦等人被捕。中华联邦表示此事不代表中华联邦全体意志。Zero率领黑色骑士团发动叛乱，宣布成立合众国日本，黑色叛乱爆发。中华联邦试图插手，派遣舰队进入日本海援助黑色骑士团，但因为黑色叛乱被布里塔尼亚军镇压而无果而终。
皇历2018年
修奈杰尔  率队访问中华联邦，试图与大宦官集团缔结密约  婚约  。中华联邦国内爆发  恐怖袭击  ，但被中布联军镇压。中华联邦派遣领事大宦官  高亥
进驻11区。Zero率领黑色骑士团再次出现，在高亥协助下宣布再次成立合众国日本。大宦官集团与其签订协议，租借蓬莱岛。中华联邦天子  蒋丽华
与神圣布里塔尼亚帝国第一皇子  奥德修斯·eu·布里塔尼亚  缔结婚约，但婚礼被  黎星刻
率领红巾党破坏，天子被Zero掳走。中布联军与黑色骑士团交战。各主要城市爆发反大宦官的起义。黎星刻和Zero达成一致并剿灭大宦官集团，中华联邦归政天子，布里塔尼亚势力被驱逐出中华联邦。神圣布里塔尼亚帝国向中华联邦蒙古边境派兵压境。原联邦内各独立省份在Zero的推动下退出中华联邦并与联邦政府签订关系正常化条约。
同年中华联邦主体宣布联邦解体，合众国中华成立。以合众国中华与合众国日本为首的国家成立"超合众国"，吸纳原E.U.的数个加盟共和国对抗神圣布里塔尼亚帝国。中华联邦遂亡。
关于皇历2018年具体事件，请移步条目  中华联邦政变  。
关于新.中华联邦
新.中华联邦只在《Code
Geass反叛的鲁路修:奇迹的生日会》中的广播剧里提到过，领导者是旧中华联邦原统治层大宦官的残余分子。军力只有几台钢髅和"白银千人大葫芦"(只能吸入一千人的魂魄)
对，就是《西游记》里金角大王的“紫金红葫芦”  。在剧中企图攻占阿什福德学园开展恐怖活动，被  Zero  和观众  厨力  （  合力  ）  击败。
中华联邦主要人物

天子：  蒋丽华 
大宦官集团  ：高亥，高亥，赵晧，程忠，童伦、夏望、顶胜、蔡力士、黄迁 
红巾党：  黎星刻  ，  周香凛  ，  洪古 
辽东军区：曹将军  官方小说中全名为曹渊明 
其他：任大佐，超雷峰，超美铃，超杰伦 

（待补完）
军队
注意：本段基本上全是错误，待修正
中华联邦军事力量主要由中央军和地方军组成，亦可分为拥护大宦官的大宦官军和改革派“红巾党”。除此之外还有各地暗中潜伏的分裂力量。天子是全联邦名义上的最高军事统帅
，实际上由大宦官集团负责指挥调遣  。联邦设有士官学校  黎星刻出身于此  和军事机构“咬龙之房”  原型疑似枢密院  。
受限于国力、经济实力、科技力以及巨大的人口基数，中华联邦普遍采用一种“在敌人展开近身战前将其淹没于致命 ~~？~~
弹雨中”的作战思路，这就导致中华联邦的军队大部分是以战车、直升机为主的常规军队，仅有的KMF“钢髅”只有火炮，近身战斗力相当贫弱
如果拥有高超的团队协作能力可以逼死朱雀的兰斯洛特  ，仅相当于帝国第四代机“格拉斯哥”的水准  黑色骑士团“无赖”≈帝国“格拉斯哥”＜帝国“桑德兰”
。中华联邦没有研制出樱石武器与樱石护盾，全部装配火药武器和传统装甲，在面对敌军樱石机体时不堪一击。除此之外还装备有极少数的“神虎”，但因为开发时过于追求高性能导致无人能够驾驭
算上漫画也只出现了两台，黎星刻拼上吐血也只能发挥七成实力
。同时“神虎”也开发有弱化量产机“朱厌”。另外印度省曾经意外得到了一台E.U.出产的KMF“亚历山大”，由拉克夏塔团队将其改造成了KMF“荒草鸣沙”。此外，在番外漫画《双貌的奥兹》中出现了钢髅的射击强化型和列车炮“望天吼”。红巾党的钢髅涂装有所区别。
中华联邦的战略武器是名为“龙胆”的巨型坦克  历史原型是德三“鼠”式超重型坦克，灵感源于长城和金字塔
。装备有两门不可转动的大口径巨炮和位于四角的可转动的副炮，战时可作为指挥基地  然而并不能挡住蜃气楼的扩散构造相转移炮
。履带改装为悬浮模块后可以在海上行进。在超合众国建立以后，中华联邦甚至拿出了更加强大的“大龙胆”作为海上基地。
中华联邦负责军事开发的团队位于印度省 ~~？？？~~ ，但是因为大宦官集团过于无能，基本都被分裂势力送到了黑色骑士团。（你不知道一类品用于出口吗？）
中华联邦中央军在政变前大部分接受大宦官调遣，政变后归顺黎星刻。地方军阀分布在各个军管区，政变以后纷纷独立，但被黎星刻率领中央军镇压。
外部链接