**本文介绍的是：《 CODE GEASS  》的登场政权 **  
关于： _《 罪恶装备  》系列的政权 _  
参见条目：「 ** 中华联邦(罪恶装备)  ** 」

**我， 鲁路修·vi·布里塔尼亚  下令: **

为我  可爱的妹妹  记述  这个世界  的历史！ **  
**

欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑之前请阅读  Wiki入门  和  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  黑色骑士团
祝您在本站度过愉快的时光。

“  |  ** 追求均富社会的中华联邦，成为怠惰的国度。  ** |  ”   
---|---|---  
——神圣布里塔尼亚帝国第九十八世皇帝  查尔斯·zi·布里塔尼亚  
---  
**基本资料**  
世界名称  |  中华联邦   
世界主宰  |  天子(实际大宦官集团掌权，政变解体后由黎星刻任辅相)   
登场作品  |  《  Code Geass系列  》   
  
**中华联邦** （日语：  中華連邦  ，ちゅうかれんぽう；英语：Chinese Federation）是  MediaMix  作品《  Code
Geass系列  》中的一个架空的国家，同时也是宅文化中对于  中国  或整个中华地区的称呼之一。

网络上因屏蔽词和敏感的原因而常将“中华”一词称为诙谐的“种花”，称之为“ **种花联邦** ”。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  CG世界地图 
  * 3  国家历史 
    * 3.1  关于新.中华联邦 
  * 4  中华联邦主要人物 
  * 5  军队 
  * 6  外部链接 

##  简介

中华联邦是《Code Geass》世界中的三大国之一，是以天子为国家元首的实行社会主义的联邦制国家，首都洛阳，天子的宫殿为“朱禁城”。

其领土包括了中国地区、印度半岛、  蒙古  、朝鲜半岛、东南亚各国、中亚五国、外兴安岭地区、库页岛。澳大利亚已独立，中东除阿富汗基本独立
并成立中东联邦，随即被布里塔尼亚帝国征服  ，但仍尊中华联邦为共主。

以世界最多的人口为傲  ，但是因为大宦官集团腐败无能，并不能养活如此多的人口
。近年由于空前贪污，国内印度等地区的分裂势力抬头，国力日渐衰落。且被大宦官集团把持朝政，在位的天子  蒋丽华  成了傀儡。

爱国武官  黎星刻  发动  政变  、推翻  大宦官集团  之后，中华联邦解体。政府改组为 **合众国中华** ，且为了对抗  神圣布里塔尼亚帝国
，而与合众国日本等世界上多个国家  主要是原中华联邦加盟国  组建了超合众国。

##  CG世界地图

  * 《Code Geass》的世界地图。图中浅黄色部分为中华联邦的领土。 

（请点击放大，查看清晰地图）

##  国家历史

公元前221年:华夏的秦国国王嬴政首次统一华夏，建立秦朝。

公元前206年:秦朝在暴政下被推翻，刘邦于4年后继承帝位建立汉朝。

皇历2世纪:汉朝因大宦官集团把持朝政陷入分裂。

皇历208年:汉朝丞相曹操在赤壁之战中消灭东吴，西蜀投降，使分裂的华夏再次统一。

皇历216年:曹操首创了君主立宪制，"天子"作为国家礼仪宗法的最高象征，行政权力必须由丞相代为执行。中华天子成为国家象征。

皇历217年:汉朝迁都洛阳，当时掌政者曹操之子曹丕在北京投入大量物力财力人力兴建紫禁城，可是并没有迁都北京，却在洛阳仿照北京紫禁城兴建朱禁城。并留下口谕:不许改变北京城的内城，也就是紫禁城。订立新国号，改为"中华帝国"。

皇历16世纪初-16世纪中:中华帝国七次南下西洋，征服了东南亚、印度，迫使各国承认中华帝国并且要求各国臣服于中华帝国。

皇历1582年:
以中华帝国为核心的亚洲八十多个国家与地区在洛阳朱禁城签署《中华联邦♯♯》，标志着中华联邦正式成立。中华联邦天子以联邦最高统帅身份颁布《中华联邦宪法》，规定政体为君主立宪制，国家为联邦制帝国，首都为洛阳(大都)，陪都长安(西京)。

皇历1608年:中华联邦首次以炼金术科技为指南发明了电灯，直接进入电气时代 。

皇历1630年:中华联邦进入资本主义社会，成为人类历史上第一个超级大国。

皇历1693年:中华联邦进入了高速发展时期 。

皇历1726年:中华联邦发现石油用处，占领中东。

皇历1965年:中华联邦占领澳大利亚等太平洋地区，国力走向巅峰。

皇历1978年:中华联邦皇权开始衰落。

皇历1982年:中华联邦大宦官集体死灰复燃，控制朝政。

皇历1984年:中华联邦腐败、贪污现象严重，国家陷入巨大危机。

皇历1990年:阿拉伯半岛发生大规模战争，阿拉伯半岛独立并组建中东联邦  ，很快就被  柯内莉亚  侵略军占领
。此后约三十年中东各国相继独立，仅阿富汗处于半独立状态。

皇历1993年:  E.U.  蚕食中华联邦西伯利亚。

皇历2000年:上百万失业工人爆发起义，各地工人开始罢工，重创中华联邦经济产业。

皇历2008年:神圣布列塔尼亚帝国占领中华联邦的柬埔寨，改为不列颠尼亚帝国第10区。

皇历2010年:神圣布列塔尼亚帝国向日本宣战。日本在一个月内投降，改为不列颠尼亚帝国第11区，此事引起中华联邦担忧。

皇历2012年:  大宦官集团  极度贪污腐败，各地再次爆发起义，各省分裂势力开始蠢蠢欲动。

皇历2017年:Zero组建黑色骑士团。中华联邦暗中扶植旧日本政府官房长官泽崎敦，由辽东军管区曹渊明将军率志愿军占据九州岛福冈基地，但被Zero和枢木朱雀协同逐回，志愿军长官曹渊明、泽崎敦等人被捕。中华联邦表示此事不代表中华联邦全体意志。Zero率领黑色骑士团发动叛乱，宣布成立合众国日本，黑色叛乱爆发。中华联邦试图插手，派遣舰队进入日本海援助黑色骑士团，但因为黑色叛乱被布里塔尼亚军镇压而无果而终。

皇历2018年:  修奈杰尔  率队访问中华联邦，试图与大宦官集团缔结密约  婚约  。中华联邦国内爆发  恐怖袭击
，但被中布联军镇压。中华联邦派遣领事大宦官  高亥
进驻11区。Zero率领黑色骑士团再次出现，在高亥协助下宣布再次成立合众国日本。大宦官集团与其签订协议，租借蓬莱岛。中华联邦天子  蒋丽华
与神圣布里塔尼亚帝国第一皇子  奥德修斯·eu·布里塔尼亚  缔结婚约，但婚礼被  黎星刻
率领红巾党破坏，天子被Zero掳走。中布联军与黑色骑士团交战。各主要城市爆发反大宦官的起义。黎星刻和Zero达成一致并剿灭大宦官集团，中华联邦归政天子，布里塔尼亚势力被驱逐出中华联邦。神圣布里塔尼亚帝国向中华联邦蒙古边境派兵压境。原联邦内各独立省份在Zero的推动下退出中华联邦并与联邦政府签订关系正常化条约。

同年中华联邦主体宣布联邦解体，合众国中华成立。以合众国中华与合众国日本为首的国家成立"超合众国"，吸纳原E.U.的数个加盟共和国对抗神圣布里塔尼亚帝国。中华联邦遂亡。

关于皇历2018年具体事件，请移步条目  中华联邦政变  。

###  关于新.中华联邦

新.中华联邦只在《Code
Geass反叛的鲁路修:奇迹的生日会》中的广播剧里提到过，领导者是旧中华联邦原统治层大宦官的残余分子。军力只有几台钢髅和"白银千人大葫芦"(只能吸入一千人的魂魄)
对，就是《西游记》里金角大王的“紫金红葫芦”  。在剧中企图攻占阿什福德学园开展恐怖活动，被  Zero  和观众  厨力  （  合力  ）  击败。

##  中华联邦主要人物

  * **天子： 蒋丽华  **
  * ** 大宦官集团  ：高亥（另作红天），赵昊，蔡力士，夏望，程忠，项胜，黄迁，童伦 **
  * **红巾党： 黎星刻  ，  周香凛  ，  洪古  **
  * **辽东军管区：曹将军 官方小说中全名为曹渊明  **

（待补完）

##  军队

中华联邦军事力量主要由中央军和地方军组成，亦可分为拥护大宦官的大宦官军和改革派“红巾党”。除此之外还有各地暗中潜伏的分裂力量。天子是全联邦名义上的最高军事统帅
，实际上由大宦官集团负责指挥调遣  。联邦设有士官学校  黎星刻出身于此  和军事机构“咬龙之房”  原型疑似枢密院  。

受限于国力、经济实力、科技力以及巨大的人口基数，中华联邦普遍采用一种“在敌人展开近身战前将其淹没于致命 ~~？~~
弹雨中”的作战思路，这就导致中华联邦的军队大部分是以战车、直升机为主的常规军队，仅有的KMF“钢髅”只有火炮，近身战斗力相当贫弱
如果拥有高超的团队协作能力可以逼死朱雀的兰斯洛特  ，仅相当于帝国第四代机“格拉斯哥”的水准  黑色骑士团“无赖”≈帝国“格拉斯哥”＜帝国“桑德兰”
。中华联邦没有研制出樱石武器与樱石护盾，全部装配火药武器和传统装甲，在面对敌军樱石机体时不堪一击。除此之外还装备有极少数的“神虎”，但因为开发时过于追求高性能导致无人能够驾驭
算上漫画也只出现了两台，黎星刻拼上吐血也只能发挥七成实力
。同时“神虎”也开发有弱化量产机“朱厌”。另外印度省曾经意外得到了一台E.U.出产的KMF“亚历山大”，由拉克夏塔团队将其改造成了KMF“荒草鸣沙”。此外，在番外漫画《双貌的奥兹》中出现了钢髅的射击强化型和列车炮“望天吼”。红巾党的钢髅涂装有所区别。

中华联邦的战略武器是名为“龙胆”的巨型坦克  历史原型是德三“鼠”式超重型坦克，灵感源于长城和金字塔
。装备有两门不可转动的大口径巨炮和位于四角的可转动的副炮，战时可作为指挥基地  然而并不能挡住蜃气楼的扩散构造相转移炮
。履带改装为悬浮模块后可以在海上行进。在超合众国建立以后，中华联邦甚至拿出了更加强大的“大龙胆”作为海上基地。

中华联邦负责军事开发的团队位于印度省 ~~？？？~~ ，但是因为大宦官集团过于无能，基本都被分裂势力送到了黑色骑士团。（你不知道一类品用于出口吗？）

中华联邦中央军在政变前大部分接受大宦官调遣，政变后归顺黎星刻。地方军阀分布在各个军管区，政变以后纷纷独立，但被黎星刻率领中央军镇压。