基本资料
用语名称  ♯♯
其他表述  中国、种花家、塞里斯、  (土)  鳖
用语出处  古代对中原王朝的称谓
相关条目  ♯♯娘  、  中国娘  、  港娘  、  澳娘  、  湾娘  、  呆丸  
♯♯  是对特定政权的称谓。
目录

1  本义 
2  衍生义 
3  相关条目 
4  ACGN中以♯♯为原型的国家/地区 
5  以♯♯为原型的虚构人物 
6  与♯♯相关的传说/历史人物 
7  注释及外部链接 

本义
“♯♯”是古代朝贡体系下藩属国对宗主国的尊称，也是“天下秩序”下臣民对本朝朝廷或国家的称谓，属于“♯♯上国”思想的一部分，意指称谓对象是政治、经济、文化中心，在各个方面领先于周边其他“蛮夷”，也称“♯♯上国”或“♯♯大国”。一个著名的例子是，清朝乾隆帝致英王乔治三世的
信函  中写道：“♯♯物产丰盈，无所不有，原不藉外夷货物以通有无。”又如，太平天国对内外也以“♯♯”自称，如颁布的《♯♯田亩制度》。
衍生义
而在当今的  ACG  文化圈中，“♯♯”一词有一种自嘲或诙谐的意味（因此也常写作异体字  “兲朝”
）。在本义之外，“♯♯”常用于指代中华人民共和国，主要指中国大陆，有时也包含港澳台地区。在特定语境下，“♯♯”也可以指“  大英帝国  ”、“  美帝
”等。
另外，由于在中国大陆地区网络中“中国”一词可能会被  河蟹  掉，而“♯♯”一词不容易被河蟹掉，所以大陆网民会使用♯♯一词表示中国大陆。在《  肥志百科
》中，也经常出现“大♯♯”这样的词汇。
2010年至今，“♯♯”一词在各种评论区中的使用次数呈下降趋势，尤其是2018~2019年，使用次数锐减，取而代之的是更多网民重新使用“中国”一词。如今，各种论坛
以及萌百  上还能看见许多网民使用“♯♯”用于自嘲  或批判  ，但在其它地方，该词已很少出现。
相关条目

♯♯娘 
中国娘 
湾娘 
呆丸 
香港娘 
中国人 
中国人民解放军 
♯♯好棒好棒的 
~~ 模板:中国网络流行语句  ~~

ACGN中以♯♯为原型的国家/地区

《  超级马力欧乐园  》：  齐国  （原文为Chai Kingdom） 
《  钢之炼金术师  》：  新国 
《  关于我转生变成史莱姆这档事  》：  东之帝国 
《  大帝国  》：  中帝国 
《  带着智能手机闯荡异世界。  》：  玉龙帝国 
《  Code Geass 反叛的鲁路修  》：  中华联邦 
《神秘之法》（抗中巨侠）：葛达姆帝国 
《  魔笛Magi  》：  煌帝国 
《  彩云国物语  》：  彩云国 
《  晨曦公主  》：  高华王国 
《  斩赤红之瞳  》：  帝国 
《  海贼王  》：  花之国 
《  奇迹暖暖  》：  云端帝国  （以♯♯、霓虹等东亚地区为原型） 
《  彩虹岛  》：  上京地区 
《  魔法科高中的劣等生  》（抗中奇侠）：  大亚联盟 
《  明日方舟  》：  炎国 
《  原神  》：  璃月 
《  那年那兔那些事儿  》：种花家 
《  东方Project  》：  月之都 
《  碧蓝航线  》：  东煌古国  阵营 
《  龙族  》：  信国 

出现中国风地区但未出现地区名的作品不提及。
以♯♯为原型的虚构人物

♯♯娘  ——♯♯的拟人化萌娘。 
炎龙谕  ——♯♯国旗的拟人化形象。 
王耀  、  王春燕  —《  黑塔利亚  》中的♯♯拟人角色。 
那年那兔那些事儿:兔子  ——《  那年那兔那些事儿  》中的♯♯动物化角色。 

与♯♯相关的传说/历史人物

关于♯♯相关的传说/历史人物，可参见  Template:人物原型 

注释及外部链接