基本资料
本名  中津  （  なかつ  ）  静流  （  しずる  ）
(Nakatsu Shizuru)
别号  风卷(  フーキーン  )  [1]
发色  金发
瞳色  异色瞳
身高  149cm
体重  39kg
三围  75/52/73
生日  6月18日
星座  双子座
声优  铃木惠子
萌点  双马尾  、  无口  、  酷娇  、  眼罩  、  白色连裤袜  、  中筒靴  、  风纪委员  、  异色瞳  、  金发碧眼  （幼年）
出身地区  日本
所属团体  风祭学院高校、风纪委员会、  超自研  、  守护者
超能分类  污染系
亲属或相关人
江坂宗源  （  守护者  组织前辈）
西九条灯花  （  守护者  组织前辈暨照顾者）
今宫新  （  守护者  组织前辈）
此花露西娅  （  守护者  组织同伴）
天王寺瑚太朗
双亲（名不详）
中津静香（妹）  
中津静流  是游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。在“Rewrite”人气角色投票中得到第2名。
目录

1  简介 
2  性格 
3  经历 
4  能力 
5  人际关系 
6  结局 
7  注释与外部链接 

简介
姓名：中津静流
身份：风祭学院高校一年学生、 ~~风卷~~ 风纪委员  守护者  （guardian）
作者：都乃河勇人
原画：樋上至
角色主题乐：カーネーション（康乃馨）
性格
无口而率直，感情表现很丰富，能够仅凭表情和动作完成与瑚太朗的交流。
虽然几乎没有履行过  风纪委员  的职责，却因“喜欢瑚太朗”这样的理由而总是找他的碴。
戴着眼罩是为了隐藏患有  虹膜异色症  的右眼，只有在特别亲近的人面前才会取下来。
酷爱秋刀鱼，因午餐时只吃100日元的秋刀鱼罐头而被瑚太朗担心经济状况  实际上存款有五千万圆。
经常帮助其他人做值日打扫。
rewrite hf中的其他特点  
属于拿着地图也会迷路的类型，怕生，高达类对战游戏有职业玩家水平。爱机龟霸。
小游戏中是各种小怪（秋刀鱼人、黑矶、长颈鹿先生）的设计者  
经历
以下涉及剧透  
静流原本拥有平凡幸福的家庭，因为双亲经常准备烤秋刀鱼这道料理而喜欢秋刀鱼，母亲更为庆祝静流上学在自家庭院种玫瑰花。直至一家三口搬至新居不久后，发生魔物袭击市民的事件，这场事故导致静流的右眼受伤，双亲也重伤就医（此时
江坂宗源  则率领队员抵达现场解救受灾民众）。住院治疗期间，静流体内的超能力觉醒（  西九条灯花
称是「药物影响」），以此能力治愈自己和双亲的伤势，右眼也受超能力影响永久变成金黄色。然而静流受异色瞳的外观影响，常招致其他孩童的欺负。
后来守护者亲自造访中津家，向中津家提供钜款辅助，请求让静流加入守护者组织。静流为帮助双亲，选择接受协议加入守护者，却导致双亲为此争吵不休关系恶化，得知此事的静流为了挽救双亲的婚姻，动用记忆消除的能力改变双亲的记忆，却因为没控制好能力强度，导致双亲连她的存在也彻底忘记。此后静流便在
西九条灯花  等组织成员的照顾下成长，双亲则在静流离家后再生下一女静香。
童年时期的事故和创伤记忆造成静流对存钱购屋有很深的执念，故自愿住在破旧的房屋里节省开支度日，仅为存足够的预算买下一栋全新的房子。  
能力
以下涉及剧透  

体内工厂 
拥有能在自身体内合成各类化学物质的污染系超能力，可以活用于战斗及辅助等多方面。 
生成的药品中也会产生一些无法以药理学知识解释的现象，具有治愈、污染、强化等广泛的用途。此外也可以操纵记忆，但对静流来说只会产生副作用 


体术 
极强的身体能力，会使用枪械及匕首等进行战斗。 


Rewrite HF中 
在Rewrite HF的Quest里中津静流同时具备强力DPS及辅助治疗强化能力，但这也导致静流的团队定位比较尴尬。 



人际关系
以下涉及剧透  
在《Rewrite》中：
天王寺瑚太朗（静流在各条线中都对于瑚太朗抱有相当的好感）
此花露西娅（静流的好朋友，守护者组织中的同伴）
篝（守护者的消灭对象，在小鸟线中被静流亲手干掉）
西九条灯花（静流的上司，溺爱着静流，在静流面前全无形象，静流对其很无奈）
父母（被小时候的静流消除了记忆，不再记得静流，静流对秋刀鱼的喜爱与小时候的经历有关，其父母后来又有了一个叫静香的孩子）
在《Rewrite Harvest Festa》中：
静流仍隶属于守护者，西九条灯花仍是其上司，此花露西娅仍是其好友，但静流的家庭悲剧没有发生，静流还有着叫静香的妹妹，一家人一直生活在一起。静流与瑚太朗恋爱了。  
结局
以下涉及剧透  
小鸟End：在剧情的末尾杀死了篝，阻止了篝的救赎
千早End：与瑚太朗、千早和“守护者”们一起击退了“  盖亚  ”与魔物。
静流End：瑚太朗希望给静流做烤秋刀鱼，  但却因为发现小鸟而孤身犯险进入森林
，在森林中受到魔物（地龙）攻击身亡，静流为救瑚太朗与之形成了魔物使和魔物间的生命力联系，但静流并非魔物使，因此过高的负荷导致其昏迷、失聪，在键发动救赎无法阻止后，瑚太朗为了不让静流透支自身生命，选择使用rewrite能力切断联系，自身化为大树，静流幸存。很长一段时间后，静流走出避难所，与成为大树的瑚太朗以另一种方式重逢。
露西亚End：露西亚在城市中释放毒物后，与瑚太朗和千早在购物中心与陷入疯狂的露西亚激战，最终让露西亚获得拯救。几人在美军的核弹轰炸风祭之前逃离。一年后依旧作为守护者为活跃。
朱音End：没有直接登场。曾经趁着瑚太朗不在家的时候潜入瑚太朗家进行调查。
moon线中在与魔物群缠斗时因踩到血迹滑倒被魔物杀死 ~~（这编剧能忍？）~~ 。
 动画版中被改写掉了。虽然还是死了  击败了地龙

terra线中幼年的静流曾与西九条一道见到瑚太朗，数年后和另四位女主将瑚太朗（风祭凡人）作为魔物召唤出来奔月。
在《Rewrite Harvest Festa》中，静流线一般认为胸部线的后续或衍生世界，这是一个全人类和平和谐崇尚欧派的美好 ~~绅士~~
世界。在这里，瑚太朗与静流因一起去参加会议邂逅，静流因瑚太朗在拥挤的午餐时间让出自己的午餐券而心生好感，之后俩人有了更多的接触，从中庭、社团、午饭、打扫，到咖啡店的约会，俩人逐步成为了恋人。和静流牵着手逛祭典这样另一个世界无法想像的奢侈，为静流做烤秋刀鱼的夙愿，在这个世界最终达成
~~会说最后二人挽手俯瞰风祭的CG看哭了嘛~~ 。
在HF朱音线中为超自研的幽灵会员。在剑道部的训练结束后接受了瑚太朗的邀请，参与了森林的探险，使用武器高枝剪  将被巨大鹿和巨大猪打飞的自己从树枝上救下  。
在HF篝线中与瑚太朗逛了收获祭，并进行了捞金鱼并失败。在复仇捞秋刀鱼成功后，同样有瑚太朗和静流烤秋刀鱼的内容。
动画版：因为不放心森林中的瑚太朗等人而脱离组织前往森林，并和瑚太朗等人会合。在瑚太朗即将被江坂所杀时出面相救，并和江坂展开战斗。救济发动后，和露西娅一起消失。  