|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  中里  （  なかざと  ）  亮平  （  りょうへい  ）  (Nakazato Ryōhei)   |
|别号  |  奥木染自警团团长  [1]  、教室美化委员会事务局长  [2]  、胡子男   |
|发色  |  黑发   |
|瞳色  |  黑瞳   |
|身高  |  175cm   |
|生日  |  9月25日   |
|血型  |  B型   |
|星座  |  天秤座   |
|声优  |  后野祭  （PC游戏）  中国卓郎  （TV动画）   |
|萌点  |  短发  、  基友  、  高中生  、  短袖  、  照相机   |
|出身地区  |  奥木染町   |
|活动范围  |  奥木染町，海边   |
|所属团体  |  穗见学园、穗见学园游泳部  [3]   <br>**亲属或相关人**  <br>好  基  友：  春日野悠  青梅：  天女目瑛  </br>  <br>  |
||  “    ** 不管怎样亲密，也绝对不能超越那道界限啊  **   ”|
|---|------|
——中里亮平  
  
**中里亮平** 是  Sphere  旗下游戏 **《 缘之空  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  简介

春日野悠  的同班同学，也是悠在奥木染上学以来的第一个好友，比悠、瑛等人还大一岁  留级一年，故受到大部分同学排斥，为自己能有瑛、悠这样的朋友而高兴  。

拥有灭霸同款下巴

是个自来熟，为人体贴且轻浮，总是对一叶、奈绪他们开玩笑，所以经常遭到除瑛以外的女性的吐槽或无视甚至暴打。

非常喜欢去海边拿着照相机拍各种泳装，最喜欢拍的就是穹妹的泳装，有时对于悠作为兄长能随意看到穹妹  雪白的皮肤  而感到忿忿不平。

因为名字中的“亮”字和瑛的名字的读音是都是  あきら  ，所以和瑛在一起的时候，常被人叫“双亮（或W亮  取决于翻译组  ）”。

因为曾经暗恋过一位女教师  副岛老师，初佳的亲友，短大的友人，渣男金平脚踏两只船，同时和初佳以及副岛老师交往。  ，所以在经历过一些事情后和一叶家的女仆
乃木坂初佳  关系非常好。

观察细致，一早就看出班长仓永梢对悠有好感，在每条平行线都起到了或大或小的作用。在奈绪线为悠送照片，在初佳线安慰失恋的悠以及替悠打扫教室。

在初佳线里误把海猫认成海鸥了，这方面还是奈绪观察更细致一点。

也留下了未解之谜，没有玩家能知道亮平在大棚里干了什么，大概率是偷西瓜或者哈密瓜，并无依据，因为游戏也没有交代清楚，留下了悬念。瑛倒是知道，可惜被打断对话了。穹线里的对话，【瑛】嗯？啊，比如说亮哥哥以前在塑料大棚里……【亮平】停停停，男人是不会回顾过去的。瑛线里的对话，【瑛】嗯～……比如说、亮哥哥在塑料大棚里……【一叶】瑛，这个人的事情还是忘了比较好哦。

在漫画版中，对于穿了女装的  悠  比原作还要更感兴趣。

在游戏版中，因为“是兄妹身上总会有些相同的零件”的想法而多次盯着  悠  看

在《悠之空》穹妹路线的自述中提到自己曾经暗恋的对象因为自己当年的胆怯跟另一个男人走了，后悔不已，因此鼓励悠与穹的恋爱。

##  名台词

「青春短暂，要更开心啊」

「这家伙的生日很怪的，是由被祝贺的人来招待大家。」  
「然后拿出西瓜、煮菜、饭团、麦茶等吃的来招待人家呢。」

「那家伙，从小时候就过于替别人着想了。」  
「为了让我不会觉得太难过……于是装作什么事都没发生……」

「你们的感情是属于你们两个人的。我们没有说三道四的资格。」  
「而且你们回到了这里，回到了我们的身边嘛。」  
「但是，你知道我们可能会远离你们，你还是把事情都好好地说明了，我不能放着你不管。」

「悠，只有你，我不会让给任何人……」

「如果是想和谁变得亲密，那放手去追就行了。我也会支持你哦！」

「别打马虎眼了。还是说你们是要打马虎眼来否认，无所谓的关系么？」

「然后你就，好啊就这样吧就这样点头了么？ 就这样的放弃了么？」

「副岛老师，是从心底爱着你的……所以我才觉得自己的应援是正确的……」  
「但是，为什么会分手？ 为什么没能让她幸福呢？」

「如果我也能不顾一切的话，现在恐怕已经走上了不同的人生道路。」  
「比起我自己的感情，我却去为对方加油，鼓励她和别人私奔了。」  
「就算我进展不顺利。我也应该确确实实地向她传达我的感情。」

「虽然只能这样迂回的表白，但是我还是爱上了她。」  
「对于喜欢上的女人的恋爱，我没法子去妨碍。」  
「有着连这样的问题也能和我商量的信任，让我觉得自豪的同时，我没有被作为恋爱的对象来看待，这样一种放弃感也涌上了心头。」  
「对单方面爱上她的我来说，她的幸福才是我最重要的事情。」  
「如果她真的喜欢那个男人，想跟那个男人一起去的话，去推她一把，那就是我该做的事情了。」  
「作为交换，请一定要幸福，老师的幸福就是我的幸福，要是结婚了至少送封信来给我」  
「让自己喜欢的女人幸福了，被这种英雄的感觉充满了内心，对于其实真的很想哭的这件事，我完全地忘记了。」  
「让一个女性得到了幸福，却让另外一个女性陷入了不幸的这根刺，深深扎进了我的心里。」