进条目啥都别说，先一起喊：  ✟小天使请安✟
主播女孩重度依赖
原名  NEEDY GIRL OVERDOSE  [1]
官方译名  主播女孩重度依赖
类型  冒险
平台  Microsoft Windows
macOS
Nintendo Switch
分级  CERO  :  - 17岁以上
ESRB  :  - 成熟
PEGI  :  - 16岁以上
开发  WSS playground
发行  WSS playground, xemono
制作人  Daichi Saito
设计师  kinakobooster
角色设计  Ohisashiburi
编剧  Nyalra
美工  nei_ai
音乐  Aiobahn
引擎  Unity
模式  单人
发行时间  Microsoft Windows, macOS
2022年1月21日
Nintendo Switch
2022年10月27日
相关作品  Muse Dash  （联动）  Arcaea  （联动）  、  心跳文学部
“  † 升天 †
† 升天 †
† 升天 †
† 升天 †
† 升天 †
† 升天 †
† 升天 †  ”  
《  主播女孩重度依赖  》（英语：  NEEDY GIRL OVERDOSE  ）是一款描绘网络天使（直播主）日常生活的多结局  冒险游戏  。
目录

1  简介 
2  攻略 
3  杂谈 
3.1  对ACGN作品的致敬或neta 


4  衍生作品 
5  注释与外部链接 

简介
《主播女孩重度依赖/NEEDY GIRL
OVERDOSE》是一款描绘网络天使（直播主）日常生活的多结局ADV。这位名叫“超绝最可爱天使酱”的直播主有着很强烈的想要被他人认可的欲望，玩家需要帮助她进行日常直播，照看有时病娇的她，喂她吃药，并同时努力增加她的粉丝数量。游戏中，玩家将迎来各种各样的毁灭性结局，而故事是否存在美好结局，就需要您去寻找了。
让有些玻璃心的女孩“  糖糖  ”变身为“  超绝最可爱天使酱  ”，面向阿宅们开播吧！
日常装扮·糖糖：
看上去老实文静，实际却很任性，容易得意忘形，是一个迫切想要得到他人认可的女孩。性格恶劣。喜欢的东西是阿P以及精神药物。
直播装扮·超绝最可爱天使酱：
网络天使，糖糖开直播时的变装。装作性格乖巧的样子。动不动就会做出讨好阿宅们的行为。
阿P：
性别·年龄·所有信息不详。  或者，也许，可能就是玩家您自己？
主题曲：
INTERNET OVERDOSE
作词：  にゃるら
作曲：Aiobahn
编曲：Aiobahn
歌：NEEDY GIRL OVERDOSE/  KOTOKO  /Aiobahn
宽屏模式  显示视频
当Day26结束时，游戏会进行一次判定，如果粉丝大于50万则在Day27会触发去录音棚录歌的剧情并直接跳到夜晚，在Day29时该MV会被上传到推博，点击MV封面即可观看。
INTERNET YAMERO
演唱：KOTOKO
作曲：Aiobahn
作词：  にゃるら
角色插图：  こかむも お久しぶり
像素画：  ねんない
背景：ccnaov
MV：TOHRU MiTSUHASHi＆前田地生
Vocal Direction：  まろん  (IOSYS)
Special Thanks：Megumi Torii(Xemono)
Produce：  さいとーだいち  （WSS playground）
宽屏模式  显示视频
原声带：  NEEDY GIRL OVERDOSE Soundtrack
攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读

药物根据阴暗度解锁，阈值分别为20、40、60、80。 
压力崩溃后可提高上限到120。 
第23天夜晚好感大于80会在第24天触发回老家，提高好感上限到120。 

直播解锁条件  1  2  3（粉丝数>1万）  4（粉丝数>10万）  5（粉丝数>25万）
闲谈  初始  因特网-匿名版  出门-光之丘公园  因特网-推博  因特网-推博
游戏实况  陪玩-玩游戏  出门-秋叶原  因特网-推博  出门-中野  陪玩-玩游戏
阿宅电台  因特网-视频网站  因特网-自我搜索  睡觉-睡到傍晚  吃药-魔法香烟  因特网-视频网站
阴谋论  因特网-推博  陪玩-玩游戏  因特网-视频网站（高阴暗，粉丝数>10万）  吃药-魔法邮票（粉丝数>25万）  吃药-魔法邮票
网络都市传说  因特网-匿名版  因特网-匿名版  出门-市谷  因特网-推博  因特网-匿名版
ASMR  睡觉-睡到明天  陪玩-交流  陪玩-色色的事情  因特网-视频网站  因特网-约约
福利直播  陪玩-交流  陪玩-色色的事情  因特网-视频网站  出门-涩谷  陪玩-色色的事情
天使大讲堂  因特网-视频网站  陪玩-交流  陪玩-玩游戏（粉丝数>10万）  因特网-推博  吃药-魔法邮票
挑战实况  出门-原宿  因特网-自我搜索  因特网-视频网站（粉丝数>10万）  因特网-约约（粉丝数>25万）  陪玩-交流
病态直播  吃药-安神片  因特网-自我搜索  陪玩-交流  吃药-海波隆（粉丝数>25万）  吃药-魔法香烟
宣传恰饭  粉丝数>3万  因特网-视频网站  陪玩-玩游戏  陪玩-交流  因特网-自我搜索
当代互联网小天使  粉丝数>1万  粉丝数>10万  粉丝数>25万  粉丝数>50万  粉丝数>100万
结局  解锁条件  结语
Do You Love Me?
喜欢喜欢超喜欢  好感 阴暗>80 两者上限未提高至120 完成粉丝百万直播奖励  警惕过量摄入情感  [2]
(Un)happy end World
每晚只是想着你夹被子自我消遣  好感>80 粉丝数>100万  联网  [3]  普通人的幸福，真的是她想要的吗？  [4]
Rainbow Girl
因为我是活在二次元的女孩  吃药-魔法邮票×5  [5]
Utopian Parody
梦境逐渐侵入现实  好感>80 50万<粉丝数<100万  仅靠这点数据，还不足以满足她的欲望
Catastrophe
保重你自己 在我心中没有人能替代你  压力 好感 阴暗<60 粉丝数<50万  试着认真经营一下这个游戏吧
Labor is Evil
每月一次 那美酒只是奢侈 我浅尝辄止  好感>60 阴暗<60 粉丝数<50万  你觉得健康地活着的她就是幸福的吗？
NEEDY GIRL OVERDOSE
因为我喜欢的人就算浑身是血也会拥我入怀  好感 阴暗>60 粉丝数<50万  该结局为双线剧情  [6]  [7]
1.帮她争取更多人的爱
为她找到除你之外的归宿  [8]
2.糖糖将会黑化  然后撒日朗
脑Future
某个人某条街 心碎一整夜  病态直播5  她最终是堕入了“直播界的深渊”
Angel Fall Down
向霓虹闪烁的神明献出拥有美貌的代价  福利直播5  人并非只追求爱欲
Healthy Party
即便我不再疯魔  阴暗0  于生存而言，精神负担也是必要的
Nymphomania
爱因爱太过沉重而拒绝理解爱  色色的事情×7  有时，爱会使人盲目
NeToRare
我哭了哭了哭了哭了一整夜
我笑了笑了笑了笑了一千遍  好感0  你要爱她
Os-Alien
我就喜欢这样的你×∞  好感满值  过度摄入的爱情已超出了承受能力
Bomber Girl
易燃已爆炸  压力120  别把一味的苛刻当成温柔
There Are No Angels
没有天使的桌面  好感<60 阴暗>60 粉丝数<50万  爱与数据就是她的精神安定剂
Crossing the line
我只是一个过客 从你的世界路过  无视JINE×5  幸好这只是游戏
INTERNET OVERDOSE
谨遵用法用量 上网快乐冲浪  压力上限120 第24天压力>80  莉翫・蠖ｼ螂ｳ縺ｯ蟷ｸ縺帙〒縺吶°  [9]
Angry Otaku Needy Girl
无心的天使  好感<80 粉丝数>50万  为了成名，真的有必要连爱情都舍弃吗？
Welcome To My Religion
你也来加入超天教吧  阴谋论5，第二天吃魔法邮票（貌似如果此前已达100万粉丝则吃药的选项变灰，导致该结局无法达成）  她远未成熟到能够触碰“真理”
Enchantment Fire
燃烧吧 燃烧吧天使  [10]  在JINE的“买炭”对话中选择“好”（阴暗度>60随机触发该对话）
Die Set Down
直到刚才都还是情侣的东西滚落一地  第10天粉丝数<1万  “金钱”无论在哪个世界里都是平等的
Milky way Train
应许之地便是永远的Utopia  完成都市传说5，压力＞70 好感＞60 阴暗度＞80，白天服用魔法邮票，晚间地图解锁“银河车站”并进入  我成为天使了哦
DARK ANGEL
坟墓由我们两人一起掘好  压力破上限，且之后压力、阴暗>80、好感<30的情况下做百万粉丝纪念直播，次日触发
THE INTERNET ANGEL be INVOKED
天使飞跃那无尽宇宙  达到9999999粉丝，压力未破上限且小于60，阴暗<60，好感>60  谢谢你，互联网生活很开心
Comment te dire adieu
只想与你完美告别  达成以上所有结局  [11]
Happy end World
快远离因特网
(隐藏结局  [12]  )  好感>80 粉丝数>100万 未联网  过于真实的幻象露出了天使般的微笑
Megaten
网络已死，我却新生
(隐藏结局)  压力上限未破120，在30天前任意一天保持满阴暗进入夜晚后有概率触发。（游戏后台会从0到20取随机数，等于6时触发）  [13]  [14]  
杂谈

本游戏中文翻译水准极高，简体版本含有大量主要流行于中国大陆地区的梗/网络迷因，繁体版本则大量融入台湾的网络用语习惯。 
本游戏界面及细节随处可见Windows操作系统的元素  [15]  [16]  （比如三大金刚按键、任务栏和Windows 95的设计语言），有时糖糖的电脑屏幕会出现随机一个  Windows 95  的屏幕保护程序界面。就连官方在steam上发布更新日志时，都以"Windose Update"作为标题。 
~~本游戏已让多名虚拟up感同身受~~ 本游戏主题曲已被多名虚拟up翻唱。 
自1月21日游戏正式发售以后，涨势喜人，1月29日，游戏销量突破10万，发售还不到一个月（2月11日）该游戏的全球销量就已突破25万套。2022年4月4日，本作游戏发行商WSS Playground正式官宣游戏销量突破35万，游戏与OST将以九折的优惠促销，一同宣布的除了游戏原声带将上线各大流媒体音乐平台以外，还公开了游戏原声带的实体黑胶唱片封面，一向热衷于玩neta塞梗的游戏团队毫不意外地，在封面设计上neta了由坂本龙一、高桥幸宏和细野晴臣的组合YMO于1979年发售的第一张专辑「Yellow Magic Orchestra」的美版封面。  [17]  悲报：根据发行商官方在Steam推送的新闻，该实体唱片目前仅面向日本市场发售。 
在游戏发售一个月后，负责发行《主播女孩重度依赖》,《蒂德莉特的奇境冒险》及《幻想乡萃夜祭》等游戏的日本独立游戏发行商WSS Playground官方微博正式开设，2022年4月4日，官方B站页面开设并同步公开了游戏主题曲《  Internet Overdose  》的中文填词，  [18]  并将在4月5日至12日的期间展开粉丝激励活动，届时，运营团队每日晚间将挑选一名正在直播该游戏相关内容的幸运粉丝的直播间进行投喂。 
2022年4月7日，官方转发了  超天酱  的其中一条推文，并正式对外公布游戏销量突破40万份。  [19] 
2022年5月21日，游戏发行商WSS playground宣布该游戏即将于10月27日登陆Nintendo Switch平台  [20]  ，游戏发行时将追加新的结局等游戏内容，初回限定特典为A4粉丝图集与原声带CD。 
2022年6月23日，游戏销量突破50万。 

对ACGN作品的致敬或neta
衍生作品
2022年12月23日，宣布在官方Twitter上，开始连载由  Choborau-nyopomi  绘画的漫画《NEEDY GIRL OVERDOSE
绝对革命病病事变 午夜直播LOVE❤️ †糖糖和阿P的绝望100天†》（日语：  NEEDY GIRL OVERDOSE 絶対革命病病事変
ミッドナイト配信LOVE❤️ †あめちゃんとピの絶望の100日間†  ），简称“病病事变”。