**基本资料**  
---  
用语名称  |  主角座位   
其他表述  |  神之座位   
用语出处  |  各种作品   
相关条目  |  主角光环   
  
**主角座位** 用于吐槽主角在教室里的座位常见的位置。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  正面 
    * 2.1  角色正例 
    * 2.2  原因 
    * 2.3  附：准神座位 
    * 2.4  疑似主角座位或准神座位 
  * 3  角色反例 
  * 4  现实 
  * 5  外部链接 

##  简介

主角座位即教室里倒数第二排靠窗户的位子。

在各种作品中，主角坐在这个位置的现象很是常见，故被吐槽为“主角座位”。  后排靠窗，王的故乡

一般来说这个位子的前位一般是男主的好基友（男二），后位一般是男主喜欢的/暗恋男主的某个女生（女二），而隔壁一般是男主的正宫（女主）。
~~两女一男才是后宫的正确和谐发展模式。~~

其实这只是动画制作公司不用去画其他背景人物、省事的行为而已。因为坐窗边靠后的位置可以少画几个课桌椅和同学，课桌的线条特别多一笔一画出来很费工时，而且还方便看窗外。所以如果主角不是倒数第二位要给动画公司点赞哦。

##  正面

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。**

###  角色正例

  * 木之本樱  ——《  百变小樱  》（后座：  李小狼  、隔壁：  大道寺知世  、侧后：  李莓铃  /  柊泽艾利欧  ） 
  * 阿虚  ——《  凉宫春日系列  》（后座：  凉宫春日  ）  阿虚：位置不错，赚了呢！ 
  * 上条当麻  ——《  魔法禁书目录  》 
  * 八坂真寻  ——《  潜行吧！奈亚子  》 
  * 樱满集  ——《  罪恶王冠  》 
  * 羽濑川小鹰  ——《  我的朋友很少  我的后宫很多  》 
  * 夏目贵志  ——《  夏目友人帐  》 
  * 黑木智子  ——《  丧女  》 
  * 夜神月  ——《  死亡笔记  》 
  * 樱井智子  ——《  天降之物  》 
  * 结城梨斗  ——《  出包王女  》 
  * 黑沼爽子  ——《  好想告诉你  》 
  * 火神大我  ——《  黑子的篮球  》 
  * 伊莉雅  ——《  Fate/kaleid liner 魔法少女☆伊莉雅  》 
  * 相川步  ——《  这个是僵尸吗？  》 
  * 仲村由理  NPC化后  ——《  Angel Beats!  》 
  * 相泽祐一  ——《  Kanon  》 
  * 黄前久美子  ——《  吹响！上低音号  》 
  * 高坂穗乃果  、  西木野真姬  、  矢泽妮可  、  高咲侑  ——《  LoveLive!系列  》 
  * 小鸟游美羽  ——《  要听爸爸的话！  》 
  * 有马公生  ——《  四月是你的谎言  》 
  * 佐藤良太  ——《  今天的5年2班  》 
  * 久城一弥  ——《  GOSICK  》 
  * 松田启人  ——《  数码兽驯兽师  》 
  * 赤座灯里  ——《  摇曳百合  》（后座：  吉川千夏  、隔壁：  大室樱子  、侧后：  古谷向日葵  ） 
  * 雪白七七子  ——《  川柳少女  》 
  * 保登心爱  ——《  请问您今天要来点兔子吗？  》（  香风智乃  的位置也是主角座位） 
  * 爱城华恋  ——《  少女歌剧  》 
  * 宇佐见堇子  ——《  东方Project  》  [来源请求] 
  * 樱岛麻衣  ——《  青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐  》 

###  原因

  1. 如果在前排，那后面岂不是一大堆人，画起来多费劲。 
  2. 当然也不能是最后的，因为背景就太单一了，没有层次感。 
  3. 靠窗是可以偷懒画少很多人物，一个大框大天际可以简单很多，可以不用再画路人，省事。 
  4. 坐在主角座位较容易因为发呆而望向窗外，进而发现窗外的状况，更容易触发事件。  而且方便窗外的敌人刺杀以便推进剧情 
  5. 如果满屏幕的人，这看起来是个什么感觉，主角就不明显了。  从侧面摄入，主角会有神圣的阳光光芒…… 
  6. 动画制作方将镜头从主角角度摄入，可以将全班都摄入镜头，且主角会出现在镜头中心，奠定全景，并且可以一览全班。 

###  附：准神座位

另外，倒数第一排的靠窗户座位（即最角落的座位）也是主角较为常见的座位。

  * 五河士道  ——《  约会大作战  》 
  * 平泽唯  以及  中野梓  ——《  轻音少女  》 
  * 折木奉太郎  ——《  冰果  》 
  * 栗山未来  ——《  境界的彼方  》 
  * 凉宫春日  ——《  凉宫春日系列  》 
  * 绚濑绘里  ——《  LoveLive!  》 
  * 冈崎朋也  ——《  CLANNAD  》 
  * 见崎鸣  ——《  Another  》 
  * 黑子哲也  ——《  黑子的篮球  》 
  * 夏目贵志  ——《  夏目友人帐  》 
  * 月野兔  ——《  美少女战士  》 
  * 夏川真凉  ——《  我女友与青梅竹马的惨烈修罗场  》 
  * 神田空太  ——《  樱花庄的宠物女孩  》 
  * 和泉正宗  ——《  埃罗芒阿老师  》 
  * 关俊成——《  上课小动作  》  论最后一排的重要性 
  * 榊游矢  ——《  游戏王ARC-V  》 
  * 津田隆利  ——《  妄想学生会  （  ~~黄段子学生会~~ ）  》 
  * 春日野悠  ——《  缘之空  》&《  悠之空  》 
  * 江浩一  ——《  爱神巧克力  》 ~~国漫制作人员是会玩的~~
  * 佐仓千代  ——《  月刊少女野崎君  》 
  * 八神太一  ——《  数码宝贝大冒险tri.  》  倒数第二排坐的是  武之内空  ，所以原来素娜才是真·主角啊 
  * 宫水三叶  ——《  你的名字。  》 
  * 押本百合  ——《  网球并不可笑嘛  》 
  * 绫小路清隆  ——《  欢迎来到实力至上主义的教室  》 
  * 西片同学  ——《  擅长捉弄人的高木同学  》 
  * 寝住(墨野继义)  ——《  十二大战  》 
  * 堀江青  ——《  YL的小青无法学习  》 
  * 神乐坂公人——《  我被绑架到贵族女校当“庶民样本”  》 
  * 神乐光  ——《  少女歌剧  》 
  * 风见雄二——《  灰色系列  》 
  * 西村英骑  ——《  线上游戏的老婆不可能是女生？  》 
  * 特别周  、  东海帝皇  ——《  赛马娘  》 
  * 如月龙司  ——《  龙之界点  》 
  * 绝大部分女主角——《  光之美少女系列  》 

###  疑似主角座位或准神座位

  * 御坂美琴  ——《  某科学的超电磁炮  》 
    * 《某科学的超电磁炮》OVA和《某科学的超电磁炮S》第三集均显示炮姐的座位在靠窗后排，但没有明确具体排数。 

##  角色反例

  * 桂木桂马  ——《  只有神知道的世界  》 
    * 神大人  是二次元的神，对神大人而言“现实只是一个垃圾游戏”，所以是不屑三次元中的主角座位的。 
  * 比企谷八幡  ——《  我的青春恋爱物语果然有问题  》 
    * 对于  大老师  来说，青春恋爱物语主角什么的，不过是个圈套而已。 
  * 鹿目圆  ——《  魔法少女小圆  》 
  * 齐木楠雄  ——《  齐木楠雄的灾难  》 
  * 富㭴勇太  、  小鸟游六花  ——《  中二病也要谈恋爱！  》（均在靠中间的一排） 
  * 坂本  ——靠窗的位置《  在下坂本，有何贵干？  》 
  * 梓川咲太  ——第一排靠窗的位置《  青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐  》 
  * 高町奈叶  ——坐在中间的位置《  魔法少女奈叶  》 

##  现实

如果三次元中你被分到这个座位的话，千万不要高兴  ，因为你可能已经被老师抛弃了  （虽然中国学校定期换座位）  。但是  作弊  之类的很方便
~~，善加利用吧~~ 。
一点都不方便好吧……哪里方便了？现在老师都喜欢坐后面监考！而且这个位置是最适合老师打伏击的地方！最方便的地方应该是靠墙中间的位置才对！PS：三角恋也别想！中国高中双人桌岂是尔等能揣度的！
** 郑重提醒：作弊于情于理于法都是不可取的，请勿在三次元中尝试作弊！  **

欢迎所有三次元中坐在倒数前2排靠窗位置的学生参与投票:你坐在主角的座位上时学习成绩如何？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

学霸或学神(全科目得分÷满分值≥97%)

优秀(97%＞全科目得分÷满分值≥90%)

良好(90%＞全科目得分÷满分值≥80%)

及格(80%＞全科目得分÷满分值≥60%)

不及格(全科目得分÷满分值＜60%)

我只想看看结果_(:з」∠)_

自2015年8月19日 (三) 04:54创建以来共有4763 人投票。

poll-id 54430384BA7B28141E1BDC040899C649

  