本条目可能包含了过度的 ** 黑幕  ** ，影响阅读体验，可能需要大幅度整改。  
请编辑者依照站点的  相关编辑规范  协助改进  。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  主角光环   
其他表述  |  主角威能 (英语：Plot Armor)、女主/男主光环   
用语出处  |  对主角能力、运气的吐槽   
相关条目  |  男二光环  、  女二光环  、  反一光环/BOSS光环  、  反派光环  、  主角座位  、  神棍  、  天降软妹  、  王八之气  、  后宫  、  龙傲天  、  死女主  、  神说，你还不能死在这里  、  落水不死定律   
  
**主角光环** 是对影视、小说、ACG作品、传记中的主角进行  吐槽  的一个用语。

多用于吐槽作品主角 **因为剧情需要** （直到最终对决前）所具有的异乎常人的命硬、  金手指  、特殊体质、桃花运频繁等 **不合理** 现象。

##  目录

  * 1  主角光环通用原理 
  * 2  主角光环效果举例 
  * 3  反例 
    * 3.1  主角死亡 
    * 3.2  在最后的失效 
  * 4  负面主角光环 
  * 5  实体化主角光环 
  * 6  相关用语 
  * 7  注释 

##  主角光环通用原理

主角按人择原理（幸存者偏差）（巧合产生的某某才产生了为何有此巧合的疑问）活到结局。

也能解释 为何巧合产生了阅读这些内容的你 等各种巧合。

##  主角光环效果举例

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * 突破限制：当作品设定中强调某限制是绝对不可能被打破的时候，主角通常就是例外。比如 
    * 《  圣斗士星矢  》中男主能够打伤  神  ； 
    * 《  无限斯特拉托斯  》中男主能够开动IS； 
    * 《  精灵使的剑舞  》中男主能够契约精灵； 
    * 《  刀剑神域  》中男主可以无视游戏系统规则  该死的时候赖着不死硬是插了大boss一剑  ； 
    * 《  宝可梦系列  》小智打道馆、挑战强者成功率极高  尼比市的挂壁然而在日月之前从没获得过冠军  。 
    * 《  逆转裁判123  》中  成步堂龙一  作为  新人  律师先后击败 ~~五年不败的~~ 御剑怜侍  、 ~~四十年不败的~~ 狩魔豪  、 ~~五年不败的~~ 狩魔冥  、 ~~无败纪录的~~ 第一次当检事的  戈德  。 
    * 《  魔法少女小圆  》中  晓美焰  不断为  鹿目圆  累加主角光环，让她从普通 ~~杂鱼~~ 魔法少女逐渐变得有击败  魔女之夜  的力量，100多周目后就有了能实现连因果律本身都能颠覆的别人即使许了也实现不了的主角专属愿望  爱的力量  。 
    * 《  海王星系列  》中主角能够通过自己的行动与  嘴炮  将一切事件推向理想的发展方向，甚至有技能就叫主角光环； 
  * 近于100%躲避杂鱼攻击；  要是是游戏，暗雷警告 
  * 身受正常情况下不能行动的濒死重伤，但依然靠毅力生龙活虎的战斗；（个别情况下还会出现瞬间的能力暴涨。）例：超级赛亚人濒死状态恢复后能力上升 ~~、各种游戏中丝血反杀~~ 。 
  * 能在恰当的时机从昏迷中醒来打倒Boss，并且不会死 
    * 反例：即使在恰当的时机醒来，也不一定能活  e.g.  世界上最幸福的女孩 
  * 男主角无条件无理由受到（部分作品为绝大多数甚至所有）女性角色  [1]  欢迎（即使最初受讨厌，后来也必定被男猪攻陷）。 
  * 主角与反派和配角做类似的事时，主角死亡的风险比较低。（  主角胜于嘴炮，反派死于话多  、  敌我同源  ~~、 回老家结婚  ~~ etc.） 
  * 系统无死角反  NTR  结界。  但在部分作者的作品中则转为系统无死角被  NTR  结界。即  苦主  。 
  * 主角豁免所有  死亡判定  ，即便死了也能无限复活，比如《  龙珠  》中的孙悟空就死去多次。在最后的几集可能会失去此效果。  另同上一条，在部分作者的作品中主角即为  死亡Flag  。 
  * 轻伤复原。主角受到轻伤，到下一集/章/话就会复原。例如  御坂美琴  在《  魔法禁书目录  》小说旧约部分和《  某科学的超电磁炮  》漫画至少前79话中从未受过擦伤以上的身体伤害，尽管有时候形势已经到了她离死亡只有一步之遥也是如此  。在这种情况下，主角真的受伤就是剧情高潮  。  另同上一条，在部分作者的作品中主角几乎不会处于健康状态，因为主角健康起来基本都是剧情的高潮部分。 
  * 主角团成员的  嘴炮  能够唤醒被  黑化  的主角团其他成员。  另同上一条，在部分作者的作品中则是用于致郁：不管做什么都无法改变友人被黑化的残酷事实。 
  * 主角总会由于各种原因，习得（或天生具有）一些如同开外挂一般的凶残能力。  [2] 
  * 在故事的开头，主角遇上的一般全是给自己练级的  杂鱼  ；主角顺利成长至遇见boss的时候直接匹敌对方。  这不科学啊，boss直接亲自出马或者先派大将灭掉主角不好吗……看来反派还死于懒惰。 
  * 超强  视力  ，比如凶手在人群中，主角一眼就看出他不同寻常。 
  * 遇到一般人根本无法应付的极其危险的情况依然全身而退甚至反而获得更多加成，如《  东京食尸鬼  》中男主  金木研  在第一话中被S级喰种  神代利世  所追杀，在被咬了一口以后又被掉落的钢筋所砸伤，不但没有死，还成功移植了利世的赫包成为了少有的独眼喰种。 
  * 无论有没有队友，对于地形、环境因素伤害，突发性灾难等具有免疫效果。在有队友的情况下往往队友会全部团灭 ~~，其实从另一种角度来说部分主角光环其实是靠吃队友的运气来的。@ 雪风  祥瑞御免家宅平安 ~~ 。如《  生化危机6  》中里昂在遭遇  车祸  、爆炸、跌落、塌陷、冲击、溺水等灾难后依然生龙活虎。 
  * 主角天生有着常人不可能有的人脉，因此其仕途一帆风顺，如《  路人女主的养成方法  》中，  安艺伦也  宅力爆炸，想要自行制作  GALGAME  ，刚好与知名  轻小说  作家  霞之丘诗羽  、知名  同人  画师  泽村·斯宾塞·英梨梨  相熟，二人对其有恋慕之情，还不要稿酬。 
  * 主角在一众人中具有某些特权。例:《  工作细胞BLACK  》，能休假的自始至终只有主角团；如有一集男主没来上班（脚伤+  心理创伤  ），但是红血球的队伍里却出现几个缺胳膊断腿比男主伤更重的人  只因不是主角  。 
  * 主角固定座位  （教室后排靠窗位置）；与众不同的  外貌  （  ~~发型~~ ）  。 

发型决定实力  （  海鲜  带来  神抽  ）  
---  
  
上图出自  《【游戏王剧场版】次元之暗面》  的B站弹幕截图  
  
  * 《我的世界：故事模式》中，第一章第四篇，主角Jesse合成超级TNT时被凋零风暴的光束吸引，但后续并没有患凋零病。 

##  反例

主角在系列作中有时并不是绝对的。主角入魔、被封印之类的男/女二就成为了主角。配角在外传中，或者在特定的篇章中也可能成为主角。这种事件发生前主角光环就有失效的前兆。

在短篇集的作品中，主角的死亡概率、死亡比例并不低，特别是  恐怖题材  ，因此主角光环不适用。

###  主角死亡

  * 《  斩赤红之瞳  》  塔兹米  打破主角光环最后一战领便当，还被女王弄得渣都不剩。（动画原创剧情） 
  * 《  地球防卫少年  》《  寒蝉鸣泣之时  》《  甲贺忍法帖  》等  便当型  作品中的多数（或所有）主角。参见：  领便当 
  * 《权力的游戏》艾德、罗柏、琼恩、  红毒蛇  ……当你认为一个人是主角的时候，他就离死亡不远了。  所以说整部剧最大的flag就是成为主角。 
  * 《  日在校园  》中的  伊藤诚  。（诚哥千古，诚哥一路走好） 
  * 《  JOJO奇妙冒险  》part1、 _3_ 、6、 _7_ 的主角（ _斜体_ 表示是在自己作为主角的部数以外被补刀死）。  乔纳森·乔斯达  、  空条承太郎  、  空条徐伦  和  乔尼·乔斯达  承太郎和乔尼在当时已经被剥夺了主角光环，阿强已经是老父亲，乔尼只是普通的骑手。 
  * 《  环保剑  》地球君、所有主角，主角在辛辛苦苦收集了八颗剑魂后强行被反派BOSS一招秒。 
  * 《  假面骑士龙骑  》主角  城户真司  49集被  小怪  杀死。 

时王外传里存活，并丢掉了契约卡。  你们打了那么久的奥丁开了生存还是被  小魔王  用  帝骑哥  强化表加你的表秒了!

  * 《  假面骑士Ghost  》主角天空寺尊第一集被小怪杀死  ，但是男主死后有了外挂，在49集成功复活。 
  * 在反派强大攻势下基本全灭，最后靠某人的能力在新世界吐了便当（严格来说好像不算失效？），如：《  猫武士  》里的火星（不要吐槽名字） 
  * 沈石溪的大量动物小说 
  * 《  变形金刚大电影  》包括  擎天柱  、  威震天  在内的多位重要变形金刚角色纷纷死去。  玩具卖不动了，请你们牺牲吧。 
  * 《  三体  》三部曲中除程心、关一帆和智子外所有称得上主角的人。  其实他们只是去了二次元。 
  * 《  移动迷宫  》  纽特  死得好惨啊。 
  * 《  分歧者  》  翠丝  就算连死亡血清都能免疫还是被一枪打死了。 
  * 《  洛克人Zero  》  Zero  在第四部最后死亡。  实际上是卡婊不想填这个坑。如果雪儿说出“Zero……或者Zero————！”这样的句子基本离死不远了。 
  * 《  约会大作战  》  五河士道  在鸢一折纸准备用重狙杀死夜刀神十香时，因挡住子弹被 ~~爆肾~~ 误杀死。之后因为琴里的恢复能力使其复活；美九篇为救十香被艾伦偷袭刺杀致死，之后再次因为琴里技能复活；在狂三篇中再次被艾伦杀死，而狂三为了救士道使用了204次<六之弹>。 
  * 《  恶魔人  》  不动明  和飞鸟了在地球上空战斗时被飞鸟了  一记电眼逼人  把下半身打没，之后死去。 
  * 《王国之心Ⅲ》索拉使用了觉醒之力来拯救凯莉，结果导致本人失踨。 
  * 《复仇者联盟：终局之战》  钢铁侠  使用无限宝石 ~~祖传秘技~~ 打一响指把萨诺斯跟军队化为灰烬，但自己被无限宝石的力量反噬而死亡。 
  * 《  新弹丸论破V3  》  赤松枫  将自己的  心意  （  主角光环  ）  传达给了  那个人  ，随后死亡  的确是主角，毕竟  女  主  就是用来死的（不是 
  * 《  女神异闻录3  》  结城理  为了封印倪克斯，付出生命的代价，释放以全部HP为代价的"伟大的封印"，以自己的灵魂阻止鄂博瑞斯到达倪克斯带来灭亡。但他硬撑到了和同伴的约定之日，在失去一起战斗的记忆的同伴们想起他，赶到约定的天台之时，他闭上眼睛，安眠变为了长眠。  这个游戏有两个结局，一个结局世界毁灭，一个结局主角de 
  * 《  荒野大镖客2  》主角亚瑟·摩根。区别只是看着日出平静地死去还是被仇人杀死。  荒野大镖客2故事上是荒野大镖客1的前传，1代没有出现过亚瑟这个人，为了圆故事最好的方法同上就是把他写死，而且本系列死主角算是传统了。 
  * 《  荒野大镖客:救赎  》一代主角约翰也难逃一死。（无论怎么做，约翰在最后一关都会死去）不过， ~~死主角也是R星传统了。~~
  * 《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》  奥尔加·伊兹卡  希望之花，连接着羁绊…… 
  * 《007：无暇赴死》詹姆斯·邦德在感染致命病毒后，与反派BOSS同归于尽。尽管，在最后还是打出了“詹姆斯·邦德终将归来”，可这有什么用呢？ 
  * 《  玩具熊的五夜后宫4  》：整个作品都是主角被  弗雷德熊  咬后在医院做的噩梦，在撑了6天后，最后在医院抢救无效死亡。 
  * 《  进击的巨人  》  艾伦·耶格尔  : 在发动地鸣之后被米卡莎（  三笠·阿克曼  ）颈首分离。  艾伦当时已经剩下头了。 

###  在最后的失效

主角在系列动画最后几话中有一定概率会失去主角光环的效果，甚至会有反作用，如：

  * 被杂鱼流弹击伤后能力大减 
  * 身受正常情况下不能行动的濒死重伤 
  * 被小怪打死 
    * 城户真司  为救一个小女孩而被镜世界的怪物重伤致死 
  * 女主角开始反感或疏远男主角（有很大的概率在最后一话重归于好） 
    * 春野樱 
    * 赫敏·格兰杰 
    * 千石抚子 
  * 遇到反一号并发生恶战（正剧、喜剧一般是主角击败反一号，悲剧一般是同归于尽或被反一号杀死）。 
  * 作中“命运”的力量大于主角光环，以至于就算是主角也不能豁免。  没错说的就是jojo 
  * 为了达成某一至高目的而自愿赴死，如  鲁殿  我......毁灭  世界  ......创造......  世界  ...... 

主角失去主角光环的原因：

  * 主角太渣了，不死不足以平民愤  没错，说的就是  诚哥  诚哥：我tm 
  * 主角秒收以前所立下的所有死亡flag。 
  * 悲剧题材的作品。这些作品往往由于反映社会现实等等深刻内涵的需要，需要主角在中途或结尾死去。 
    * 例子太多，比如莎士比亚的知名悲剧《罗密欧与朱丽叶》和《哈姆雷特》。 
  * 出于拖剧情需要强行让主角失败阻止其下线。  没错我说的就是  小智  。 
  * 在一部一个主角的系列作品中，旧作的主角一般会在新作中交代结局（大多数都不是啥好结局），部分作品中会变成新主角的挡箭牌，甚至会为了让新主角上位而成为炮灰。 
    * 系列游戏《黑手党》中，一代主角汤米•安吉罗，在第二部中会作为二代主角维托•斯卡莱塔的刺杀目标之一被杀死；而维托在第三部，又会因为第二部发生的事而沦落为三代主角林肯•克莱的小弟，部分剧情中甚至会造反然后被清理门户。 
    * 系列电影《死神来了》中，第一部活下来的艾力克斯和克莱尔，在第二部中一个被台词杀一个被剧情杀。后面的电影也基本上是一样的细节。 
  * 作者  故意的  ，如  鲁殿  。 

##  负面主角光环

在一些作品里也有可能出现这样一种 **不合理** 现象，即主角莫名其妙地倒霉、吃瘪、降智或被削弱等。可以被称之为 **负面主角光环** 。包括但不限于：

  * 主角在并没有刻意放水的情况下和本来可以被自己轻易击败的对手打得有来有回，甚至在对方手里吃瘪。 
  * 关键时刻莫名其妙地被削弱和降智，多了原本没有出现过的弱点，本来拥有可以解决问题的本领但就是不使用，从而让自己或他人陷入危机。 
  * 总是比他人更加容易莫名其妙地碰到各种危险，麻烦和倒霉事。比如在部分旅行剧情中，主角每到一个新地方都会因为各种这样那样的原因卷入事端，从而推进主线剧情。 
  * 老有一堆人不断地针对主角，与其为敌或给其制造麻烦，仿佛主角一直在拉仇恨一样。 
  * 本来送上门的好运或改变命运的机会却一定会错过，或者需要费很大力气才能获得。 
  * 实现自己理想的道路总是会异常的曲折甚至莫名其妙地失败。 
  * 队友关键时刻掉链子甚至反水。 
  * 主角可能背负着某种解不开的诅咒或者有着一个非常致命的弱点，而且一定会因此而遇到麻烦。 

##  实体化主角光环

  * 动画《  新世纪福音战士  》主角  碇真嗣  ，所驾驶的初号机在剧场版《破》的后半段觉醒时，头顶出现象征着神灵的实体光环。 
  * 漫画《  勇者传  》主角  恩匹希  ，持有  徽章  主角光环，实体化为顶在呆毛上的光环，拥有如同  PS4  手柄按键状的○△×□四种形态，不光能应用于战斗，还有导航等实用功能。但由于恩匹希的主角光环是被诅咒的，所以他背负上了一生靠祈求他人感谢以获取感谢值而活命的悲惨宿命。由于  始大陆  人越来越冷漠不愿感谢他人，使得他总是一幅苟延残喘的虚弱模样（但其他曾拥有未被诅咒的主角光环徽章的角色都过得很好）。 
  * 游戏《  蔚蓝档案  》里登场的所有主要角色，其头上都有着各种各样的光环。 

##  相关用语

当作品中主角的主角光环过于强大就可能会被  吐槽  为  玛丽苏  /  龙傲天
。不过对主角光环的吐槽往往仅因为剧情需要而让人感到“出戏”，而玛丽苏和龙傲天饱受吐槽的主要原因则是主角本身设定过于超模。