丽露娅与夏夏的纯白谎言
原名  リルヤとナツカの純白な嘘
官方译名  丽露娅与夏夏的纯白谎言
类型  ADV
平台  Windows
开发  FrontWing
发行  FrontWing
编剧  浅生咏
音乐  安濑圣
模式  单人单机
发行时间  2024年7月25日  
《  丽露娅与夏夏的纯白谎言  》是由  FrontWing  开发的一款  百合  题材  Galgame  ，于2024年7月25日发售。
目录

1  背景故事 
2  主要人物 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

背景故事
世界因你的光芒变得与众不同，
你手捧的鲜花让世界更加缤纷多彩。  
一则消息传闻在网络上悄悄流传。  
有一位充满谜团的天才画家，只为甲方描绘美妙的作品。
然而她随性、偏执，不为权力与金钱所左右，选择的标准充满谜团，只接受自己中意的委托。  
出现在甲方面前的，是一位拥有一头银色长发与宛若宝石的眼瞳，
好似冬天妖精一般的美少女画家——丽露娅，以及住在丽露娅家中的，精神饱满的助手夏夏。  
然而，少女画家坐在轮椅上，眼中没有光芒。  
“没关系。我会成为丽露娅小姐崭新的双眼与双腿！”  
夏夏为了甲方与丽露娅奔波，依靠本能与直觉讲述丽露娅所需求的灵感源泉
——撕开黑暗，重新照耀世界的“光芒”。  
“虽然有点摸不着头脑，但我的感觉就是这样子！”
“我的白鸽，将橄榄叶带到身边。之后——就是我的工作了”  
追忆之蓝，异形之绿，殉教之红——丽露娅用夏夏带来的“光芒”，
描绘出超乎甲方想象的作品。  
“在你眼中呈现的世界，比我看到的更加美丽”  
这是一篇讲述带着旧时伤痛的少女们，为了全新未来迈出脚步的，失去与重生的故事。
主要人物
丽露娅·梅莉  （Lilja Meri）  CV：高柳知叶
“我的白鸽，将橄榄叶带回我的身边。之后——就是我的工作了”  
坐在轮椅上的，双目失明的少女。
其身份是北欧小国的公主。
有着一头美丽的银色长发，
外表宛如雪之妖精。
尽管身材高大且看上去老成，
但仍是普通的青年。
为了远离过于溺爱她的家人们，
便来到了祖母的故乡，日本居住。
过于执着于合理性与效率性。  
有着天赐的绘画才能，
能创作出改变看客世界的绘画。

空木夏夏  （Utsugi Natsuka）  CV：伊驹百合绘
“丽露娅小姐的画实在是太厉害了。
您拥有能改变看客眼中的世界的力量”  
在丽露娅的家中住下工作的
精神饱满的少女。
有着很容易把她和小学生搞错的外表，
但她已经成年了。
非常有力气，特别能吃。
为了给目不能视，
腿不能动的丽露娅带来灵感，
每天努力充当她新的双腿和双目。
是依靠本能与直觉前进的类型。
STAFF

企划/剧本：浅生咏 
角色设计/原画：  切符 
音乐：  安濑圣  （Peak A Soul+） 
制作：  Frontwing 

相关音乐
片头曲

《  明天的故事  》 
歌：  柳凪 
作词：  柳凪 
作曲：Tansa 
编曲：Tansa 



片尾曲

《  Colors of You  》 
歌：  青木阳菜 
作词：  青木阳菜 
作曲：  青木阳菜 
编曲：YOUSAY 