|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  乃木坂  （  のぎさか  ）  初佳  （  もとか  ）  （Nogisaka Motoka）   |
|发色  |  褐发   |
|瞳色  |  黑瞳   |
|身高  |  160cm   |
|生日  |  12月23日   |
|血型  |  O型   |
|星座  |  摩羯座   |
|声优  |  远野梵  （PC游戏）  冈岛妙  （TV动画）   |
|萌点  |  短发  、  巨乳  、  女仆  、  天然呆  、  连体泳装  、  自慰  、  蛇形魔物   |
|出身地区  |  奥木染町   |
|活动范围  |  奥木染町   |
|所属团体  |  渚一叶家女仆   <br>**亲属或相关人**  <br>春日野悠  、  渚一叶  、  伊福部八寻  、  仓永梢  、  中里亮平  <br>  |
||  “    ** 我只会和需要我的人，一起走下去  **   ”|
|---|------|
——乃木坂初佳  
  
**乃木坂初佳** 是 **Sphere** 旗下游戏 **《 缘之空  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  人物简介

乃木坂初佳为游戏《  缘之空  》中的女主角之一，是  渚一叶  家中的  女仆
。短大毕业后没能找到工作，回到老家差不多半年，在母亲的朋友多多良小姐的照顾下，在渚一叶家担任女仆。
说是女仆，工作其实仅仅只是打杂，家务近乎白痴，料理水平极其低下。料理水平和悠相当，初佳线对话：【穹】……已经够了，和悠做的没两样。

在剧情中，女仆装扮的她一开始让春日野悠十分惊讶。不过据她本人来说，自己对女仆的装扮也十分困扰。

慢性子加上性格上大大咧咧，使得她在工作中  经常犯错
而遭到管家月见山的责备（在剧情中表现为，在道路上碰到春日野悠一行人开始聊天而完全忘了外出购置用品的工作、在工作途中偷懒跑到  好友  商店里吃  冰淇淋
、以及工作中三心二意而出现重要信件忘记投递等等错误），不过也有十分体贴而关心人的一面。

经常跑到好友伊福部八寻的家中喝  酒  诉苦来排解压力。

一直与伊福部八寻一起去参加男女搭对的  联谊会  ，不过由于自身性格与  酒品差
的原因往往惨败而归。酒量很差，但又很贪杯，喝醉以后喜欢做些奇怪的事，醒来之后什么也不记得。也是  仓永梢  的邻居，虽然双方母亲很熟，但是两人几乎没见过面。

喜欢在春日野悠面前装成年人、大姐姐的形象，然而行为又完全不搭调，不过本人似乎完全没有自觉。

在恋爱方面有纯情而幼稚的一面。

##  人物经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

初登场时是  渚一叶  家中的  女仆  。

在初佳线中，经过一系列事件后逐渐对温柔体贴的悠有了好感，其表面大大咧咧，而内心不经意间流露出温柔脆弱的一面也逐渐被悠发现。在一次联谊失败后，醉  酒
跑到春日野家哭闹，穹表示“不许进到家里来”。悠不得已而背着她回家。回到家后乃木坂初佳在酒后情绪不稳定、悠安慰言辞不当的情况下酒后乱性，  逆推
了悠。酒醒后对此十分自责，主动找到悠道歉，但最后又无法隐瞒自己心意般地告白，得到了悠肯定的回应，顺势开始了交往。

之后在某次  H  后，接到自己前男友金平的电话，由此揭开了故事发生之前自己与悠的好友  中里亮平  的一段故事。在此之后初佳认为自己与悠之间的交往只是“
**肉体关系发生后的顺势而为** ”，因而无法原谅自己，认为抱有“只要和悠在一起，就能前进”的自己成为了悠的累赘，自顾自地为了不让悠继续受伤而选择与悠
分手  ，想接受自己已经不喜欢的前男友复合的请求。

在即将接受前男友电话中来接她的请求时，被“ **确定自己不是因为肉体关系而与初佳小姐交往，而是真真切切喜欢初佳小姐** ”的悠赶上并深情  告白
，从而不再为昨日而迷惘，确定了自己对悠的心意，说出了“ **我……我只会和需要我的人……一起走下去……** ”，选择和悠在一起。

动画版最后与悠举行婚礼，游戏版则在悠家进行花嫁修行。

##  名台词

「一年365天，正在全年无休地招募男朋友。」

「悠君……要不要和姐姐交往看看呢？」  
「悠君啊……他是个好孩子啊，拜托他的话应该能肯当我男朋友吧。」

「就算装成认真女孩的样子，可爱女孩的样子，努力化妆成美人的样子……谁也不会来看我。」  
「那么，要怎么样大家才会来注意到我呢？ 怎么样的女孩子，才会被喜欢呢？」

「那个“合适的人”到底什么时候才会登场？ 会喜欢上我这样女人的善良王子，到底什么时候才会出现在我眼前？」  
「不要随便用言语来安慰我啊。不要用只在现在这个地方的话来糊弄我。」

「男人什么的都是光嘴上说。真正喜欢上了……是不会用嘴巴去说的……」

「我不管到多大年纪，都想被人说，你很可爱哦？」  
「因为我是女孩子呀☆」

「要趁着年轻去玩，不然就亏了哦？」

「不能大意哦～。现在觉得自己年轻，可能还不当回事。不过等你一毕业就知道了！弹指之间哦！」

「像这样有话直说，真让人羡慕啊。我的话，就是会考虑的更多。」  
「只靠感情来行动那样子，我已经不再年轻了……」

「不好的玩火游戏，就到此为止怎么样？」

「只……只要……有悠君在的话，就……就能努力……这样想的……」  
「但是啊，那只是我的任性。被我拉了后腿了，就太可怜了啊。」

「我啊……不管什么时候，都是个小孩子……」

