|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  久島  （  くしま  ）  鴎  （  かもめ  ）  (Kushima Kamome)   |
|别号  |  乔纳森  [1]   |
|发色  |  黑发   |
|瞳色  |  橙瞳   |
|身高  |  158cm   |
|体重  |  43kg   |
|三围  |  B:86 W:56 H:85   |
|年龄  |  17岁   |
|生日  |  4月4日   |
|声优  |  岭内知美   |
|萌点  |  元气  、  黑长直  、  大小姐  、  女仆装  、 **冒险家** 、  病弱  、  巨乳  、  思念体   |
|活动范围  |  鸟白岛   |
|喜欢的东西  |  瓶中船（Bottle Ship）、  三角形的秘密点心  [2]  （  ポリンキー  ）   <br>  |
||  “    要走了。再去一次有海盗船的地方    ”|
|---|------|
  
**久岛鸥** （日语：  ** 久島  （  くしま  ）  鴎  （  かもめ  ）  ** ）是由  Key  制作的游戏 **《 Summer
Pockets  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  其他 
    * 3.1  key的  生日祝福 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

寻找海盗船的大小姐

在岛上遇到的不可思议少女。  
总是牵着一只大大的手提箱。  
  
绝不会告诉别人里面装着什么。  
和主人公一样，仅在这个  夏天  停留在这座岛上。  
  
似乎在找什么东西，手里拿着老旧的  地图  在岛上徘徊。  
关于这张地图，她会说「这是藏宝地图唷」。

##  经历

|  内容涉及大量剧透  [3]  
---  
  
久岛鸥总是提着一个旅行箱，不让知道她的旅行箱里有什么。实际上旅行箱里只有衣服  母亲久岛鹭的内衣  和一本  书
，鸥带着旅行箱的目的是为了把旅行箱当拐杖用。  知道真相后萌点变成了泪点  </br>
久岛鸥从小就患有严重的遗传病，身体虚弱，而且双腿不灵活，也几乎没有朋友。因此内向的鸥渴望过上健康的生活，希望变得开朗。而鸥的父亲由于工作需要会在全世界旅行，所以鸥特别喜欢父亲的行李箱，即作品中鸥一直带着的行李箱。
所以行李箱里为什么带着鸥母亲的内衣呀？  </br> 在小的时候，鸥曾经来过岛上，并且在海岛外的一个私人小岛上和母亲居住
所以说人家是大小姐真是一点都没错啊……
。以岛和这样的鸥为原型，作为小说家的鸥的母亲写下了胡子猫团的小说。带着奇怪大行李箱的女主角鸥和她的伙伴得到了藏宝图，并组队去冒险，最后发现了海盗船。而羽依里小时候曾读过这本小说，并且给小说主角写了
信  ，但因为是小孩子的故事，所以他很快也就忘了有这么一回事。 </br>
但鸥对这样的信无比珍重，并向母亲提出了希望重现小说中所有场景的请求，并且在自己身体转好之后，想邀请写信的孩子们和她一同经历这样的冒险。  类似“
等身体转好后  ”的话一般相当于打了死刑，更何况有  key社  专属的生病等于绝症的加成  。但鸥没能撑过  暑假
。在海盗船即将完工前的暑假，鸥身体状况急剧恶化，因此鸥请求母亲把她最喜欢的行李箱带到岛上去，尔后便长眠不醒  “陷入了醒不来的梦”“要去更远的地方”
。可行李箱在鸥的母亲到了私人小岛后就  被七影蝶带走而  离奇消失了。 </br>
男主来到岛上，并且遇到了提着行李箱的鸥。两个人潜入小学并找到了藏在小学里的宝箱，箱子上有四把锁。羽依里协助鸥找到四把  钥匙
后，知道箱子里面装着的是一份藏宝图。鸥说，十年前，她和四个同伴在藏宝图的终点发现了一艘海贼船，并藏好了钥匙和地图，约好在这一年回来。两个人准备好后便出发去寻找海盗船，在
强行派一波福利+  千辛万苦后终于来到终点，却发现终点只有一艘普通的船  也是鸥的
，这时失忆的鸥才想起真相，并让羽依里去找回丢失在路上的行李箱，说那里有她的本体，随后便消失不见。 </br>
羽依里找回行李箱，看到胡子猫团的小说后突然发现两人的冒险与小说里的一模一样。这时羽依里才想起原来自己小时候看过这本书，还给小说的女主“鸥”  羽依里的初恋
写过一封信，也得到了回信说让他先等着，并会在某个时间邀请他来进行一场同样的冒险。因想起鸥说过自己住在鸟白岛外的一个小岛上，羽依里就带着行李箱找到了鸥的母亲，并了解到鸥的过去，以及为什么会在现实中遇到小说里的情节的缘由。
</br> 回到帆船上，羽依里发现了鸥的宝物，即十年前写给小说女主“鸥”的信，也在里面找到了自己寄出的信  前后呼应
。羽依里向鸥的母亲提出希望完成鸥的计划的请求，想继续修理海盗船。这段时间里再次见到了鸥，两人表明心意并接吻。海盗船完成后，羽依里邀请了十年前给鸥写过信的孩子们来到岛上，完成所有冒险
这时鸥也出来了  。 </br>

一年后，羽依里再次回到岛上，发现了一封在船里鸥写给他的信——  鷹原羽依里 様  **7つの海** をこえてあなたに会いに行きます  愛を込めて
海賊ひけ猫団・久島鴎  中文翻译  鹰原羽依里先生：  （我会）跨越 **七大海洋** [4]  与你相会，  把爱意注入（你的心）。  海贼胡子猫团
久岛鸥 </br>

恩……大概是这样  </br> 这也算是给玩家留了一点安慰了。虽然一眼看回去，基本全是泪点  </br> 什么时候key社才能学学柚子搞个after
story，花多少钱我都买  你忘了“Clannad After Story”么#(滑稽)  </br>
醒醒吧大兄弟！人家key社都铁了心要搞开放式结局了。还说什么“只能说，存在蓝这样的例子而已”  [5]  </br> 至此全线终。 </br>  
  
##  其他

###  key的  生日祝福

|  2020年  
---  
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。

[6]

[7]

【鴎】「わーい、誕生日ー」

【鸥】「哇，到生日了ー」

【鴎】「誕生日って嬉しくなるよね」

【鸥】「生日的时候会变得很开心呢」

【鴎】「ありがとう、ってたくさん言えるから」

【鸥】「因为能说出很多“谢谢你”」

【鴎】「それじゃ、行こうか。新しい冒険に」

【鸥】「那么让我们踏上新的冒险吧」

【鴎】「君と一緒なら♪ どこでもいける～♪」

【鸥】「和你在一起的话♪ 无论哪里都能去呢～♪」  
  