久那土国记  
---  
原名  |  クナド国記   
官方译名  |  久那土国记   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Purple software   
发行  |  Purple software（日文）   
Shiravune  （Steam中英文）  
编剧  |  御影   
美工  |  アサヒナヒカゲ、  克  、  菰绵遥华  （SD原画）   
引擎  |  CMVS   
吉里吉里  （Steam）  
发行时间  |  2021年12月24日（日文版）   
2023年4月7日（Steam）  
  
**《久那土国记》** （日语：  **クナド国記** ）是由 ** Purple software  ** 于2021年12月24日发行的一部ADV游戏。

官方中英文版由  Shiravune  代理，于2023年4月7日发行。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  设定相关 
    * 2.1  用语集 
    * 2.2  其他 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  游戏攻略 
  * 7  评价 
  * 8  注释 
  * 9  外部链接 

##  剧情简介

公元2034年  
世上出现了名为“铁鬼”的金属生命体，几乎所有的人类都被其驱逐。  
不允许使用金属制品，甚至失去了文明和技术。  
人们只能生活在，铁鬼活动的“间隙”之中。

1000年之后。  
有一位英雄打倒了铁鬼的首脑之一。

“人类赌上了命运与之相战。在100天前，战争结束了”  
“于是，从现在开始的故事里，只有“希望”和“幸福”留了下来”

故事的舞台是被称为“康托”  [1]  的国家。  
总人口800人，能力者们生活的和风文明。  
战争结束了，但是。  
为了生存而不断抗争的カント人，失去了个性和文化。  
大多的居民，都是带着狐狸面具的“谁都不是之人”。

“‘希望’和‘幸福’，是什么？”  
“除了战斗以外，我们完全不知道，还有什么可做”

这时，一名在1000年前被冷冻睡眠的青年被挖掘了出来。  
青年——他，将成为这个故事的主人公。

由于冷冻睡眠的副作用，他失去了记忆。  
虽然不知道自己的事情，但是，他还拥有文明和文化的知识。

“你能和我们约定，在这个世界上创造希望和幸福吗？”

对主人公而言，仿佛来到了另一个世界。  
在获得衣食住保障的同时，他受托为康托带来文化。

他的故事，是在一场以人类命运为赌注的战争之后开始的。

这是一个歌颂奇妙学院生活的故事。  
咖啡店与货币经济的故事。  
统治者所需的素质和汗水的故事。  
一个少女从缺少自我，到怀抱梦想的故事。

于是——“英雄”死去的真相，和“他”的真面目浮出水面——

##  设定相关

###  用语集

能力者

铁鬼出现后，人类里也出现了超乎寻常的能力者。  
推测是受人体内的金属元素影响导致的，但研究没有什么进展。  
多数是来源于火、水或风等自然的能力。  
失去了文明力量的人类能够勉强生存下去，便是拜其所赐。  
同时，在人种、性别和宗教之外的地方，也和普通人产生了能力上的差异。

八剑

能够单打独斗打倒铁鬼、特别的能力者。  
在カント中也是当权者（强者便是伟人）。  
虽然有八个名额，但基本没全满过。  
掌握着对所有居民包含生杀予夺在内的命令权——但如果发生战斗，便会成为重点攻击对象。  
由于是八剑，死亡率也很高。  
  
由于カント没有货币经济和个人财产，八剑也无法舞弊。  
言行不端的八剑会被其他八剑肃清，因此道德也意外地得以保持。

言灵使

代代相承、坐在八剑最强神座上的能力者。  
所谓言灵，是指通过命令或断定的话语，将其说出口并随之实现的力量。  
  
从支配他人的意义上，这种能力而言非常危险——这种能力为众人所知，但八剑本来就拥有对所有居民的命令权，因此也没有被视为问题。  
因为行为不端的言灵使，同样会被其他的言灵使和八剑肃清，因此也意外地保持着道德。  
——这个国家，没问题吧？

古代文明

即カント眼中的现代。  
因为时常能够找到遗留下来的物品，因此カント人很清晰地知道它的存在。  
那是一个没有铁鬼、和平的古代文明，充满着技术和知识的世界。

铁鬼

**铁鬼**  
由金属物质组成一个整体形状的生物，人类的敌人。  
会无条件地袭击索敌半径内的人类。  
相反，对人类以外的动植物视若无睹。  
人类与其的交流在这1000年之间从未成立过。  
  
以作品中出现过的为例。  
首先，将最下级的一类统称为“铁鬼”。  
是以铁为主，2~3米高的金属块。  
基本都是球体或立方体，形状非常简单。  
这种铁鬼占总数的95%以上。<  
  
“铁鬼”浮游着，以时速20-80公里的速度突袭人类。  
虽然只是行为简单的杂鱼敌人——但是由于其质量和密度，失去了机械技术和文明的人类一般连这种最下级的铁鬼都无法打倒。  
毫不夸张的说，就像是用竹枪挑战坦克一般的战力差距。  
能打倒这种最下级的铁鬼的人，在作品里也只有少数几个强者。  
  
铁鬼的出处和来由不明。  
  
所有的铁鬼都没有大脑和脏器。  
据推测，铁鬼的能量和行为，是由作为无线能量的“波”所控制的（实际上也是正确的）。  
每个个体在收到三成左右的破坏时会停止活动（因为波会分散）。  
  
普遍认为，存在着一个能够释放这种“波”的“共振源”。  
  
**铁鬼的类别**  
铁鬼根据形状和大小分为一下几个类别。  
其类别的变化，是模仿生物的进化的。  
■类别1：“铁鬼”  
最下级铁鬼的总称。  
2~3米高，球体或立方体的简单形状。  
■类别2：“牙鬼”  
3~5米高，如动物般有头部和四肢的铁鬼。  
（数字只是一个标准，全长随着形状会有相当程度的变化）。  
■类别3：“死鬼”  
5~7米高，模仿人类双脚走路的铁鬼。  
钢铁巨人。  
虽然没有明确的智力，但可以进行一些细微的动作，持有武器。  
近距离型是巨大的剑或锤子。  
远距离型是激光枪。  
■规格外：“黑神”  
不属于上述类别，每个地区都存在的巨大铁鬼。  
即使在范围之外，也能感知到一定数量以上的人类团体。  
受这种巨大的铁鬼所制，人类没有增长人口，被困在了一定的区域之内。  
  
黑神没有固定的形状和大小——  
全长数百米的巨人。  
翼长一千米的铁鸟。  
金属巨龙。  
全长数公里的活要塞，像大楼群集合体一样的东西。  
——每个个体的外形都是完全不同的。

###  其他

  * “八剑”的称呼来自于日本神话中的火神迦具土（  カグツチ  ）的血所化的八位神明：石折神、根折神、石筒之男神、瓮速日神、樋速日神、建御雷之男神、暗淤加美神、暗御津羽神。 
  * “康托”的原型来自  神奈川  县的江之岛，为表现时代变迁而去除了富士山等地形要素。  [2] 

##  STAFF

  * 企划、编剧：  御影 
  * 角色设计、原画：  アサヒナヒカゲ  、  克 
  * SD原画：  菰绵遥华 
  * 背景设计：  わいっしゅ  、彩雅介 
  * 铁鬼设计：  鳥取砂丘 
  * Web设计：上都河希（Laplacian） 
  * 总监、制作人：石川泰 

##  CAST

  * 春姬  ：  秋野花 
  * 茜  ：  蒼乃むすび 
  * 葵  ：  小波すず 
  * 优里  ：  鈴谷まや 
  * 夏姬  ：  小倉結衣 
  * 冬人  ：  四葉ヨウ 
  * YOU  ：  くすはらゆい 
  * 燕  ：  遠野そよぎ 
  * 染  ：  和央きりか 
  * 识  ：  野々村紗夜 
  * 狐面男：  夏町甚平 

##  相关音乐

  * 片头曲：  桜花千爛  （樱花千烂） 

     演唱：  桥本美雪 
     作曲、编曲：  山口たこ 
     作词：石川泰 

  * 插曲：  拳恋一擲  （拳恋一掷） 

     演唱：  山崎もえ 
     作曲、编曲：  山口たこ 
     作词：石川泰 

  * 片尾曲：  散るぞ恋しき  （散落的恋慕） 

     演唱：  浅葉リオ 
     作曲、编曲：YUKI NAKANO 
     作词：石川泰 

##  游戏攻略

**以下内容存在剧透风险，请谨慎打开**  
---  
  
  * 攻略内容译自  誠也の部屋  [3] 
  * **优里**

开始游戏  好  ◆save 1  我从内心爱着优里  优里END

* * *

  * **茜 &葵 **

◆从save 1开始  让我们着眼于更远的未来  ◆save 2  我爱着二人  茜&葵END  
※茜·葵的After story解锁

* * *

  * **春姬**

◆从save 2开始  二人携手迈向未来  春姬END  
※春姬After story 1解锁  
※春姬After story 2解锁  
※燕After story解锁  
※识After story解锁  
  
  
##  评价

  * 于Getchu的  美少女游戏大赏  2021中获得综合部门第6名、剧本部门第7名、作画部门第1名、音乐部门第5名、影片部门第2名。  [4] 
  * 于Getchu发布的2021年销售量中排行第4名。  由于与其他游戏相比，发售日期离年底共8天就直拿第4，因此也被玩家们笑称日销售第一。 
  * 虽然本作是Purple software第一部发行官方中文版的作品，但本作Steam官方中英文版评价毁誉参半。这部分是由于发行商Shiravune放弃了紫社自研的CMVS引擎，为实现语言切换等功能而将游戏移植到  吉里吉里  引擎导致游戏体验下降（包括特效削弱、功能删减等）；以及部分由于官方简体中文翻译文本被部分人士认为质量不佳。   
2023年4月11日，该版本进行更新修复了玩家反映的该版本的部分问题，紫社社长石川泰也对相关情况做出回应，说明了部分已在更新中解决的问题，但也有的问题在该版本中复杂性较高或可行性不大因而没有处理，或将在之后再行评估或解决。12月18日，该版本再度更新，追加樱花飘落特效并进一步修复部分问题。