基本资料
用语名称  乌鸦坐飞机
用语出处  《  成龙历险记  》
相关条目  成龙历险记
阿斯托尔福
黑虎阿福
骚话
~~ 天天  座  理世  ~~
“  Angry Crow Takes Flight!  ”  
乌鸦坐飞机  是动画《  成龙历险记  》里，反派人物  阿福  的一个招式名称。
是其登场后使用的第一个招式  [1]  ，也是最著名的招式。
目录

1  简介 
2  神来之笔？还是低水平机翻？ 
3  主要用法 
4  衍生 
5  注释及外部链接 

简介
黑虎阿福作为一位精通象形拳的功夫高手，招式非常多且每出一招都有  报招式名
的习惯，甚至有些不是格斗动作的行为也有招式名，如“睡熊盲醒”（Slumbering bear greets the dawn）。
乌鸦坐飞机，在《成龙历险记》的英文原版中称为Angry Crow Takes
Flight，招式本身是一个腾空飞扑动作，飞扑时两腿前屈，两臂后展作后掠翼状。由于动作和译名的原因（本就会飞的乌鸦为何还要坐飞机），使得此招在中国观众眼里相当的喜感且令人印象深刻。
同样让人印象深刻的还有“电眼逼人”（Heat beam eye blast）、“龙卷风摧毁停车场”（Tornado Decimates Trailer
Park）等一系列让人啼笑皆非的招式名称，这些招式的效果或平庸或炸裂，但无一例外都在招式名上别出心裁，使阿福这个反派角色体现了他搞笑的一面，也让他至今都在观众心中印象深刻。
在原版中，黑虎阿福一共使用过6次Angry Crow Takes
Flight，是其使用次数最多的招数，并且也是其登场后使用的第一个招数，不过可能是由于姿势原因，中文版将阿福第一次使用的Angry Crow Takes
Flight翻译成了“黑虎掏心”，其后又分别有两次将Angry Crow Takes Flight翻译成“怒鸦起飞”和“怒鸦飞行”
真 龙卷风摧毁停车场  
神来之笔？还是低水平机翻？
在“乌鸦坐飞机”这个梗开始流传后，一些考据者开始考据其英文原版名称，而与此同时，一些脑补者脑补出了“鸦翔式”、“永动旋风”等所谓正确翻译，甚至以讹传讹出了“鸦翔式”和“永动旋风”的所谓英文“The
Crow Flying”、“No Parking Tornado”  比起译文，这些所谓的原文更为尴尬  。
其实考虑到阿福的招式名称英文原文就是一些简单的  骚话
而已，自带让人啼笑皆非的搞怪风格，可以说翻译的风格并没有错，更不是如某些人所说“完全损失了英文原文的感觉”（相反，那些人故作文艺的翻译才真的和原文风格不合）。当然Angry
Crow Takes Flight明明有了“怒鸦起飞”这个贴合原意的翻译，却还是被一而再再而三翻译成“乌鸦坐飞机”（将take
flight误解为“乘坐航班”而非“起飞”），这个是洗不白的。  虽然后者在中文语境下更为生动有趣，也能让配音演员对上口型
主要用法
一般用于描述含有飞扑、跳远等动作的招式，如《  怪物猎人 世界  》中利用斜坡下滑使出的大锤招式，以及  金狮子  的跳高-撞地招式。
顺带一提，  雷欧奥特曼  在  他的片场里  也曾使用过类似招式。
衍生
在手游FGO大火之后，里面人气很高的 ~~男性~~ 角色  阿斯托尔福  因为昵称也是“阿福”，于是有好事者把这个  伪娘
阿福的头像P到了那个肌肉男阿福身上，获得了意外的搞笑效果。久而久之，“乌鸦坐飞机”也变成了阿斯托尔福的代称之一。
宽屏模式  显示视频