基本资料
用语名称  乌鸦坐飞机
用语出处  《  成龙历险记  》
相关条目  成龙历险记
阿斯托尔福
黑虎阿福
骚话
~~ 天天  座  理世  ~~
“  Angry Crow Takes Flight!  ”  
乌鸦坐飞机  是动画《  成龙历险记  》里，反派人物  阿福  的一个招式名称。
是其登场后使用的第一个招式  [1]  ，也是最著名的招式。
目录

1  简介 
2  神来之笔？还是低水平机翻？ 
3  主要用法 
4  衍生 
5  注释及外部链接 

简介
乌鸦坐飞机，在《成龙历险记》的英文原版中称为Angry Crow Takes Flight。同样被如此翻译的还有“老鼠走迷宫”（Mouse Runs
through Maze）和“龙卷风摧毁停车场”（Tornado Decimates Trailer Park）等一系列让人啼笑皆非的招式名称。
其实这个招式很简单，纯粹是一个特殊的飞扑动作，飞扑时两腿前屈，两臂后展作后掠翼状。
不过这些招式名称反倒和阿福其他的招式名称（如大象踢腿、愤怒的章鱼、树猴踢腿等）一同，使阿福这个反派角色体现了他搞笑的一面，也让他至今都在观众心中印象深刻。
阿福的招式  
黑虎掏心，泰山压顶，二龙戏珠，螳螂拳，蛇形步，莲花飘，蝎子掌，弗拉明戈舞步，飞天锤，猫落地，熊掌出击，猫抖水，猫转身，飞鹤捕虾，猩猩折枝，兔子拳，骡子踢腿，龙虾爪，眼镜蛇，牡蛎壳，乌鸦坐飞机，大象踢腿
我其实是出拳  ，一虎杀两羊，电眼逼人，黑虎掠过秃鹰，怒鸦起飞  [2]
，睡熊猛醒，饿狼前进，螺丝卷，马尾拍苍蝇，镰刀扫地，泼猴发功，愤怒的章鱼，小鱼水中游，鲸鱼摆尾，脑袋砸核桃，劈山掌，巨斧砍大树，狮子拜天，猎豹飞奔，羚羊飞跃，黑虎捕食困小羊，豺狼捕兔，鹞鹰落地，虎爪吃布丁，乌龟拳，树獭踢腿，飞天猴巧夺宝盒，老鼠走迷宫，老鼠偷奶酪，鲨鱼吞饵，水牛打老鼠，飞鹰展翅，顽猴神功、螳螂神拳、狡兔出击，青鱼绝杀，飞象踩老鼠，土拨鼠掷鼬鼠，鲨鱼吃鱼，凤凰奔月，流星毁灭，龙卷风摧毁停车场，暴龙振翅飞翔，飓风踢，地震拳，小行星带，流星连打山，轰雷拳，虎落鹰背，超行星燃烧，袋鼠跳，扫堂腿，打虎式，双风贯耳，鹰爪功，飞龙在天，碎瓜拳，老鹰展翅，我成了瘸腿鹅，腾空飞脚，蛇拳出动，龙抓手，怒鸦飞行，仓鼠上车轮，熊捉鲑鱼，猴子爬树，犀牛狂奔，羚羊起跳，山羊爬山，蜘蛛吃苍蝇
成龙回敬一招：蜘蛛吃耳屎  ，大象拳，火山烧农场，长臂在天，笨驴踢腿， ~~老太太钻被窝~~
成龙：小猪去市场 ~~小猪去世场~~ ，狒狒露屁股、蜘蛛吃耳屎  
真 龙卷风摧毁停车场  
虽然乌鸦坐飞机是最著名的招式，但实际上阿福的最具有象征意义的招式是黑虎掏心——黑虎掏心是中文版阿福使用的第一个招式  也是第一句台词
，并且也是最后一个招式  也是最后一句台词  ，并且一共使用了4次。（乌鸦坐飞机一共使用三次。）
顺带一提，  雷欧奥特曼  在  他的片场里  也曾使用过类似招式。
神来之笔？还是低水平机翻？
在“乌鸦坐飞机”这个梗开始流传后，一些考据者开始考据其英文原版名称，而与此同时，一些脑补者脑补出了“鸦翔式”、“永动旋风”等所谓正确翻译，甚至以讹传讹出了“鸦翔式”和“永动旋风”的所谓英文“The
Crow Flying”、“No Parking Tornado”  比起译文，这些所谓的原文更为尴尬  。
其实考虑到阿福的招式名称英文原文就是一些简单的  骚话
而已，自带让人啼笑皆非的搞怪风格，可以说翻译的风格并没有错，更不是如某些人所说“完全损失了英文原文的感觉”（相反，那些人故作文艺的翻译才真的和原文风格不合）。当然Angry
Crow Takes Flight明明有了“怒鸦起飞”这个贴合原意的翻译，却还是被一而再再而三翻译成“乌鸦坐飞机”（将take
flight误解为“乘坐航班”而非“起飞”），这个是洗不白的。  虽然后者在中文语境下更为生动有趣，也能让配音演员对上口型
主要用法
一般用于描述含有飞扑、跳远等动作的招式，如《  怪物猎人 世界  》中利用斜坡下滑使出的大锤招式，以及  金狮子  的跳高-撞地招式。
衍生
在手游FGO大火之后，里面人气很高的 ~~男性~~ 角色  阿斯托尔福  因为昵称也是“阿福”，于是有好事者把这个  伪娘
阿福的头像P到了那个肌肉男阿福身上，获得了意外的搞笑效果。久而久之，“乌鸦坐飞机”也变成了阿斯托尔福的代称之一。
宽屏模式  显示视频