** 今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  ** 萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。  
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。  
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！

**基本资料**  
---  
本名  |  乙坂  （  おとさか  ）  有宇  （  ゆう  ）    
（Otosaka Yuu）  
别号  |  ~~一般鱿鱼~~ 、  鲁路修转世  、  独眼死神   
发色  |  棕发   
瞳色  |  黑瞳   
身高  |  174cm   
体重  |  63  [来源请求]   
年龄  |  15→16   
声优  |  内山昂辉   
萌点  |  妹控  、  哥哥  、  超能力者  、  弟弟  、  短发  、  黑化  、  恐高   
所属团体  |  星之海学院学生会   
个人状态  |  失忆   
**亲属或相关人**  
恋人：  友利奈绪  
妹妹：  乙坂步未  
朋友：  高城丈士朗  、  西森柚咲  、  黑羽美砂  
哥哥：  乙坂隼翼  
~~真·嫂子：~~ 熊耳  
  
**乙坂有宇** 是  Key  和  ANIPLEX  企划，  P.A.WORKS  制作的动画 **《 Charlotte  》 **
及其衍生作品的登场角色，也是本作的主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情相关 
  * 3  燃战战绩 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

星之海学园1年级学生，学生会主力成员。相貌出众，深受女生的喜欢。在原来的学校，多次利用超能力【附身到学霸身上看答案】[作弊]，得到了许多女生的追捧。后被
友利奈绪  等人发现，被迫转入  星之海学园  并加入学生会。

自认为拥有“附身”的超能力，能任意夺取别人的身体，但每次只能用5秒 ~~所以又称5秒真男人~~
，而且使用时会失去对自己身体的控制。可以用来偷看女生的内衣、泡妞、作弊、打架、装逼等等。该能力有一定的距离限制，被附身者必须在视线范围内，如果被附身者拥有超能力的话，也可以使用对方的身体操纵超能力。
（比如附身到齐藤身上时也可以飞）。

责任心很弱，刚开始加入学生会的时候对学生会里的事情漠不关心。但在友利奈绪的帮助下，逐渐改变，变成了一个有责任心的人。经历了失去妹妹的痛苦后，开始变得关心别人。当友利奈绪被绑架时，决定独自去营救。很喜欢一直帮助自己的友利奈绪，而他称这份好感为“爱”。在OVA中被发现非常胆小，害怕高和快的东西。很害怕乘坐云霄飞车以及跳楼机，进了鬼屋也会被吓得很惨。

~~在另一个世界里当 游乐园经理  ~~

附身在女生身上时会娘化  
---  
  
##  剧情相关

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
真正的能力其实是“  掠夺  ”，将所附身的能力者的能力据为己有；被掠夺能力的人，其能力也会消失。但会将他人能力的副作用原封不动地保留下来，比如使用  七野
的“渗透”能力穿墙也会很累。
从哥哥隼翼那里得知自己真正的能力后，掠夺了隼翼的时间跳跃能力，回到步未死前的时间，将步未的崩坏能力掠夺，并在学生会众人的协力下阻止了悲剧的发生。
第10话为止拥有本作中最BUG的三大能力：掠夺能力，改变世界（时间跳跃），毁灭世界（崩坏）。除此之外还有粉碎、心灵感应、渗透（上个世界线）；念动力、意念摄影、飞行（本世界线）等超能力。然而
~~因为外挂没有续费~~ 其掠夺能力被境外超能力恐怖组织盯上，对方挟持  熊耳  和  友利奈绪  为人质要求有宇单独前往敌营。
虽然打算在关键时刻使用时间跳跃能力逃脱，但有宇的右眼 ~~（“邪王真眼”）~~
遭到敌方能力者突袭而被砍瞎，导致时间跳跃的能力无法发动。在危急时刻发动了从步未之处掠夺而来的崩坏能力，毁掉了整个建筑物，并导致熊耳的死亡。自己被砸到之前发动念力而免于一死。
在听了友利的建议后，向友利告白，并决定采用“唯一的办法”，启程掠夺全世界所有能力者的能力，借此拯救能力者。将自己的计划告诉了隼翼，将日本的能力者托付给了隼翼的组织。作为计划的最初一步，将自己身边朋友们的能力掠夺后，有宇只身前往海外
~~寻找传说中的“不可视境界线”~~ 。  随后周游世界各国夺取超能力，在不断摸索中迅速变强，被称作“独眼的死神”。能力包括超能力者探测、子弹静止、
瞬间移动  、飞行、火能力、冰能力、治愈能力、疾病恶化能力、不睡觉能力、翻译能力、心灵感应能力、点金术、放电、  矢量操作
、金钟罩、预知能力、千里眼能力、  原子崩坏  、尖刺放出等。 ~~真·LV6~~ 虽然曾经掠夺过放电能力的人，但从来没有用过
本可以在获得治愈能力后治愈自己的眼睛以恢复时间跳跃能力，但为了遵守与友利的约定放弃了回到过去救回熊耳的想法  熊耳：？  。
一度因为超能力过多、过度使用能力以及日复一日漫长征程的空虚麻木而脱力崩溃，大脑过载的同时忘记了最初是受谁的委托而自己又在做什么事。唯一记得的就是跟某人约好夺取全世界的能力然后回去，也因此尽可能地坚持着不滥杀无辜，不滥用能力（虽然梦中暴走屠杀了一整座城镇
吾好梦中杀人  今天没吃药重现
）。友利奈绪在临行前连夜为他摘录的小小单词本变成了他一路旅程的护身符，他只记得这是对他很重要的人留下的东西，在崩溃边缘和痛苦深处，他唯一携带的东西就是这本单词本。
在北京市朝阳区金盏乡的街巷中进行全球最后的能力掠夺时，因为身体虚弱而拄着拐杖的他被一名为悬赏金所吸引的 ~~ 朝阳群众  ~~
大叔用弓箭从背后偷袭，身中数箭。  自古弓兵多挂B  随后被最后的能力者，能力为“勇气”的  少女
保护。被少女的行为所感动，反过来保护了少女，并掠夺其能力  十动然夺  。 ~~在大叔补刀过程中~~
少女招来的乘坐首都公安直升机的乙坂隼翼一行人赶到，救下了有宇。在病院醒来后，友利奈绪流泪欢迎其回归，面对大幅度失忆的有宇说出了“你是我的恋人”。最终他完成了所有的使命并且回归，等待康复，和朋友们共同迎来再无危机苦难的快乐生活。  
在漫画尾声中，于友利奈绪一同听随声听时说出了“友利你真的很喜欢ZHIEND啊”。  暗示恢复记忆  
  
##  燃战战绩

  * 2021年国际最萌大会（世萌）  ：  黄玉  戒指获得者 