**本文介绍的是：作品题材的一种类型——乙女**  
关于： _“乙女”关键词的其他条目_  
参见条目：「 ** 乙女  ** 」

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  乙女(用语)   
其他表述  |  乙女向   
相关条目  |  乙女游戏  、  美少年  、  逆后宫  、  女性向  、  少女心   
  
**乙女/乙女向** 现多用于形容通过欣赏/幻想（很多）  美少年  ，以及美少年与女主的暧昧/  恋爱  互动来获取乐趣的内容，故也称作帅哥向/美少年向。

注：乙女不一定是逆后宫。

##  目录

  * 1  内容定义 
  * 2  成因分析 
  * 3  相关标签 
    * 3.1  逆后宫 
    * 3.2  玛丽苏 
    * 3.3  梦女 
    * 3.4  原女 
  * 4  典型ACG作品 
  * 5  少女向 
  * 6  与耽美的争议 
  * 7  注释与外部链接 

##  内容定义

  * 实际上乙女向作品一开始是包含  耽美  向作品的，后因为受众口味不同而独立成为了“作品中需要女性主角存在”这样的分类。而“  女性向  作品”成为更为标准的合称。 
  * 通常情况下，只要有女主存在的帅哥向作品就算乙女向；女主的类型也不局限于  傻白甜  系。 
  * 乙女一词来源于日语，原本是  少女  之意。但现在的华语圈中“乙女向”和“少女向”也逐渐变成了两种含义——“少女向”则更接近于女性视角的恋爱言情作品。这类作品有时甚至连与男主争夺女主的男二都没有，专注于描绘男女主之间的感情纠葛或生活日常，如《  好想告诉你  》的第一季。故本条目将  #少女向  单独列出。 
  * 特别地，像有的男性  后宫  向作品中存在男性可攻略角色一样  （一般都是  伪娘  ）  ，乙女/逆后宫向作品中也可能存在可攻略的女性角色——  不过官方往往不会把  百合  线作为主线剧情。  这些可攻略女性角色的人设并不固定，可能是  软妹  ，如《  金色琴弦  》中的  冬海笙子  ；也可能是 ~~ 帅哥  ~~ ，如《  我太受欢迎了，该怎么办？  》中的  二科志麻  。 

##  成因分析

  * 可能是因为喜欢作品中 ** BG  ** 向的互动。 
  * 可能是因为喜欢一女多男模式的互动。 
  * 可能是因为作品中有魅力的男性角色，或是好听的男性声音。  [1] 

##  相关标签

###  逆后宫

广义上，“乙女向”已经差不多等同于“  逆后宫
向”了。不过具体来说还是略有区别，“逆后宫向”更强调多个男性角色都喜欢着女主，但女主结局没有选择单独的男主结为伴侣，而是大家一起过着  幸福  （  性福
）  的生活  （也就是NP）  。 ~~遗憾的是~~ 大多  乙女游戏  中，尽管有很多个可以发生暧昧互动的男主，但通常是没有  后宫
结局的，只能选择攻略其中一个男主。

###  玛丽苏

特指“没有什么魅力却被一堆男主众星捧月  [2]  ”或者“因为作者意淫而一开始就拥有极不符逻辑的光彩设定  [3]
”的女性角色——此属性的角色并不限定于出现在女性向作品中，现在反而成了更常见于恶搞向作品中的  迷因  。

###  梦女

常见于  同人  圈、饭圈，指幻想自己与作品中的（男性）角色或明星发生互动的女性。

在梦女同人作品中，梦女作者会代入自己的性格和形象塑造女主，包括第一人称“我×角色”、第二人称“你×角色”、第三人称“女主×角色”等叙述方法。

尽管有时梦女女主也可能是原作中就有的人设，被作者进行代入；但大多被称为梦女作品的女主都是  #原女
——且有时会因为“此类作品过度意淫了本没有配对的男主”或“拆了男主的配对（原作可能是耽美向也可能是乙女向）”而引起对应同人圈的不满。

###  原女

即“原创女主”或“原创女性角色”的简写，常见于同人创作中，指无官方设定的女性（主要）角色人物。

与“梦女”的区别在于，“梦女”通常是形容在现实中 **代入** 幻想的女性（作者），和同人作品中通过 **代入**
行为形成的女主设定；“原女”则是形容作品中 **自创的** 女性角色设定——而同人作品中 **原创的**
女性角色，却不一定是作者本人的代入，也可能是为了推动剧情的发展设定的  工具人  ，或由其他原因产生的想象。

二者之间有重合，但严格来说并不存在包含关系。

  * “乙女”在女性向同人创作中通常代表“ **有女主的** ”或“ **主 BG  感情线的 ** ”，偶尔也指代“  逆后宫  向的”。在形容官方作品时，“乙女”与“梦女”“原女”无关，因后面二词通常只用于同人圈。在作为同人作品的标签时，“梦女”“原女”则算是“乙女”的子集，也就是乙女同人作品中包括：官方女主相关的同人、让人代入感强的（原创）女主同人（梦女同人）、原创女主同人（原女同人）——以上三种互有重合但互不包含，都属于乙女向同人。 

##  典型ACG作品

（按字母表顺序排列）

  * 《  安琪莉可系列  》 
  * 《  晨曦公主  》 
  * 《  汉化日记  》 
  * 《  花样男子  》 
  * 《  金色琴弦系列  》 
  * 《  恋与制作人  》 
  * 《  梦色蛋糕师  》 
  * 《  梦王国与沉睡的100王子  》 
  * 《  魔鬼恋人  》 
  * 《  NORN9  》 
  * 《  虐美人  》 
  * 《  时空中的绘旅人  》 
  * 《  淘气小亲亲  》 
  * 《  我太受欢迎了，该怎么办？  》 
  * 《  兄弟战争  》 
  * 《  妖怪旅馆营业中  》 
  * 《  遥远时空系列  》 
  * 《  银仙  》 
  * 《  樱兰高校男公关部  》 
  * 《  元气少女缘结神  》 
  * 《  枕男子  》 
  * 《  转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐  》 

* * *

（关于乙女向的游戏也可参见 ** 乙女游戏  ** 主条目）

##  少女  向

独立于乙女向的少女向，特指女性通过女主视角满足自己的各种浪漫幻想来获取乐趣  [4]
。这种幻想不限于与美好的男性恋爱的浪漫，也包括其他通常更受女性欢迎的美好事物。比如公主、童话、  魔法少女  变身  、  美妆  变身等梦幻要素。

  * 由于“少女向”与“乙女向”本是一家，这也导致了  玛丽苏  文化中，女主经常带有浓重的公主童话与变身要素：比如华丽高贵的超长人名，以及会随心情变色的瞳色发色等。  [5] 
  * 少女心  即指少女那纯洁而感性的心。在普遍的刻板印象中，拥有少女心的人往往被认为喜欢花哨、可爱的东西，充满幻想、向往浪漫的情节。少女心的出现可能是因为身处恋爱感情、家庭因素或天性使然等等。 
  * 此分类对应的典型  ACGN  作品：《  彩虹小马  》《  守护甜心  》《  东京猫猫  》《  变身！偶像公主  》《  女神降临  》《  逆袭女王的男人  》、  暖暖系列  、  迪士尼  公主系列等。 

##  与耽美的争议

这两个圈子的对立可能是源于，两方爱好者因为美少年同时聚到了一部作品，但对作品产生了方向不同的理解，并且发生  KY  。

目前比较公认的规矩是：乙女向的作品中禁腐，如果在乙女向作品中发出了“将某两个男性角色配对”的言论，将被视为严重KY。相对的，耽美向的作品同人圈中，  #原女
#梦女  等乙女向内容也是非常不受欢迎的，有的社区会明令禁止发布，有的社区则要求必须备注标签方可发布。