今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！
基本资料
本名  乙坂  （  おとさか  ）  隼翼  （  しゅんすけ  ）
（Otosaka Shunsuke）
发色  浅蓝发
瞳色  浅蓝瞳
身高  179cm
声优  小野大辅
萌点  哥哥  、  吊眼  、  乱发  、  失明
个人状态  失明,  土豪
亲属或相关人
兄弟姐妹：  乙坂有宇  、  乙坂步未
协助者：  熊耳  、  七野  、  目时  、  前泊
指引：  友利奈绪  
乙坂隼翼  是  ANIPLEX  及  Key  企划、  P.A.WORKS  所制作的动画《  Charlotte  》的登场角色。
简介
~~时风 瞬  （  しゅん  ）  +枣恭  介  （  すけ  ）  =  隼翼  （  しゅんすけ  ）  ~~
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
高能剧透！  
有宇和步未的哥哥。时间跳跃能力者。其能力的副作用是，视力会随着使用的次数而下降，最终会变得双目失明而无法再使用能力。
友利所说的“唯一信赖的人”，指的就是他。
在上一个世界线里，和有宇、步未以及其他能力者一同被关在科学家的研究设施中。由于其能力的特殊性而遭到拘禁。在有宇及众人的帮助下恢复自由，利用其能力回到过去改变世界。经历了无数次失败的轮回后，进行了最后一次时间跳跃从而双目失明，通过建立星之海学园成功保护了能力者们。
在新的世界线中，将有宇的真正能力告诉了他，并让他掠夺自己的时间跳跃能力，回到过去拯救步未。虽然步未的死亡在有宇的努力下得以避免，但能力者们却由于海外恐怖势力的干涉而再度陷入危机，熊耳也因此死亡，隼翼因此一度陷入和失去妹妹的有宇相同的消沉状态，后来在听过有宇的计划和想法后重新振作起来。
在有宇周游世界时与有宇通过电话保持联络。后来有宇由于掌握能力过多，神志不清中使用崩坏能力炸了电话而失去联系。随后暗中跟随弟弟的行动，直到有宇在北京夺取了最后一名能力者的超能力，通过
首都公安  的搭救飞机拯救了有宇回归。  
注释与外部链接