“  希望你来帮忙。跟我一起去抓犯人吧  （  協力して欲しいの。一緒に犯人を捕まえましよう  ）  ”  
基本资料
本名  九條  （  くじょう  ）  都  （  みやこ  ）
(Kujō Miyako)
别号  喵都前辈/都学姐  （官方繁中）  [1]  、  女路人  、  石头人  [2]
发色  亚麻发
瞳色  蓝瞳
身高  149cm
三围  B:86 W:57 H:82
生日  11月2日
血型  O型
星座  天蝎座
声优  泽田夏
福圆美里  （全年龄版）
萌点  长直  、  巨乳  、  大小姐  、  料理达人  、  同班同学  、  优等生  、  老好人  、  富有正义感  、  女仆装  、
浴衣  、  醋缸  、 ~~ 路人女主  ~~ 、  发饰  、  蝴蝶结领结  、  白色过膝袜  、  突破第四面墙  、  小恶魔系  （鼓掌时）
出身地区  白巳津川市
活动范围  白巳津川市
所属团体  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  [3]
亲属或相关人
新海翔  、  新海天  、  香坂春风  、  结城希亚  
九条都  （日语：  九條  （  くじょう  ）  都  （  みやこ  ）  ）是  Palette  旗下游戏  《  9-nine-  》
系列中的登场角色。在《9-nine-  九次九日九重色  （  ここのつここのかここのいろ  ）  》中作为个人线的主角首次登场。
目录

1  外貌 
2  性格 
3  简介 
4  人际关系 
4.1  九条都与新海翔 
4.2  九条都与新海天 
4.3  九条都与香坂春风 


5  九条都与游戏中的大事件 
6  游戏中的结局 
7  攻略路线 
8  能力 
9  注释 
10  外部链接 

外貌
披着亚麻色的  长发  ，深邃的幽蓝色眼睛透出坚定的信念，她是一位清秀靓丽的  大家闺秀  。
她在校园里穿校服，打工时身着  女仆装  ，平时则穿便服。
性格
上得了厅堂，下得了厨房的平民大小姐  （一次拿出4位数日元就会浑身发抖的那种）  。
温柔善良，总是替别人着想。
面对事件时愿意出手，心怀强烈的正义感。
坦然面对自己的内心情感  （特别是在  为爱鼓掌  时）  。
简介
她身为白泉学园二年级生，是新海翔的同班同学。
她是  世界知名企业家  （  可乐娜  [4]  集团董事长  ）  的千金小姐，一个楚楚可怜的美丽姑娘。
她的性格基本踏实可靠，但偶尔会有掉链子的地方。因此无论在男女间，她的人气都很旺。
虽说是所谓有钱人家的大小姐，但她的金钱观非常平民化。
她非常信赖与身为  学霸  的自己相比有着不同思考方式的翔，有时也会向翔露出  小恶魔  的一面  （新章还增加了很容易嫉妒的设定）  。
她为了积累社会实践经验而在祖父经营的  咖啡店  （  九号球  ）  里打工。
由于得到不可思议的装饰物  工艺品  （  Artifact  ）  而觉醒了异能，  以为能力是“偷窃”，并认为是自身原因被这种肮脏的能力选中而沮丧。
她秉持着强烈的正义感，了解了工艺品真相后，开始着手解决事件。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
人际关系
九条都与  新海翔
以下涉及剧透，谨慎展开！  
一周目：起初，在动画《轮回转世的莫比乌斯带》的宣传活动  春之莫比乌斯节  上，九条都与翔相遇。
在共同经历火灾后九条被翔的勇敢所动，经历一系列事件后对翔抱有一定的好感。
不过在读取翔的记忆后九条便离开了翔。
然后九条孤身一人前往神社挑战  魔眼  使用者  （  User  ）  ，最终被彻底石化了。
二周目：九条都在cos展会上疏散群众时，被一群变态围观拍照，翔帮她解了围；
随后在学校，都与翔一同回家；在火灾现场，翔听到都“轻微的哀号”后挺身而出，保护了她。
火灾过后，都被翔的勇敢所打动，并在随后长达一个月的朝夕相处中爱上了翔。
在公园，都为了证明翔的清白而读取了翔的记忆，发现翔竟也对她抱有好感。
在众人的顺水推舟下，都在Round 2商场接受了翔的表白，并向他表明心意，做了他的女朋友。  
九条都与  新海天
九条都是新海天的学姐，也是同属  瓦尔哈拉社  的好伙伴，天还叫她喵都学姐。九条都认为新海兄妹的感情不错，不过天貌似不这么觉得。
~~那兄妹相声可真不赖！~~
九条都与  香坂春风
在个人线中似乎是情敌关系。但在别的线路中也可能会成为好友。
九条都与游戏中的大事件
以下涉及严重剧透，建议在完成《九次九日九重色》前不要观看！
以下为个人线Good End剧情  
4月17日星期日  春之莫比乌斯节  ：
cos动画及历史传说中的人物  “白蛇神”  伊莉丝  [5]  的九条都遇见新海翔，承蒙他的帮助，她得以从围观群众中脱身。
所以当天晚上，新海翔来到九号球点餐时，作为谢礼，九条都在正餐之外还多送了可乐和布丁。
4月19日星期二 第一起人体石化事件：
九条都跟新海翔、深泽与一共同目睹了“石像”流血的现象，
其中九条都怀疑是某种  工艺品  （  Artifact  ）  的力量使得活人变为石像。
4月20日星期三 火焰能力使用者失控事件：
九条都在新海翔的协助下解决危机，随后遇见苏菲缇雅， 加入生命之树。
由于看不惯新海翔平日里的偏食习惯，厨艺高明的九条都决定主动帮他做饭。
4月30日星期六 第二起人体石化事件：
九条都从此认清了石化能力者的险恶居心，决定与之抗争到底。
5月1日星期日 九条都读取新海翔记忆：
九条都发现翔把她当做异性看待，选择躲避，
5月6日星期五 九条都接受表白
最终，在众人帮助下，九条都与新海翔去Round 2商场游玩。
白天，新海翔向九条都表白，不过新海翔未及九条都回应就匆匆离开了。
晚上，在Round 2商场门口，九条都也向新海翔表白，确认了彼此的恋爱关系。
（随后经历了MOC汉堡店约会、Round 2抽奖风云等诸多  温馨  （  Interesting  ）  的小事件，
在此不做过多阐述）
5月10日星期二 第三起人体石化事件：
石化能力者疑似自杀。  其实死的并不是真正的魔眼使用者
此后因为石化事件销声匿迹，九条都便与新海翔过上了  幸  （  性  ）  福的同居生活。
由于滥用能力，九条都手上的  烙印  （  Stigma  ）  突然变大。
在结尾，真正的  魔眼  使用者  （  User  ）  蠢蠢欲动，未完待续……  
游戏中的结局
以下涉及剧透，谨慎展开！  
《九次九日九重色》  中，为了向  结城希亚  证明翔不是  魔眼  使用者  （  User  ）  ，都读取了翔的记忆。


在  一周目强制Bad End  中， 

都  因为读取了翔的关于  夺取纵火能力者的工艺品  导致被夺取人失去对力量的控制，  灵魂燃烧致死  的记忆  ，其实是发现了翔对她的爱意和  x妄想
，
然后便失去了对翔的信任  （其实是想向翔证明自己）  。为了正义，一个人去单挑  魔眼使用者  ，然后就被彻底石化了。
翔在寻找  九条都  时，突然意识到了这一问题，可一切都晚了。
一周目强制Bad End  令翔  与一些玩家  沉浸在无尽的悲伤与哀痛之中。
然后玩家作为传说中的  第九人  （奈因）  （  Nine  ）  ，使用了一种叫  Overlord  的能力，让故事回到了最初的一幕。
都  读取到了翔对她的 ~~妄想~~ 情愫，她感到害羞，推着自行车便离开了现场。
此后在同学助攻，Round 2商场气氛渲染下，最终  都  接受了翔的表白。
之后没什么事情发生，不过  苏菲  告诉  都  ，在另一条时间线上都死了（助攻）
都终于沦陷了。
在接下来的调查中，发现了新的石化者，那人的遗言纸条上自称他是  魔眼使用者
“我快要被罪恶感逼疯了。我要趁还正常的时候，把自己变成石头来结束这一切。”
但因为  工艺品  没有被回收，不知道他是不是真正的  魔眼使用者  。
其实既可以说是，也可以说不是。因为他只是  魔眼使用者  的眷属者。
即使被石化的人是  魔眼使用者  本人，  新的使用者  也会出现。
都  很震惊，被翔安抚，之后过上了  幸  （  性  ）  福的生活。
不过最后  都  手上的  烙印  （  Stigma  ）  变大，由第二部可知这是能力暴走的前兆。  所以说这又是一个Bad End？
而且在结尾，真正的  魔眼使用者  开始行动起来，喵都前途未卜。
以下涉及续作剧情的剧透，谨慎展开！  

在新海天线中： 

都  和翔的关系由于妹妹  天  的干扰只能做普通朋友，一直在划水。
在最终战中剥夺了  魔眼使用者  的眷属者的视力，使他能力失效。
最后，真正的  魔眼使用者  有两个，翔的好基友深泽与一和邪神  魔眼伊莉丝  （第二个苏菲缇雅）均  将  都  视为首要目标，欲除之而后快。

在香坂春风线中： 

同上，不过在春风线Bad End中，由于一个重大失误（错信魔眼伊莉丝），  都  被拥有全部魔眼力量的伊莉丝秒杀。而在其Good End里  都
只是个工具人。  救救喵都吧！

在结城希亚线中： 

结局后苏菲告诉你  你  （  nine  ）  ，  都之枝  还存在着分歧没达到HE，尚未剪枝，让你去进行最后的观测。  To Be
Continued?  
以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  

回到  一周目Bad End  前： 

在和与一交谈前被拥有部分记忆的翔阻止。
随后出现的是被死前的  伊莉丝  给予其他分枝记忆和  工艺品  的  与一  ，并要求  翔  装入全部的记忆。
两人对决时，被丢在一旁而愤怒的  都  夺走  翔  的记忆后，直接夺走血液并  眷属化  ，随后  强硬的  要求  你  （  nine  ）
装入记忆。
之后又因为不听  都  的话暴怒完全觉醒能力，夺走两人的能力，甚至用两人的能力威胁  与一  听话，让与一  让翔杀死自己的想法
给撤回。在最后和翔哥的对话中坐实了她感觉到  你  (nine）的认知  so喵都才是正主呗
最后拥有全部记忆的两人决定重新开始培养感情。

接续二周目，  魔眼的使用者  （  高峰莲夜  ）  被石化之后： 

各自回家告别和  翔  独处时两人同时被装入部分记忆了解情况。
经过一段时间，成功说服春风和希亚后，利用  翔  在一周目中得到的探索能力，五人开始寻找其他  使用者  （  User  ）  回收  工艺品  。
最后在两人参加祭典时两人决定背负一切并共同进退。  
攻略路线
以下涉及剧透，谨慎展开！  
由于万恶的分割商法，《9-nine-》系列中只有《九次九日九重色》才可以攻略九条都。


注： 
1周目没有选项，会被强制进入Bad End。 
 原日文攻略刊载于  誠也の部屋  。 
 根据官方繁中版本翻译 


从New Game处开始（强制剧情） 
★不多管闲事。 
 ★需要我送你回家吗？ 
 ★迅速趴下。 
 ★听从她的指示。 


->Bad End 
 重新开始。



从New Game处开始（选项出现） 
过去帮忙解围。 
 那等下就到校门口集合。 
 挺身保护九条。 
 甩开她的手。 


->九条都 End   
能力
工艺品  （  Artifact  ）  所赐予的能力
九条都的工艺品  
夺取（准确来说是借用）与归还事物所有权的能力，包括记忆、视觉之类的抽象概念。
被夺取的实体事物会被认知为使用者持有，原所有者关于该事物的记忆会被消除。
返还所有权后原所有者关于该事物被夺去期间的记忆会被消除。
使用能力的范围是10m，发动条件是了解那个东西所在与形象或概念。
与所有者连接在一起，无法分离的东西不能直接抢走。 ~~如果直接掏出心脏就太残暴了，不适合美少女。~~ 但可以抢走在身体中流动的血液
没有直接攻击能力，但能将释放的攻击（物体、能量体、冲击波之类）直接夺走并返还回去成为反击技。
受Artifact  契约  （  诅咒  ）  影响，都如果强行夺取他人工艺品会导致被夺取人死亡。
以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
得知其他分枝的经历后，为了阻止翔和与一对决而使能力完全觉醒。
身上显现的  烙印  （  Stigma  ）  颜色变为黄色（心灵的颜色）。
能直接将范围内所有人持有的能力夺取并使用，也因此可以使用  翔  及  与一  的全部能力。
真正的能力本质为“支配”。在二周目被  某中二  命名为 ~~墨丘利之指~~ 王权之召  