|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  乱入   
其他表述  |  滥入，客串，跨界（Crossover）   
用语出处  |  日语“乱入”   
相关条目  |  联动  、  捏他  、  有奇怪的东西混进去了  、  走错片场了  、  彩蛋   
  
**乱入** 在ACG用语中是指一部作品、文章等之中出现另一部作品中的角色、道具、场景等。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  乱入的分类 
  * 3  乱入与捏他 
  * 4  各种官方乱入 
    * 4.1  同作者作品的乱入 
    * 4.2  同公司作品的乱入 
    * 4.3  不同作者、不同公司作品的乱入 
    * 4.4  大乱入 
    * 4.5  作者自己下海 
  * 5  乱入的其他用法 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

“乱入”本义指（未经许可的、未打招呼的）闯入。在ACG的用法中，其意思与“穿越”相近。

乱入与  联动  有一定的相通之处，但联动的角色可能是主要角色甚至是主角而非乱入里的  路人  。

##  乱入的分类

按照乱入者与被乱入对象的关系，乱入主要可以分为以下几种情形：

  * 同一作者的不同作品之间的乱入。 

此种情形，可能是作者特意为之，也可能是作者一时兴起，或者可能是应出版社等的相关安排。

  * 同一出版社或动画公司或游戏公司所出版/制作的不同作品之间的乱入。 

此种情形，可能是出于宣传目的，也可能纯属有爱的恶搞。

  * 不同作者，不同出版社/动画公司/游戏公司的作品之间的乱入。 

此种情形，可能是为了向老前辈的经典作品或人气作品  致敬
，可能是身为朋友的各个作者、公司等之间出于友好而互相恶搞、提携，可能本身就是纯粹的捏他作品，乱入了许多其他作品（如《  Keroro军曹  》、《
旋风管家！  》等）。

##  乱入与捏他

乱入与  捏他  是两个紧密相连却又有着区别的概念。

两个概念有着很大的重叠，而二者的主要区别在于两方面：

  * 一是表现的具体形式上。 

乱入通常都是比较直接的，也就是往往是一部作品中直接出现了另一部作品的角色、或道具、或场景等，近似于 **友情客串** 。

而  捏他  ，除了直接的出现之外，还常以隐晦、变体、恶搞的方式提及、暗指其他作品中的(或者现实中的)角色、道具、事件等。

  * 一是乱入者(捏他者)与被乱入者(被捏他者)之间的关系，捏他。 

捏他更多的用于指不同作者的作品之间的恶搞，而同一作者在自己的不同作品中的客串，习惯上只称作乱入，而不称作捏他。也即是说，撇开表现形式不谈，乱入所用的范围比捏他要广。

##  各种 ~~官方~~ 乱入

###  同作者作品的乱入

  * 高桥留美子  的作品之间，常常乱入，特别是同期双连载的《  福星小子  》和《  相聚一刻  》经常互相乱入。 
  * CLAMP  作品可以说是各种乱入的集合，只不过不是普通的乱入，而是让角色以不同身份乱入。与其说是乱入，不如说是给角色重新创造了一个身份在别的作品登场。 
  * 《  假面骑士系列  》夏季剧场版惯例会让下一部的骑士提前登场乱入。 
  * 《  龙珠  》里面乱入《  阿拉蕾  》。 
  * 《  无头骑士异闻录  》动画第一季第12.5话中乱入了《  永生之酒  》中的“笨蛋夫妇”艾萨克·迪安与米莉蕥·哈汶特。 
  * 在《  加速世界  》第十卷的《对战》中，《  刀剑神域  》的主人公  桐谷和人  由于第四世代的完全潜行机器发生错误的量子纠缠，意外进入了该作的世界，以SAO的黑衣剑士“桐人”姿态登场。与该作主角有田春雪的对战虚拟角色“Silver Crow”短暂交手。 
  * 《  海猫鸣泣之时  》动画版中，  真里亚  看的电视节目是《  寒蝉鸣泣之时  》。 
  * 《  命运石之门  》动画中出现  椎名真由理  手捧  黑岩射手  画册的画面，《命运石之门》的角色设定huke正是原创插画作品《  黑岩射手  》的作者。 
  * 入间人间  的作品常会出现大量不同作品人物的乱入，在《  说谎的男孩与坏掉的女孩  》和《  电波女与青春男  》中较为突出。 
  * 《  妄想学生会  （  黄段子学生会  ）  》动画版中多次出现漫画版作者  氏家ト全  的其他作品中的人物，比如《  怪怪演艺事务所  》中的三人偶像团体Triple Booking不止一次在电视上或在现场演出；《妄》的女主  天草篠  曾被星探邀请到《怪》中的井户田事务所做偶像培养，事务所有大批主要角色出场并且有成段的剧情；而《  女子大生家庭教师  》的角色  天野美咲  则作为  天草篠  的小学同学出场，并有成段的回忆情节。此外还有其他几部同作者作品的人物打过酱油。 
  * 《  重装武器  》漫画版中多次出现《  魔法禁书目录  》、《  某科学的超电磁炮  》中的人物，其中  初春饰利  反复出现至少十次（河马和犬江你们干脆承认是直接让恒温死神穿越了吧！），其它例子包括  御坂妹妹  、  土御门元春  、  木山春生  、  冥土追魂  、  神裂火织  、  史提尔·马格努斯  等（魔法侧和科学侧的人一起去凑热闹，  这不科学  ！)。 
  * 《  迷途猫Overrun  》漫画版（由  矢吹健太朗  作画）中多次有《  出包王女  》的角色串场，包括  结城美柑  、  菈菈·萨塔琳·戴比路克  、  古手川唯  、  金色暗影  、  天条院沙姬  等等等等。 
  * 《  élDLIVE 宇宙警探  》动画版（  天野明  原作）中《  家庭教师HITMAN REBORN!  》的角色九代目首领曾出现在宙太经过的电视墙上。 
  * 《  埃罗芒阿老师  》动画版（  伏见司  、  神崎广  原作）中，在第8话里《  我的妹妹哪有那么可爱  》的角色  五更琉璃  、  五更日向  、  五更珠希  出现在电视的新闻访谈中；而在第11话里，  和泉正宗  前往秋叶原，  御镜光辉  出现在街上扭蛋机旁，  星野绮拉拉  出现在女仆咖啡厅，  三浦弦之介  和那两个游戏研究部长得一模一样的胖子出现在电器店，  真壁枫  和  赤城濑菜  在桥上聊天，  赤城浩平  在桥上的柱子后暗中观察，  来栖加奈子  的海报出现在墙上，  高坂京介  、  高坂桐乃  、  五更琉璃  、  槙岛沙织  出现在书店。 
  * 《  天使的3P！  》动画版第10话中，主角乘坐的电梯门上出现《  萝球社！  》的海报。  同时在《  天使的3P！  》动画版中的主要声优几乎都是来自《  萝球社！  》。 
  * 《  Slow Start  》动画版第4话中，  百地玉手  给  一之濑花名  打电话时，房间里放着的书是《  瓶诘妖精  》。 
  * 《  怪医黑杰克  》和《  三眼神童  》中的  和登千代子  、  写乐保介  在此两部皆有出现，而这两人都是《  三眼神童  》的主角。(作者都是  手冢治虫  ) 
  * 《  GA 艺术科美术设计班  》动画版第2话中，《  棺材、旅人、怪蝙蝠  》主角  小黑  及其蝙蝠  千  路过众人所在的彩井学园工业大学附属彩井高等学校，而两部漫画作品的作者皆为季游月聪子。 
  * 新海诚  经常在自己的动画作品里玩乱入 
    * 《  你的名字。  》中，三叶班的古文老师"小雪"就是前作《  言叶之庭  》中的女主角  雪野百香里  。 
    * 紧接着在《  天气之子  》里，几乎把《  你的名字。  》的主角们全乱入了一遍。 
  * 《  三角符文  》里乱入《  传说之下  》的大多数主角，并且都为正常剧情人物（主角家乡众居民） 
  * 《  害羞的三角形  》于《  乃木坂春香的秘密  》中乱入，作者都是  五十岚雄策  。 
  * 《  甘城辉煌乐园救世主  》中的熊玩偶装、一些人物中在《  全金属狂潮  》校园篇，  相良宗介  等人去的游乐园出现，宗介并穿上该熊玩偶装来打人。这两部作品作者都是  贺东招二 
  * 《  青春猪头少年系列  》中有多位《  樱花庄的宠物女孩  》人物客串，包括  神田空太  兄妹和  椎名真白  ，  丽塔·爱因兹渥司  和  赤坂龙之介  。 
  * 《  神奇阿呦  》中，有大量  星游记  角色乱入  [1]  （《神奇阿呦》与《星游记》导演均为刘北）  其中最大乱入则是小米的父亲（按照正常来看应该也姓米），而且常服也为一套功夫服，与《星游记》中  米龙  设定相似（而且配音演员也都是  张杰  ） 

###  同公司作品的乱入

  * 《  AIR  》动画版中，  国崎往人  给  雾岛佳乃  送便当的路上，出现《  Kanon  》三人组（  月宫亚由  、  水濑名雪  、  泽渡真琴  ）。 
  * 《  CLANNAD  》动画版中乱入Key的其他作品。 
    * 风子  分发海星的某个场景中，在校园的花坛边上坐着《  AIR  》的国崎往人。 
    * 春原喝的果汁是《AIR》中  神尾观铃  喜欢的粘稠浓厚桃子味果汁。 
    * 第一季  片尾曲  里，在月亮上向团子大家族的团子们招手的兔子是  长森瑞佳  的玩偶。 
    * 第二季中早苗带给不良少年们的果酱是《  Kanon  》中  水濑秋子  制作的果酱。 
    * 第二季中朋也家里出现的玩具是《Kanon》中相泽祐一与仓田佐佑理送给川澄舞的食蚁兽。 
  * ~~《 凉宫春日的忧郁  》06版第7话，古泉像打排球一样打出红色光球的同时先后喊出了“Fumoffu”和“The Second Raid”（NETA  全金属狂潮  ） ~~ （不算严格意义的乱入） 
  * 《  我的朋友很少  》动画版第11话中，  Comiket  现场的围观群众出现《  俺妹  》的四人组（  槙岛纱织  、  黑猫  、  高坂桐乃  、  高坂京介  ）。 
  * 《  大神与七位伙伴  》动画版第8话中，旁白（  新井里美  ，  白井黑子  的声优）介绍学校成员时出现了《  某科学的超电磁炮  》四人组（  御坂美琴  、  白井黑子  、  佐天泪子  、  初春饰利  ）和  逢坂大河  （《  龙与虎  》）。 
  * 《  某科学的超电磁炮  》动画版第一季第一集里，在可丽饼店前排队的人里出现了  夏娜  和  吉田一美  （《  灼眼的夏娜  》）。第四集炮姐在书店看的《电击大王》，封面是《  灼眼的夏娜  》。 
  * 《  某科学的超电磁炮S  》第一话中，病房门口的警备员正在读《  我的妹妹不可能这么可爱  》。（《超炮》是《  某魔法的禁书目录  》的外传，而《魔禁》与《俺妹》同由  ASCII Media Works  出版。） 
  * 《  伪物语  》动画版第9话，  阿良良木历  和  阿良良木火怜  聊天时背景的警示牌上出现了《  魔法少女小圆  》中的  QB  （二者均为  SHAFT  制作的动画）。 
  * 《  凭物语  》动画版中，  阿良良木历  幻想与女初中生联谊的场面，其中出现的女初中生中赫然出现四名魔法少女（  佐仓杏子  、  美树沙耶香  、  鹿目圆  、  晓美焰  ），之后还大跳《  伪物语  》OP3《  白金ディスコ  》的舞蹈。 
  * 《  加速世界  》动画版第7话中，  春雪  与  冰见晶  交谈的数个镜头，涉及的外景都出现了《  魔法科高中的劣等生  》的宣传海报。（二者同属  电击文库  ） 
  * 《  潜行吧！奈亚子W  》第1话中，  奈亚子  去二次元商店时，可以见到《  我女友与青梅竹马的惨烈修罗场  》的海报与书籍（非常显眼），奈亚子还拿起一本在真寻眼前晃悠。  克子  手中的书则是《  在地下城寻求邂逅是否搞错了什么  》（三者同属  GA文库  ）此种提及方式在动画中只有一次，因此在此列举。 
  * 《  农林  》动画版第4话，一位大叔手拿着的海报出现《潜行吧！奈亚子》全体角色。（两者同属GA文库） 
  * 《  GJ部  》动画版第2话中，  天使真央  在部室里阅读的  健全的、没有羞羞情节的  小说题目清晰可见：《  人类衰退之后  》（两者同属GAGAGA文库）。 
  * 《  竖笛与双肩书包  》和《  无口的森田同学  》互相乱入。前者第一话的路人有后者的  森田真由  和  松坂花  ；而后者的路人中则出现前者的  宫川敦美  和宫川敦志。（二者的TV动画版均由  Seven  制作） 
  * 《  全职猎人  》第148话中大叔手上拿着的书是《  寄生兽  》（二者的TV动画版均由  MADHOUSE  制作） 
  * 《  黄金拼图  》第6话，  大宫忍  和  九条可怜  看的杂志上出现了《  悠悠式  》（二者均为  芳文社  发行）。杂志的名字“Anime Time Kirara”也是NETA其连载杂志《Manga Time Kirara》。 
  * 《  斯特拉的魔法  》第6话同人展会的背景中播放着的是《  黄金拼图  》的镜头。（二者均为  芳文社  发行）。 
  * 《  来自风平浪静的明天  》的  潮留美海  和  久沼纱友  乱入《  GLASSLIP  》。（二者的TV动画版均由  P.A.WORKS  制作） 
  * 《  火影忍者  》漫画第700话完结篇，  漩涡鸣人  的火影岩护额处被其子  漩涡博人  涂鸦上了《  海贼王  》中  路飞  的草帽骷髅标识。（二者的漫画均由  集英社  杂志《  周刊少年JUMP  》连载） 
  * 《  齐木楠雄的灾难  》：第13集出现了《海贼王》的路飞。 
  * 《  Charlotte  》第7集中，  乙坂有宇  在网吧看的动画是《  Angel Beats!  》第12集开头  天使  张开翅膀前往迎敌的特写镜头。 
  * 《  关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事  》第5话，  天空桥爱佳  和  有栖川丽子  阅读的漫画是《  摇曳百合  》，而且还有内文特写。（两部作品均为  一迅社  发行）该集中还出现了《  长骑美眉  》、《  我老婆是学生会长！  》等一迅社出版的漫画。 
  * 《  小森拒不了  》和《  房东妹子青春期  》动画版互相乱入（原作漫画均连载于  芳文社  旗下杂志）：前者第8集出现了后者的三名主角，后者第7集出现了前者的四名主角。 
  * 《  疯狂动物城  》中各种《  冰雪奇缘  》及《  超能陆战队  》等其他迪士尼动画作品的乱入： 
    * 卖盗版碟的黄鼠狼名叫Duke Weaselton，与《冰雪奇缘》的猥琐屯公爵Duke Weselton只差一个字母，CV也一样。它的烦恼跟猥琐屯公爵相似，都是被叫错名字，不过叫错的名字恰好相反。 
    * Duke Weaselton所卖的盗版碟均为迪士尼经典电影改编成动物，包括《超能陆战队》《长发公主》《无敌破坏王》以及未上映的《冰雪奇缘2》《莫阿娜》《巨人国历险记》。 
    * 冰川镇广场中两只小象cos《冰雪奇缘》中的Elsa和Anna。 
    * 啮齿动物小镇中有《冰雪奇缘》汉斯 ~~腹黑王子~~ 所开的甜品店（HANS'S pastry shop）及《超能陆战队》中的凯斯姑姑的Lucky Cat Café。 
  * 《  Rewrite  》动画版中乱入Key的其他作品。 
    * 第1话，背景中同班同学的对话中提到了  相泽祐一  和  月宫亚由  的名字。 
    * 第14话，瑚太朗和小鸟的家里出现了《  CLANNAD  》中的团子大家族。 
    * 第19话，瑚太朗与守护者同伴去的家庭餐厅店员身上穿的是《  CLANNAD  》  渚  任职女服务生时穿的制服。 
  * 《  幼女战记  》第2集地铁站出现《  OVERLORD  》剧场版总结篇的海报 
  * 《  埃罗芒阿老师  》动画版第8话，出现了同为电击文库旗下作品的角色们：《  魔法科高中的劣等生  》  司波达也  、《  狼与香辛料  》  赫萝  、《  刀剑神域  》  桐人 
  * 同样是《  天使的3P！  》动画版第10话，主角乘坐的电梯上出现《  线上游戏的老婆不可能是女生？  》的海报。  电梯乱入的是动画视觉图，第10话中还乱入了该作原作的封面... ... 
  * 《  调教咖啡厅  》第3话过场画面出现了《  黄金拼图  》中的  大宫忍  和《  NEW GAME!  》中的  泷本日富美  （三者均为  芳文社  发行）。 
  * 《  宅男腐女恋爱真难  》第一话电车上乱入《  路人女主的养成方法  》剧场版制作决定的海报，第11话墙上出现了《  埃罗芒阿老师  》的海报。（三者的TV动画版均由  A-1 Pictures  制作）同样在第11话出现的海报还有《  天使降临到了我身边！  》（二者的漫画版均由一迅社发行） 
  * 《  Comic Girls  》第5话海边场景出现了《  若叶女孩  》主角四人组（二者均为芳文社发行，且动画均为NEXUS制作）。 
  * 《  比宇宙更远的地方  》第1话出现了《  NO GAME NO LIFE 游戏人生  》的海报 
  * 《  粉彩回忆  》第11话出现了《  卡里古拉  》的海报（二者都由FuRyu发行） 
  * 《高达创战者》丶《高达创斗者 潜网大战》由于是以高达模型为题材，一定有各种高达作品出现的。 
  * 《  反叛公司  》部分弹窗有提及同公司另一作品  瘟疫公司  ，亦有“在瘟疫公司首发期取得胜利”的成就 
  * 《  汉化日记  》第一季第6集，  曹焱兵  给  苏莫婷  送外卖  差点由于体重秤的攻击拔出十殿阎罗 
  * 《  果宝特攻  》中有很多  奥飞  或  蓝弧  作品的乱入 
    * 第一季21集有  贼眉鼠眼  看《  铠甲勇士  》的镜头  正因如此  菠萝吹雪  才能精准给贼眉鼠眼下毒 
    * 第二季中  认贼作父  在展示十种最痛苦死法中，“看不到蓝弧动画片无聊死”这一项中，电视里放映的是《  铁甲威虫之骑刃王  》 
    * 第二季大结局出现了《  超兽武装  》的机甲  后来证明只是橙留香父母撑着一块板子 
    * 第三季对战  龟太公  时出现了《  快乐酷宝  》中的  蛙王酷宝  后来证明是全息投影 
  * 《  甜心格格  》中有  方块动漫  作品的乱入 
    * 第三季第六集，  甜丝丝  在电视上看的动画是《  超智能足球  》 
    * 第五季中也有多次出现《超智能足球》里的足球  ，不过足球的画风是3D，与周围的2D画风形成明显对比  。 

###  不同作者、不同公司作品的乱入

  * 动画版《  濑户之花嫁  》第16话中，教学楼的过道上，路人出现《  EVA  》的  绫波丽  和  明日香  。 
  * 漫画版《  全金属狂潮  》中相良宗介的影子出现EVA初号机。 
  * 动画版《  神薙  》第10话中，众人所在的KTV和《  幸运星  》里四人组所在的KTV是同一家，并且  主角  恰好误入幸运星四人组所在的房间。幸运星四人组出镜。（两部作品均有  山本宽  参与制作） 
  * 动画版《  Angel Beats!  》第3话中，出现《  天空之城  》和《  哈尔的移动城堡  》打上  马赛克  的场景。 
  * 动画版《  全金属狂潮TSR  》第6话中，大街上出现L、夜神月、夜神总一郎和  弥海砂  。 
  * 末永未来  乱入《  迷茫管家与懦弱的我  》动画、乱入《  快盗天使  》动画。 
  * 古河面包店  乱入《  龙与虎  》动画。 
  * 初音未来  乱入《  笨蛋、测验、召唤兽  》。 
  * 动画版《  亲吻姐姐  》，  桐生夕月  的房间中出现了《  Fate/stay night  》(第六话)及疑似  凉宫春日  (第七话)等海报，而本人亦疑似cosplay  不知火舞  。 
  * 动画版《  亲吻姐姐  》第六话中，  住之江理香  和圭太强迫  住之江亚香  戴《  轻音少女  》里  中野梓  的猫耳头箍并学猫叫，恶搞了亚香的声优  竹达彩奈  刚刚出演《轻音》里中野梓一角。同时亚香在秋叶原驻足看的吉他正是《轻音少女》中  平泽唯  的吉他“吉太” 
  * 剧场版《  我们仍未知道那天所看见的花的名字。  》约00:11:55门上方出现一张《  我的妹妹不可能那么可爱  》的海报，约00:12:45收银台下方出现两张《我的妹妹不可能那么可爱》的海报。 
  * 《  花丸幼稚园  》第三集20分08秒，《  轻音少女  》的  平泽唯  和  中野梓  乱入。 
  * 动画版《  关于完全听不懂老公在说什么的事  》： 
    * 第一季第1话中，电影院海报有《  魔法少女小圆  》和《  机动战士高达UC  》。 
    * 第二季第10话中，一对着电视里《  搞姬日常  》中的  有川姬  说出了“小姬好可爱”。 
  * 动画版《  我不受欢迎，怎么想都是你们的错！  》第11集，当女主  黑木智子  看到自己学校轻音乐部的练习活动的时候，《  凉宫春日的忧郁  》里  团长  和  大萌神  为县立北高中轻音乐部  ENOZ乐队  救场的场面以及《  轻音少女  》里的樱丘高中  轻音部  成员在活动室里喝茶聊天的情景先后乱入。 
  * 动画版《  只有神知道的世界  》第二季第五集，  神大人  玩的PFP游戏画面中的妹子是《  属性同好会  》中的  高尾部长  。 
  * 《  冰菓  》第12话，出现了漫研部成员cosplay的  初音未来  、  镜音铃  、  镜音连  和  巡音流歌  。 
  * 《  悠哉日常大王  》第7话，夏海她们看的漫画是《  想变成宅女，就让我当现充！  》。 
  * 《  腹黑妹妹控兄记  》第7话，在秋叶原出现海报同时包括了《  亲吻姐姐  》、《  青春cup  》、《  公主恋人  》、《  萝莉的时间  》、《  缘之空  》。 
  * 《  鬼灯的冷彻  》中地狱的两个狱卒为《  邻座的怪同学  》男女主角  吉田春  和  水谷雫  。(两部动画导演皆为镝木宏) 
  * 《  这个美术社大有问题！  》中  内卷昴  画的二次元老婆中出现了  冬海爱衣  、  户冢彩加  、  朝吹黄金  。  混进去了一个奇怪的东西~ 
  * 《  人渣的本愿  》第12话开头，  某黑长直女  和  某棕发双马尾女  的乱入。(《  人渣的本愿  》与《  白色相簿2  》动画版监督皆为安藤正臣) 
  * 游戏版《  机器人大战  》诸多系列除了OG系列外，所有参战的机器人来自各种不同时期、不同公司，甚至是不同播映电视台的机器人，其中以  高达  系列、  盖特机器人  系列、  宇宙骑士  、  冥王计画杰莱欧玛  、  机动战舰  、  机动神脑  等知名机器人动画为主要班底。 
  * 动画电影《  天气之子  》中，帆高和阳菜参加漫展时出现《  为美好的世界献上祝福！  》的  阿库娅 
  * 动画版《  大理寺日志  》： 
    * 第一集中人群里出现  大护法  。 
    * 第三集厨房里出现  罗小黑  。 
    * 第五集布告上出现《  非人哉  》女主角  九月  。 

###  大乱入

（乱入了多部作品的角色、道具、场景等的KUSO向作品）

  * 《  阿倍野桥魔法商店街  》 
  * 《  旋风管家！  》 
  * 《  Keroro军曹  》 
  * 《  幸运星  》 
  * 《  银魂  》(最常出现的是  杰士塔威  、周刊少年JUMP、航海王、光速蒙面侠、某些名人等) 
  * 《  路人女主的养成方法  》  男主的房间收集了好多…… 
  * 《  无头骑士异闻录  》  目前没有任何人能找出所有的乱入作品 
  * 《  阿松  》动画版第3作播出的第一话大量乱入 
  * 《  埃罗芒阿老师  》(各种轻小说乱入到飞起) 
  * 《  Happy Tree Friends  》 
  * 《  动画同好会  》 
  * 《  宅男腐女恋爱真难  》第二集开始疯狂乱入就不一一列举了。 
  * 《头号玩家》无数彩蛋，包括高达，任天堂，漫威等诸多角色乱入。 
  * 《辛普森一家》 
  * 《瑞克和莫蒂》 

###  作者自己下海

（很多时候，作者一时兴起，会将自己写（或画）入自己作品中，只是大部分都是路人脚色。）

  * 漫威漫画 （作者  斯坦·李  常常在电影系列客串。  漫威电影宇宙  中饰演观察者的线人  ） 
  * 《  银魂  》（某只会画漫画的大猩猩，其实就是作者  空知英秋  本人） 
  * 《  怪医黑杰克  》（乱入人物为「手冢」，为  手冢治虫  本人乱入） 
  * 《  乃木坂春香的秘密  》（作者本人  五十岚雄策  自己下海，在动漫展中举办签书会，同时所有声优包含  能登麻美子  、  后藤麻衣  、  松来未祐  以及插画家  SHAA  都有在小说及动画中出现） 
  * 《  刀剑神域  外传》《  GGO  》（作者  时雨泽惠一  自己乱入当某便当玩家） 
  * 《  乌龙派出所  》（乱入人物为「秋本治」，为  秋本治  本人乱入） 
  * 《  金鱼注意报  》（作者  猫部ねこ  自己在某话中乱入当路人） 
  * 《  学园爱丽丝  》（作者  樋口橘  自己乱入当路人） 
  * 《  灌篮高手  》（乱入人物为「 **Dr.T** 」，为  井上雄彦  本人乱入） 
  * 《  纯情房东俏房客  》（乱入人物为“赤松老师”，为  赤松健  本人乱入） 
  * ~~《 JOJO的奇妙冒险  》（乱入人物为 ~~ 卡兹  、  ~~ 岸边露伴  ，为作者  荒木飞吕彦  本人乱入。) ~~ 西北老汉其实是荒木除卡兹以外的另一个小号哒！ 
  * 《  蜡笔小新  》（原作者  臼井仪人  有时会以  肥嘟嘟左卫门  乱入，有时候直接以春日部有名漫画家臼井仪人的身份乱入） 
  * ~~《 史记  》（有些列传结尾会有“太史公”来做总结，这个太史公即指司马迁自己） ~~
  * ~~《 聊斋志异  》（用法类似上一条，有些故事结尾会有一个“异史氏”来做总结，而异史氏就是蒲松龄自己） ~~
  * 秦时明月系列  中  天行九歌  篇与相关宣传篇，导演  沈乐平  乱入，为罗网杀手之一。  也成为秦时明月中唯一一个戴眼镜的角色  [2] 
  * 大主宰  动画中，天蚕土豆乱入（取名为天蚕豆） 
  * 《  有兽焉  》中，作者曾以一只小熊猫的形式进入剧情，与皮皮聊天。 

##  乱入的其他用法

除了作品中的乱入之外，“乱入”也可用于MAD、同人图、文章、列表等之中，用于表示混入了一个无关的或者特殊的角色等。

此种用法的“乱入”，属于一种恶搞。

例如，《  Code Geass系列  》第二期中的  枢木朱雀  飞踢  ，常在各种MAD中、同人图中乱入。

还有在大型连线游戏中被众玩家痛恨的 ** 捡尾刀  ** ，也称为乱入。例如，《  世纪帝国
》系列，同盟的两个玩家去公干敌人的城镇，就在将要把敌方的几个重要设施(如  城堡  、  兵营  、  城镇中心  ，甚至是  世界奇观
)毁灭时，一个不请自来的玩家用  投石机  、  连弩兵  +重装  步兵  队伍家此城镇拿下，积分也由此玩家得到，也称为乱入。

在  《怪物猎人》系列
游戏中，“乱入”一词用于指代在狩猎某种特定怪物的任务中，突然闯入其他不在狩猎计划内的怪物的情形。乱入发生时会在屏幕上打出警告信号，之后可选择将乱入的怪物也干掉，或者直接撤退。