|  **基本资料**  
---  
本名  |  乾  （  いぬい  ）  沙希  （  さき  ）  (Inui Saki)   
别号  |  “空域的统治者”   
发色  |  白发   
瞳色  |  绿瞳   
身高  |  158cm   
体重  |  46kg   
三围  |  B:85 W:55 H:87   
年龄  |  17（高二）   
声优  |  小鸟居夕花  （PC游戏）  高森奈津美  （移植版、动画）   
萌点  |  无口  、  面瘫  、  转学生  、  发饰  、  绝对领域  、  分离袖子   
出身地区  |  四岛列岛   
活动范围  |  四岛列岛   
所属团体  |  海凌学院FC部   
**亲属或相关人**  
伊莉娜·阿瓦隆  、  日向晶也  、  仓科明日香  
  
**乾沙希** 是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  官方简介 
  * 2  地位 
  * 3  经历 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

海凌学院2年级生，中途从国外回到四岛列岛的  转学生  。

无口  面瘫  少女，和其他人交流甚少，但不是不好相处，熟了之后便会倾心以待。在各种官图中常与  猫  待在一起。

与  伊莉娜·阿瓦隆  关系良好，绑头发的猫型发饰内侧也贴着两人的合照。  后来另一个内侧贴上了和明日香的

称是伊莉娜先向着追逐小猫的沙希搭话，二人从此开始就一直一起研究FC。

靠着二人自创的“鸟笼”战术，击败了“当代最强飞空士”  真藤一成  ，而成为整部作品的 ~~大boss~~

###  官方简介

**缺乏表情，缺乏感情，充满谜团的FC选手**

缺乏感情起伏的少女，

和明日香以及晶也是在刚转学过来不久的时候相识的。

* * *

使用的反重力鞋为AVALON（  阿瓦隆  ）制造的Aguravein，拥有特别的能力。速度型（Speeder）

##  地位

虽然在苍彼中，沙希实力强劲，是作为“最终BOSS”一样的存在，但依然是作为了 ~~明日香线和美咲线的陪衬~~ 配角，并没有大放光彩。

不过在Sprite举行的人气投票中，在配角中斩获第一。 ~~也许比莉佳还要高。~~

在Sprite原本的规划之中，沙希将会成为衍生新作《苍之彼方的四重奏-ZWEI-》的女主角之一。

讲述的是，沙希其实也是晶也的迷妹  （所以男主到底是有多超神）
，叙事时间轴可能会重新回到本作夏季大赛之后，也有可能正常接在Final线之后。然而随着ZWEI成为  有生之年  系列，这也变得不得而知。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

首次出场于第三话结尾（体验版结束位置），和伊莉娜一起坐着直升机回到了日本（帅气 ~~但很不舒适~~ 的出场方法），从伊莉娜的台词之中，以及 ~~ 丘比
一样的大脸 ~~ 镜头之中给足了一种深沉的挑战者/反派气概。

之后曾在街上与晶也打了个照面，  保坂实里  也曾警告当心海凌学园实力强劲的她。  几乎是过场角色，毫无存在。

在夏季大赛中，第一轮拼速度完胜了速度专长的部长，又依靠鸟笼战术统治性地击败当代最强飞空士——  真藤一成
取得冠军，一战惊人。随后在全国大赛中轻取冠军，甚至没有用上鸟笼战术。

之后便成为了明日香线和美咲线中，像是BOSS一样的，必须要战胜的存在。

* * *

明日香线中，在夏季大赛结束后坐着直升机高调地降落在久奈滨，向明日香发起了挑战并完胜，想通过这一次失败彻底击垮明日香，但没能成功。

秋季大赛迎战前，在实里的带领下，晶也和明日香曾潜入海凌观察她的训练，发现她作为一位速度型选手同时和三名欧洲顶尖选手展开缠斗而不落下风。

在秋季大赛中，作为最终决战和明日香上演了极为精彩的巅峰对决，开启自己的反重力鞋第二状态的情况下一度将明日香逼入绝境，
然而为了装逼没有持续拿分而是将对方逼入加时赛  后被关闭平衡器的明日香战胜，这一战甚至改变了空竞比赛的规则。

在赛后， ~~成功被明日香攻略而~~ 和明日香成为了好友，意识到了空竞和飞行的快乐。

* * *

美咲线中，仍在夏季大赛结束后向明日香发起了一次挑战，但双方都没有拿出底牌，只是在普通地争抢上方位置，没有给出反制方案。

在秋季大赛中与美咲在第一轮便遭遇上，把目标对手视作是经过  各务葵
训练的明日香的沙希一开始完全没有把美咲放在眼里，在美咲展现实力后二人战况焦灼相继得分，不过沙希仍保持着领先势头，但最终被美咲的反飞技术压制而击败。

EXTRA2中乾沙希没有出场，她在秋季大赛后与伊莉娜一同返回了欧洲，但却从头到尾在众人的对话被不时提及，甚至于还有一张新CG。众人对沙希的空竞技巧和思路进行了更加深入的思考研究，并由此开发出一些新的技巧。美咲希望沙希可以看到她战胜真藤的比赛，也期待着未来与沙希一战。

* * *

真白线与莉佳线中，在秋季大赛结束后的场景中简单提及了比赛中明日香输给了沙希。

* * *

Final线结局中，提及了此时明日香与沙希在比赛中水平不相上下，互有胜负。