萌娘百科不提供医学建议。
萌娘百科条目中的现实医学相关内容仅供参考，  不能作为专业意见  。如有需要，请咨询医学专业人士。萌娘百科对条目内可能错误的信息  不承担任何责任  。
如发现任何条目有刻意宣传现实药物、疗法或医疗机构等内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。
基本资料
用语名称  二次元禁断综合征
其他表述  二禁病、二次元控、纸性恋
用语出处  日本宅文化
相关条目  二次元  、  萌文化  、  御宅文化  、  死宅
“  病名为‘二’  ”  
二次元禁断综合征  （日语：  二次元コンプレックス／二次コン  ；英语：  Nijigen Complex, Nijikon
），又称二次元禁断症候群、二次元情结、 ~~纸性恋~~ ，是一种特殊的心理，即只对  ACGN
作品中（符合自身性取向的）虚拟异性或同性人物产生爱慕感情，而对现实中的异性或同性则几乎不产生或完全没有任何兴趣。
目录

1  特别提醒 
2  含义 
3  历史 
4  产生原因 
5  症状分级 
6  治疗方法 
7  患有此病的典型人物 
8  社会评价 
8.1  其他评价 


9  注释与外部链接 

特别提醒
“二次元禁断症候群”实际上是日语化的中文，而不是真正的日语表达。英文  不可  称呼为Nijigen Withdrawal Syndrome, Anime
Withdrawal Syndrome或Two-Dimensional Withdrawal Syndrome。
含义
二次元禁断综合征  ，是某些  ACGN
热爱者身上这种热爱的病态化体现。主要表现为患者只对ACGN作品中的虚构角色才有兴趣，而对三次元中的异性／同性没有兴趣。
其患者大部分是男性御宅族，别称“萌系宅男” ~~（这一词比“肥宅”清新脱俗多了）~~
。许多女性也开始有类似病症——有些女性自认无法跟三次元人物竞争，而沉溺于二次元，如部分  腐女  ；也有女性因为过高的压力而失去奋斗动力，成为  干物女
。总而言之，此病患者多为对现实生活（尤其是在恋爱方面）失去信心的人，他们在三次元世界中遭受挫折，便向二次元世界寻求慰藉。
2011年在中国发表的一篇研究论文中，将“二次元情结”定义为“只对ACGN作品中的异性才有兴趣，而对于现实生活中的异性则没有任何兴趣”。研究显示，中国青年御宅族中有三成认为自己有“二次元情结”。此外，由于性别不同，青年御宅族亚文化取向也有显著差异，偏爱萌系ACGN作品的多为男性，偏爱耽美ACGN作品的多为女性。
[1]
患者中严重的，想和二次元角色结婚。2018年11月4日，日本一名35岁死宅近藤显彦宣布与  初音未来  结婚，还花了200万日元举办了婚礼。
顺带一提：2020年3月31日由于版权到期且不能续约，他再不能每日与老婆聊天对话了。  半岛电视台纪录片《Finding Love In
Japan》记录了一名叫野村博之的男子，他痴迷于收集动漫人物玩偶  手办/塑料小人  ，并且没有和现实中的女性谈过恋爱。
患者中还有甚者，想和二次元角色生孩子。2021年1月，日本一名28岁死宅家里都是动漫人物  美乐蒂
的周边（所以房间非常的粉嫩），他从长崎刚搬到东京一年，为的就是能步行5分钟到达三丽鸥乐园，还说自己老婆在那里工作，等他们有了孩子就会去那里玩
他说的老婆就是美乐蒂酱  。  你俩有生殖隔离你不知道吗
历史
“对于绘画中虚构存在的恋爱感情”这一概念其实早在在江户时代(1603-1868)就已经存在。“  二次元コンプレックス
”（二次元情结）这个名词最早提出于1980年代初期的日本。被用来形容动漫爱好者们对动漫少女角色的偏爱行为。因为当时有许多日本男中学生过度沉迷漫画中的虚拟世界，以至于造成了社交障碍
[2]  。
1986年，收录了秀和系统交易的技术人员闲聊内容的书籍《  パソコンマニアは海へ行こう
》将“二次元情结”注释为“只对投影在二次元平面上，即对画中女性才会表现出性的兴趣的心态”。
产生原因
此“病”的产生、流行，从根本上来说是由一定的社会物质条件决定的。 ~~气氛突然历史唯物主义了起来。~~
1990年代「迷失的十年」，日本的经济危机导致了社会发展陷入低迷，就业环境恶化，使年轻人的生活压力加大；  [3]
恋爱资本主义的盛行，使恋爱的代价越来越大，终生与爱情婚姻无缘的男性比例大增；现代社会中人际关系物化，使孤独的人们难以找到归属感。
在这种情况下，人们迫切需要消除孤独、寻求释放。以“  萌文化
”为核心的二次元文化为他们提供了一个逃避现实的空间，能够消除他们的孤独、抚慰他们的心灵，给他们情感上的满足。于是宅文化产生了——“  御宅族
”大量出现，他们将自己封闭在狭窄的生活空间里，拒绝接触社会。这也进一步使他们与三次元隔离，形成恶性循环。这种情况，直至21世纪还未得到改善。
宅文化的盛行，甚至形成了一种推动经济发展的反作用力量。 ~~气氛突然辩证了起来。~~ 日本  秋叶原
成为了二次元禁断综合症患者的聚居地，这促使当地动漫产品店、电玩店、手办店等的流行，成了宅文化的圣地。
症状分级
4分级  12分级  症状描述
轻症  1级  偶尔玩玩游戏看看漫画，有些在意动画中的异性/同性。
2级  开始有喜欢的虚拟偶像，收集以及收藏其相关的资料。
3级  对自己喜欢的二次元人物产生不切实际的幻想。
中度  4级  对二次元人物产生类似恋爱的情感。并产生排他心理，如看到自己喜欢的二次元人物和其他异性在一起时会感到不满。
5级  有一个唯一承认的二次元老婆/老公，不再一季度换一个对象。对自己的喜爱情感真正地渗透进其中。与二次元人物相处已成为个人生活必不可少的一项活动。
6级  开始以带入式思维看动漫，进入个人崇拜阶段，并幻想自己是主角。愿意为ACGN相关物付出昂贵的开支。对现实逐渐失去兴趣，认为现实人物不如二次元人物好。
重症  7级  与二次元人物的恋爱开始严重影响生活，开始对现实生活怠慢。并且会产生  “离开XXX我就活不了了”  的这种想法。
8级  与现实世界逐渐脱轨，态度更加消极。开始产生幻听和幻觉。
9级  在二次元世界与现实世界的对比从而对现实世界开始产生绝望，从此一蹶不振，把自己封闭在ACGN当中无法自拔。
危重  10级
意识里除了自己喜欢的二次元人物以外，别无他物。与现实世界彻底分离。记忆中的一切事物，经过分解，转化，再组合之后，都能在脑海中形成二次元场景。
11级  失去对现实的一切希望，开始对现实产生敌意，甚至作出极端举动。
12级  世界观彻底模糊。  其灵魂彻底进入二次元世界，并开启全新的生活。
~~尚没有关于这个层级有关症状的描述，但下面的投票中有6%以上的人选择了此项。~~  
以及  呐浓度检测
你属于哪一级别患者？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
1级
2级
3级
4级
5级
6级
7级
8级
9级
10级
11级
12级
二次元禁断综合征？怎么可能和我有关系？
自2020年5月15日 (五) 20:51创建以来共有6510 人投票。
poll-id 74E3AFAAAF85E50551AF833902409B2D
治疗方法
萌娘百科不愿提供医学建议。  欢迎入坑 A_A

隔绝一切动漫、游戏。 
多去参加三次元集体活动，出门呼吸呼吸新鲜空气。开始可以先找同好、会会活人，不管怎样，能与三次元的人交流就好。 
~~学会假装做一个 现充  ~~
学会发现三次元美好事物 ~~，比如说你有一个可爱的 妹妹  。 ~~ ←有妹妹怎么会患上二次元禁断综合征? 
试着去找个三次元的好朋友（同性或异性皆可），最好有个值得信任的挚友。 
~~请某磁暴步兵来给你治疗。~~
~~向冥土追魂寻求帮助。~~ 不建议使用，因为这某种意义上相当于以毒攻毒 

患有此病的典型人物
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。

山田一二三  ————  《  弹丸论破  》 
内卷昴  ————  《  这个美术社大有问题！  》  “撒泡尿自己照照，三次元的” 
西条拓巳  ————  《  混沌之脑  》 

社会评价
二次元禁断综合征只是一种心理现象，并不是被世界卫生组织确定的疾病。对于这种心理是否属正常，仍有一些争议，但仅按照定义而言，这是实质上存在的“综合征”。
在日本，有人认为像这样沉迷幻想的群体是造成低结婚率和低出生率的原因。  [4]
与日本20世纪80年代遇到的情况类似，早些年中国校园内的一些动漫爱好者只愿沉浸在自己的世界里，拒绝与他人交流。他们常被认为是不合群的“问题学生”。在社会上，则被冠以“非主流”等标签。当时中国御宅文化还未广为流行，御宅族人数较少，圈子力量较小，在占大多数的宅歧视者们面前几乎没有话语权。实际上，正如前文所提到的，二禁病患者们往往因面临着来自现实的各种压力而自我封闭。喜欢“纸片人老婆/老公”只是其个人爱好而已，不危害他人和社会的爱好不应得到社会的歧视。
其他评价

本田透  ：日本作家，著有《电波男》。阐述了御宅族对二次元异性产生好感（即二次元情结）的原因，并对这种现象给予了高度评价。 