|  **基本资料**  
---  
本名  |  二木  （  ふたき  ）  佳奈多  （  かなた  ）  （Futaki Kanata）   
别号  |  佳奈酱、 ~~加拿大~~  
发色  |  紫发   
瞳色  |  黄瞳   
身高  |  163cm   
体重  |  47kg   
三围  |  B:80 W:57 H:82   
生日  |  10月13日   
血型  |  A型   
星座  |  天秤座   
声优  |  铃木惠子  (无印、CE、PE、动画)  凉森千里  (EX)   
萌点  |  姐姐  、  双子  、  长直  、  公主辫  、  发饰  、  傲娇  、  冰美人  、  妹控  、  反差萌  、  风纪委员  、  料理达人  、  伤疤  、  过敏   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  私立神北高等学校风纪委   
**亲属或相关人**  
三枝叶留佳  、  阿酱前辈  、  能美库特莉亚芙卡  、  直枝理树  、三枝晶  
  
**二木佳奈多** 是  key  制作的游戏 **《 Little Busters!  》 ** 系列及其衍生作品的登场角色。

##  简介

初期称号：冷淡 不亲切 不留情的  风纪委员长  （  素っ気無し 愛想無し 配慮無しの風紀委員  ） ~~所以是 三无  ~~

维护学校纪律的  风纪委员长  。因此总是破坏纪律的  叶留佳  就自然地成了其眼中钉。

不讲通融，生性  孤僻  ，谈吐冷漠。对搅乱风纪的学生抱有执著的仇视感。虽然看似冷漠无情，但其实也隐藏著温柔的一面。

和理树同年级，叶留佳的  同班同学  ，动画中是  能美  的室友。是在  学生会
有举足轻重地位的风纪委员长，校内以高压的态度广为人知，因此总是破坏纪律的Little Busters等人成了其眼中钉（特别是叶留佳）。

为人死板不知变通，做事认真，讲究合理性与效率，有一点天邪鬼性格。喜欢薄荷的味道，对柑橘类水果过敏、此外也对猫毛过敏。

虽然看似冷漠无情，其实本性相当温柔，也是个不坦率，容易害羞的女生。

在FD《  Kud Wafter  》中也有登场。

|  以下为剧透  
---  
其实佳奈多是  叶留佳  同母异父  的  孪生  姐姐  。
二木家是三枝家的分家，姐妹二人特殊的身世，来自父辈对包办婚姻的反抗。由于二人异父孪生，父亲逃逸，家族无法确认血统，于是决定选取优秀的一个作为继承人。
佳奈多因各方面表现优秀而被选中，从此家族拆散了本来十分亲密的姐妹，以叶留佳的生命为筹码，逼迫佳奈多疏远叶留佳。（逼一个死妹控虐妹是何等的鬼畜play啊）
</br> 此后的许多年里，叶留佳因为被淘汰而被虐待；佳奈多则因为被选中而被病态地严格要求，同样是虐待…… </br>
佳奈多对于妹妹叶留佳有着深深的愧疚和爱。（其实这个故事讲的主要是封建家庭的黑暗） </br> 佳奈多总是穿长袖衣服，实际是因为手臂有很多伤痕。 </br>
姐妹相同的发饰是小时候父亲送的礼物，每人两个。佳奈多的只剩一个，是因为另一个被家长丢弃，作为佳奈多背叛叶留佳的证据。 </br>  
  
##  其他

原画：樋上至

角色曲：Will&Wish

喜欢的事物：薄荷

不喜欢的事物：猫毛、柑橘、Little Busters等人

人气：在KEY 10TH Anniversary 官方人气投票为《Little Busters》系列之第5名（总排名10）。

附加：在最初发售的Little Busters!中瞳色是亮黄色的，而之后发售的EX版及CE版则修改为了茶色，理由不明

该作另一插曲曲名“遥か彼方”的日文读音和“叶留佳佳奈多”相同。（Haruka Kanata ）

动画中，  三枝叶留佳  和二木佳奈多姐妹俩均是由声优  铃木惠子  配音。