**基本资料**  
---  
用语名称  |  二次元   
相关条目  |  三次元  、  2.5次元  、  OTAKU   
  
**二次元** (日语：  二次元  （  にじげん  ）  ；英语：Two dimensions 或 Nijigen)，是  ACGN  次文化  中对于
动画  、  漫画  、  游戏  等作品中的虚构世界的一种称呼用语，与“  三次元  ”相对。

(二次元明明就是平面直角坐标系! ---某中国理科生)  极坐标系表示严正抗议

##  目录

  * 1  概念及其演化 
    * 1.1  二次元的本义 
    * 1.2  从日本到中国 
    * 1.3  从小众到大众 
  * 2  词语变迁 
    * 2.1  “二次元”一词的变性 
    * 2.2  外界的使用 
    * 2.3  用法总结 
  * 3  引申含义 
    * 3.1  按世界划分 
    * 3.2  按载体划分 
    * 3.3  次元联系 
  * 4  流行词语 
    * 4.1  不是很懂你们二次元 
    * 4.2  二刺螈 
    * 4.3  “二次元” 
    * 4.4  两次元 
  * 5  二次元的界定 
    * 5.1  判断××是否属于二次元 
    * 5.2  二次元与三次元的区分 
  * 6  引用示例 
  * 7  ~~注意事项~~
  * 8  注释 

##  概念及其演化

###  二次元的本义

「二次元」一词来自于  日语  「  二次元  （  にじげん  ）  」，本义为「二维」，引申为「在纸面、屏幕等平面上展示的动画、游戏等作品中角色」。
[1]

与之相应的，「  三次元  （  さんじげん  ）  」也被引申用来指现实中的人物。「二次元」实际上是一种「画风」，也就是  日本动画
的主流风格的代名词，其核心是  日本  的  萌文化  。

在日本，「二次元」一词在使用的时候主要指一种「性癖好」，强调虚拟角色和「  三次元  （  真人  ）  」不同的魅力。由此诞生出「  俺の嫁
」（我的老婆）这一流行语和「  二次元禁断综合征  」这一术语。 ~~不过主要是因为在三次元找不到交往对象~~

###  从日本到中国

「二次元」一词传入中国时，因为人们将「二维」与「二维空间」混淆，并望文生义地将「二次元」误解为「日本动画、游戏等作品中的世界（观）」，而实际上在日本，这只是上述「二次元」的一个引申义而已。

因为从「画风」变成了「世界观」，「二次元」一词在中国的含义变得宽泛并暧昧，并且几乎不再有性的意味。「二次元」和「三次元」的对比也变成了表达对现实的不满和对美好虚构的追求。
想到《桃花源记》中心思想的举手

###  从小众到大众

在中国大陆的ACGN文化遭受主流文化冲击时，「二次元」一词遭到了大量的炒作，其词义再次发生了改变。一方面，「二次元」被用作对于ACGN爱好者和爱好者圈子的称呼，另一方面，商家们出于利益将
JK制服  、  Lolita  、古风、网络文学等无关事物套上「二次元」的牌子进行营销，甚至有极端者将「二次元」定义为「九零后人群独特的玩法和文化」。
[2]  ~~「二次元」统一宇宙指日可待~~

##  词语变迁

###  “二次元”一词的变性

“二次元”起初是指日本ACGN作品中的虚构世界。现由于某些思想和行为，这个词语开始变性。这些思想和行为包括并不限于：

  * 对日本具有民族认同感且对中华民族感到耻辱，宣扬国家虚无主义，甚至煽动他人染指反社会、破坏民族团结的行为，如：“为了二次元，我第一个能背叛的就是我自己的国家“； 
  * 部分商家利用青少年对二次元形象的喜爱，暗中宣扬消费主义，诱导、暗示他们产生远高于商品对应的实际使用价值和产品质量的不必要的高消费，甚至间接损害其父辈的经济利益。 
  * 现实中交流过度使用二次元词汇，尤其是汉语中有完全对应的词语时也不使用，导致不了解相关领域的人不明所以，甚至招致反感，沟通效率严重下降。 
  * 不考虑二次元文化及社群一些不宜广泛传播及推广的特质，主张甚至身体力行地将二次元文化及相关社群无所顾忌地暴露于中国社会的公众视野中，招致非议、不满，甚至是抵制。  例如  bilibili  对于  无职转生  的大力推广行为与  LexBurner  涉无职转生不当言论系列事件  [3] 
  * 将二次元文化完全等同于色情文化看待，并基于此立场对二次元文化鄙夷嘲讽或趋之若鹜。如：宣扬“二次元和毒品并列”、“二次元就是用来满足一些人性幻想的畸形产物”；在线上线下交流时，将“搞黄色”、“开车”、“老色批”等性暗示语言以及对Coser、内容创作者等二次元爱好者进行性骚扰举动视作二次元文化中的正常行为，并作为主要交流方式在相关活动中大肆应用； 
  * 有意混淆二次元文化和其他文化，包括且远远不限于：色情文化、电子竞技文化、饭圈文化、其他日本文化（如日剧、日本流行音乐、日本文学）、其他娱乐文化（如电影、电视剧、流行音乐、综艺、娱乐文学、运动、棋牌）、其他表现体裁相似，而内容不同的文化（如电子游戏、儿童卡通片、时事漫画、插画）、网络恶俗文化（如“  祖安  ”文化、“  抽象话  ”文化、“  大秦话  ”文化、“  阴阳怪气  ”文化）等，并做出伤害二次元爱好者以及其他文化的拥趸和爱好者的言行； 

以上种种现象的产生，视具体问题有不同的成因。由于这些现象，“二次元”一词变得复杂，“二次元爱好者”之间很可能毫无共识，甚至毫无共同爱好可言。在华语交流圈中，“二次元”一词已经变得较为敏感，被许多人士避讳，甚至有“
二刺螈  ”“二不起”等调侃性名词产生。

###  外界的使用

媒体、分析机构乃至普通百姓在自身涉猎较少的情况下，通常对ACGN文化了解较少，“二次元”这个广为流传的词亦为他们所用。

一些分析机构用“二次元”、  “泛二次元”、“核心二次元”
等词语作为专业术语，对ACGN文化及市场领域加以分析。而媒体与普通人经常误用，包括对概念的误判等等。

**有的人直接使用“二次元”来称呼ACGN爱好者，比如“听说那个人是个二次元？”**
媒体的报道中也经常出现“二次元”，却因对词义的误判或者报道内容本身的偏差，很容易造成公众对ACGN文化的误解。例如  黄旭东  曾经说过：“现在的这些（
星际争霸  2）选手，要么是niconico，要么是  解  小鸟  ”“我不明白为什么现在的这些‘二次元’，每天就  niconico  ……”  [4]

###  用法总结

  * 指ACGN文化。 
  * 指动画、漫画、游戏或轻小说中的世界（作品中的人物们生活在这个世界里）。 
  * 指「喜爱ACGN的人群所构成的圈子」。 

##  引申含义

  * **ACGN** ：ACGN为英文Animation（动画）、Comic（漫画）、Game（游戏）、Novel（网络小说）的合并缩写，主要流行于华语文化圈。 

“二次元”最常见的引申含义就是泛指ACGN，此用法侧重于体现二次元世界的载体，如“你喜欢什么二次元作品”，“野比大雄是二次元人物”。

虽然大多数情况下二次元可以代替ACGN，但须注意的是，二次元和ACGN并不完全相同，前者侧重强调虚拟与现实的不同，后者侧重强调作品的体裁。

  * **划分名词** ：为了划分虚拟与现实而创造出来的名词，ACGN文化圈对于次元的划分方式存有争议，没有公认的严谨的划分方式。 

###  按世界划分

  * 二次元：虚拟世界，如动画、漫画、游戏、小说世界 
  * 三次元：现实世界 

###  按载体划分

  * 二次元：动画、漫画、游戏（以galgame和日系卡牌游戏等为主，包括但不限于此）、网络小说（包括但不限于轻小说）、虚拟偶像、特摄片、部分电影、部分电视剧以及其衍生同人创作及周边产品等。 
  * 2.5次元：真人表演与人造动画合成作品，以及由ACGN作品衍生而来的舞台剧等真人表演作品，Cosplay也认为是2.5次元的主要表现形式。 
  * 三次元：真人影视剧 

###  次元联系

二次元是指人类幻想出来的唯美世界，用各种憧憬的体现虐袭观赏者的视觉体验，数学空间纬度上，本质其实还是三次元世界的人类心中模糊的美好印象。与二次元相对的三次元，除了用于指现实世界之外，也用于指现实的人物、事物。由现实世界的人物、事物所诞生的图像、影视作品，属于三次元，而不属于二次元，因此真人电影、电视剧、真人照片，因为其给予人心中最直观的认知。

##  流行词语

###  不是很懂你们二次元

     主条目：  不是很懂你们二次元 

“不是很懂你们二次元”这句话通常被用于讽刺 ** 萌二  ** 群体的行为，或者讽刺其本身。不了解ACGN文化的人很容易以为说这话的人是真的不懂二次元。

  * 再见，我去二次元了。 

###  二刺螈

     主条目：  二刺螈 

跟 ** 冻鳗  ** 一样，将“二次元”一词谐音化后得出的 ~~鱼类~~ 词汇，是对滥用二次元一词的人的吐槽。

###  “二次元”

在Galgame《  淑女同萌  》（日：  ハロー・レディ!  英：Hello Lady）中，“二次元”这个词似乎被女主角的绘留当作是什么不得了的词语了。

###  两次元

于B站用户“平安夜的噩梦”发布的  2022哔哩哔哩拜年纪  预告片中被使用从而被大众熟知。

宽屏模式  显示视频

##  二次元的界定

###  判断××是否属于二次元

按照前述「二次元的本义」章节，界定「二次元」非常简单，只要判断其是否符合「日本动画的主流画风」就可以了。唯一例外的是  VOCALOID
即使只有声音，也被认为属于「二次元」。

要注意的是，如果不符合「二次元画风」，即使是日本的动画、漫画、游戏也未必属于「二次元」，但是不管是二维还是三维的作品，只要最后画面呈现出「二次元画风」的效果，就属于「二次元」（这里没有提及轻小说是因为「二次元画风」的插画是区分轻小说和一般小说的标志）。

###  二次元与三次元的区分

「二次元」与「三次元」的区分十分重要，可以说两个概念正是为了相互对比而存在的。

但是要注意的是，这里的区分并不是政治意义上的站队，仅仅是系统学上的分类，强调两者的区别，而并非抬高或贬低某一方。

与二次元相对的三次元，除了用于指现实世界之外，也用于指现实的人物、事物。

由现实世界的人物、事物所诞生的图像、影响作品，属于三次元，而不属于二次元，比如真人版电影&电视剧、真人照片等。

所以，如果只对ACGN角色有兴趣，对真人没兴趣的话，在面对一张真人  萝莉  的照片时，或者看真人萝莉的电影时，依然可以说“三次元萝莉无视，我只萌二次元”。

另外，特殊情况，3D的动画、游戏等作品，由于采用了三维建模技术（有的还有虚拟现实技术）、所以虽然不属于三次元（现实世界），但也不是传统的二次元（ACGN世界）。此类介于二者之间的特殊世界，又被称为
2.5次元  ，详见  2.5次元  ，3D的动漫，插画依旧应该属于二次元。

##  引用示例

“二次元”一词既可以用于指ACGN作品中表现的世界、也可以用于指作品风格。

注意：用“二次元”来指“喜爱‘二次元’的人群”常被嘲讽为“贰刺螈”。

所谓二次元团体常因错位的优越感成为一种新时代非主流文化的代表，而另外一些人通常将自称“二次元”的群体称为“贰刺螈”，随着中国ACGN文化的普及度提高，这个趋势将很难被改变。

例：“你居然是一只二次元！”

同时，二次元也可以：

用于指ACGN构成的世界本身

例：谁能告诉我进入到二次元的方法？

用于指作品风格

例：XX是一曲很棒的二次元音乐。

##  ~~注意事项~~

以下内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

二次元世界≠二维空间

如果把二次元理解为二维空间，在二维空间里的生物的生存原理与现实世界完全不同，他们只有长度和宽度。显然这种平面生物不可能有消化食道——因为那会把他们的身体分成两半。只有一种可能，二次元生物进食和排泄用的是同一个通道。
~~看，死宅们，这就是你们老婆~~ ←这是霍金说的
。而诸多动漫，插画中的世界观显然不是如此。那么，我们可以知道，二次元是一个以二维至二点五维展现于三维世界的高维世界。通过《  命运石之门
》，《哆啦a梦》等经典动漫中的道具——“  时光机
”可以推测出对方的时间轴至少有两根(以回到过去)。那么，最终结论是——二次元是存在于精神层面的一个四维空间（可能更高），在该世界以二至二点五维呈现。
二向箔  没用了....

但现实中的作者确实对作品有上帝般的控制能力，而作品却对作者无可奈何，这又和高维度对低维度的状态相似。  是的，我们是上层叙事