基本资料
用语名称  二维化
其他表述  二向化、 ~~拍扁~~
相关条目  二向箔  、  降维打击  
“二维化”  指物质从三维变为二维的过程。
目录

1  起源 
1.1  在ACGN作品中的出现 


2  衍生用法 
2.1  其他衍生义 


3  注释与外部链接 

起源
此用法可能起源于《  三体Ⅲ:死神永生  》。
书中，太阳系遭受  二向箔  的降维打击，变成二维。身处其中的所有生命都由于其结构不支持在二维空间存续而死亡。
歌者  所在的文明中，将其称为“二向化”——在二维空间中仅存在两个方向。
在ACGN作品中的出现

《  卡拉彼丘  》：这是个玩家角色可以把自己二维化并融入附近平面的游戏。 

衍生用法
现常见于喜剧类动画片中角色被更大更重的物体压扁的情节。
在喜剧动画片中，“压扁”只是一种喜剧效果，而角色一般不会轻易死去，因此“压扁”并不会致命，相反为了使观众发笑而会使角色本身发生各种“二维化”的形变（包括变成薄片、饼等形状）。

例：“你有什么  猫饼  ”、“  鼠片  ” 
~~众所周知，猫是液体；和猫待一起久了老鼠也变成了液体。~~



体积小的角色往往更容易被压扁/踩扁，而这也会成为此类角色的主要笑料之一。

例：  痞老板 

被“压扁”的状态一般不会持续很久，多数情况下在下一幕或者数秒后就能恢复原状。

~~“ 第一次压扁成这样的我~  ” ~~
其他衍生义

三维CG动画变成了二维的画风（实际上归类为“  画风突变  ”的其中一种形式） 
一般作为3D动画的一些喜剧情节/番外/彩蛋出现。 


~~ 三渲二  制作手法。 ~~

注释与外部链接