**本条目内容含有 大量剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请谨慎阅读。 **

**基本资料**  
---  
本名  |  二階堂  （  にかいどう  ）  青空  （  そら  ）    
(Nikaidō Sora)  
别号  |  青空的少女   
发色  |  金发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  106cm   
三围  |  B:53 W:42 H:55   
生日  |  4月30日   
血型  |  B型   
星座  |  金牛座   
声优  |  美波りお   
萌点  |  女儿  、  金发碧眼  、  草帽  、  晴女  、  双马尾  、  蝴蝶结  、  连衣裙   
出身地区  |  风津之滨   
**亲属或相关人**  
父亲：  鹿野上悠马  母亲：  二阶堂真红  
二阶堂蓝  、  夏目铃  、  雾岛时雨  
  
「  |  おっかいもの～、おかいもの～、はじめての～、お使いだよ～わーい  おっかいもの～、おかいもの～、はじめての～、お使いだよ～わーい    
买东西啦~买东西啦~第一次被派出来买东西啦~耶——  买东西啦~买东西啦~第一次被派出来买东西啦~耶——  |  」   
---|---|---  
  
**二阶堂青空** 是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色之一，于《  五彩斑斓的曙光  》中首次登场。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  《曙光》相关 
    * 1.2  《红瞳》官方介绍 
  * 2  人际关系 
    * 2.1  与悠马、真红 
    * 2.2  与雾岛时雨、夏目铃 
  * 3  经历 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

###  《曙光》相关

  * 有着使天气放晴的体质，走到哪里都能让阴雨天气立刻转晴。 
  * 由于早产，身体纤细、体质较弱，真红也因此经常腹痛。 

###  《红瞳》官方介绍

对悠马和真红来说世界上最重要的宝物。  
非常喜欢爸爸和妈妈，正处于特别爱和爸爸撒娇的年纪。  
尚还不知道亲吻的含义，但只要是和最喜欢的爸爸一起什么都愿意做。  
保留着从魔法使  二阶堂蓝  所继承的笑容的魔法。  
一直都开朗地微笑着的孩子，用笑容照亮真红和悠马。

  * 喜欢的事物：爸爸和妈妈、生日爸爸送的挎包 
  * 不擅长的事物：独自一人 
  * 喜欢的食物：妈妈做的烤蛋糕 
  * 不喜欢的食物：青椒 

##  人际关系

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  与悠马、真红

青空是悠马和真红的女儿，在悠马离开后出生，并和母亲一起生活。

###  与雾岛时雨、夏目铃

真红从灯塔坠落后，  时雨  和  铃  主动抚养了青空。

在青空被同学欺负时，时雨和铃会主动去保护她并教训来欺负她的熊孩子。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

内容涉及剧透，在完成《五彩斑斓的曙光》前建议谨慎阅读  
---  
悠马被“真正的悠马”召至古书店后，真红生下了青空。在“悠马”的允许下，悠马得以在每年7月21日以半透明姿态见一次真红，在此期间青空由真红一人抚养长大。平时经常听真红讲悠马的事情，虽然见不到父亲，也知道了父母一年可以见一次。
约4岁时（第四个7月21日），真红从灯塔上不慎摔落，随后入院治疗无效去世，此后雾岛时雨和夏目铃抚养了青空，并作为监护人参与学校的各类活动和。期间经常被同学以“没爸妈的都是坏孩子”欺负，时雨和铃也会用各种方式替青空出头。
真红死后，铃一直在书中寻找改变悠马和真红悲剧结局的方法，一日青空在铃房间中找到了一本书，翻开之后见到了“魔法使”  二阶堂蓝
，并从蓝口中了解到了父母遭遇如此结局的原因，并知道了在蓝的帮助下能改变结局。但青空因为和时雨、铃的长时间相处而感情深厚，不知道改变父母结局后二人会如何，因此无法下决心。
将魔法使的事情告知铃和时雨之后，虽然不舍，二人仍鼓励青空去改变父母的结局，并投入了十足的精力为青空寻找散落在各个世界里代表着Happy End的五本书。
每次得到书后，青空就在蓝的魔法下回到过去，并将书交给真红，但限制是一次只能维持30分钟、不能说出自己的身份，并且每次离开后真红都只能留下模糊的记忆。在第三次来到真红面前时，青空因为着急而摔伤，真红撕下自己的白大褂给青空包扎。
最后一次回到过去，青空见到了向着悠马所在之处行走的真红，将最后的书本交给了真红。真红见到悠马并希望他改变结局，悠马跑过一个个世界，在大家的帮助下接住了即将摔下灯塔的真红，改变了结局。
结局改变后，铃和时雨也没有因此而忘记和青空生活的时光，故事迎来了圆满的结局。  
  
  