基本资料
本名  二階堂  （  にかいどう  ）  真紅  （  しんく  ）
（Nikaidou Shinku）
别号  半透明の魔法使
发色  金发
瞳色  红瞳
身高  141cm
三围  B73/W51/H75
生日  7月21日
血型  B型
星座  巨蟹座
声优  泽田夏
萌点  合法萝莉  、  实验服  、  披肩双马尾  、  进气口发型  、  长直  、  领结  、  丝带  、  双胞胎  、  姐姐  、
天才少女  、  科学家  、  魔法师  、  温柔  、  幽灵  、  透明消失  、  妈妈
出身地区  風津ヶ浜
活动范围  風津ヶ浜
所属团体  嵐山（あらしやま）荘
喜欢的东西  苦咖啡、烤蛋糕(美式松饼)、狗、古典音乐
讨厌的东西  甜点、  H的事
亲属或相关人
鹿野上悠马  、  二阶堂蓝  、  二阶堂青空
~~异时空同位体： 金色暗影  ~~  
“  祈祷明天对你来说，也是美好的一天。  祈祷明天对你来说，也是美好的一天。  ”  
二阶堂真红  （日语：  二階堂 真紅  ）是  FAVORITE  旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其续作、衍生作品的登场角色。
目录

1  外貌 
2  简介 
3  萌点 
4  生活 
5  角色曲 
6  人物经历 
7  个人观念 
8  年龄推算 
9  与金色暗影(Eve)之关系 
10  角色攻略 
10.1  五彩斑斓的世界 
10.2  五彩斑斓的曙光 
10.3  映入红瞳的世界 



外貌
制服
正常
眼镜.ver
无白大褂.ver  刀子
私服
私服1
私服2
私服2 眼镜.ver
围裙
浴衣
刀子
简介
赋予悠马特别能力的“半透明的  魔法使  ”。表情不怎么外露，与稚嫩的外表相反，向来稳重沉着，经常可以看到她成熟老练的一面。
喜欢的事物：古典音乐、  狗
不擅长的事物：小孩。
喜欢的食物：苦咖啡（每天论罐来泡）
讨厌的食物：甜点（烤  蛋糕  除外）
为了达成某个目的，如今凭依于悠马。虽然已经将促成恋爱的目的告诉了宿主悠马，可是……
「恋爱啊，恋爱，我办不到的这件事，就由你来实现」
萌点

讨厌H的事  在第一部中唯一一个只有一场H的女主 
合法萝莉  ：在三部中身高完全没有长 
人妻  ：不仅  结婚  了连女儿都有了  然而身高还是没长 
和主人公独处时才会撒娇，觉得自己在悠马面前的表情除了笑嘻嘻就是满脸通红，因此害怕被人看到自己的行为 
认为自己缺了一点女性的魅力，觉得自己的口吻像男孩子，不可爱 
时常抱怨自己的身材矮小，认为女孩子的胸围是全部  然后也抱怨自己的胸围大小 

在红鸟鸟中甚至因为体型过于娇小被星探当成悠马的大女儿。

非常爱哭，常因为一些小事哭出来  比如悠马没说自己可爱 

生活

患有低血压， 早上总是处于虚弱的状态， 很容易赖床 
认为早餐及作息的规律很重要 
喜欢吃什么都不加的薄煎饼，认为发明这个料理的人很厉害，因为不需要用什么材料也能做得很美味 
把薄煎饼当成正餐，喝不加糖的黑咖啡，喜欢轮流吃苦与甜的东西，例如用咖啡的苦涩增色薄煎饼的香甜 
在日常生活中很懒散，很少自己做饭， 几乎都交给了自己的妹妹  否则靠自己便只懂得做薄煎饼  后来变成由同居的悠马负责做饭 
认为自己在拿手菜(薄煎饼)上不会输给任何人， 后来发现自己的拿手菜也并不拿手 
同居生活的后来尝试着自己做料理给悠马，但是十分不熟练，经常伤到手，不过在经历了不少次失败后有所起色 
常穿学生制服，外披着一件白色长衣，绑上由妹妹送她的两个红色发带 
没有朋友，对华丽的场所时感觉透不过气，未到过租赁店，甚至说出“不明白那是个什么地方” 
对时间流逝十分敏感 
曾经的神学研究者  因为天空已经没有羽毛掉下来了，所以认为自己不需再做神学研究了 
具备科学及医学知识，曾认为自己不需要工作和研究以外的东西，说过自己在神学研究上有很多必须去做的事情，有很多人在等待自己的研究成果，认为自己做研究的才能比不上妹妹 
在做研究时喝咖啡， 最高纪录是一天喝掉五罐速溶咖啡(三十到五十杯)，对咖啡上瘾， 本人也承认了这点，常把咖啡泡得很浓 
目前的正职是在岚山庒学生宿舍担当私塾老师 
双亲因为购买研究资料花掉很多钱，所以是穷人，父亲是神学家， 母亲是物理学家，父母长期被政府委派到国家研究机关，因此也很久未回过家 
很拍被人挠痒 
21:00便混身无力了，心情憋闷时便会睡觉，以忘记讨厌的事情，认为熬夜是健全思考能力的大敌，该睡时就应什么都不考虑地去睡，患有低血压， 早上总是处于虚弱的状态， 很容易赖床 
在红鸟鸟中为了不打扰悠马工作主动提出参加节目并成为偶像，在节目上演唱了サンクチュアリ这首歌。 

角色曲
角色曲
角色曲变奏  (红鸟鸟限定)
人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
五彩斑斓的世界  
正篇开始前的世界：
前世与“莲”相遇
改写前的风津之滨：
与父母进行关于“世界尽头的风”的研究
是鹿野上悠马（原）的  青梅竹马
在“世界尽头的古书店”失控后成为了幼年的加奈，澪等人的  老师  都是悠马的锅
和拥有幼年躯体的鹿野上悠马（莲）相遇
在 “五彩斑斓的世界”写成后沉睡
五彩斑斓的世界：
作为“半透明的魔法使”陪伴悠马度过了四个暑假
拥有  治愈一切创伤的能力  ，代价是剥夺悠马的记忆  每条线的最后，悠马都会因过度使用力量忘记真红  这条设定是悠马加的  都是悠马的锅
在第五个暑假与恢复了所有记忆的悠马进行了  约会  ，之后被送回了改写后的风津之滨。
改写后的风津之滨：
再次成为加奈等人的老师
被“世界尽头的古书店”新任管理员  “二阶堂蓝”  （  妹妹  ）  送去了“实现一切愿望的国度”
实现一切愿望的国度：
与悠马再次相遇。
五彩斑斓的曙光  
实现一切愿望的国度：
与悠马生活了一段时间
在悠马（莲）被  悠马（原）  （  莲的父亲  ）  带到了“世界尽头的古书店”后生下了  二阶堂青空
尝试救出脑死亡的悠马的躯体，以失败告终
在第四个“7月21日”在  灯塔  上与悠马相聚时，因悠马（原）不经意间的诅咒，坠下灯塔，死亡。  都是悠马的锅（好像没有什么不对）
在灵魂抵达“世界尽头的古书店”后，在二阶堂蓝和二阶堂青空的帮助下，将“世界合二为一的魔法”交给了悠马  女儿拯救世界
与“五彩斑斓的世界”中的真红合为一体
复活  后在从灯塔坠下前被悠马所救。
映入红瞳的世界  
与悠马一起全家到  学生  宿舍度假
在悠马的想象中慢慢失去了所有记忆，之后又与自己合为一体（大雾）
和悠马举行了  婚礼  
个人观念

认为遇到不能解决的困难或烦恼时不需勉强及担心，可以放任不管 
不相信宗教，认为宗教是怪谈，在不同世界里多次提及自己和神的意见不合，是无神论者 
对于男女相处中争执情况，认为先道歉的一方是羸家 
不喜欢闲聊时有不自然的紧张，认为这样失去了闲聊的乐趣 
强调镜的胸围非常大 
认为女孩子的胸围是全部 
认为人不能失去进取心 
梦想是帮助陷入悲痛中的人找到活下去的希望，这也是最初进行神学研究的目的 
宣称自己很诚实，并认为这是自己的优点之一，认为自己很直率地活着 

视点比平常高是很可怕的！  可是在灯塔上面不畏高所以便... 


真红眼中的可爱是胸部跟  加奈  一样大，跟  澪  一样体贴、飒爽，跟  镜  一样让人产生保护欲，跟  司  一样慌慌张张 


年龄推算
假设《  五彩斑斓的世界  》时真红最低18岁，真红end19岁
然后真红end过了两周到曙光又再过了4个7月21日变成22岁，
在20岁生下青空，红瞳开幕时点发生在青空小学毕业前一年
而世界到红瞳开幕时真红都维持在141cm的身高，意思就是真红由18岁到30岁都没长高过
与金色暗影(Eve)之关系
对于大部分真红厨，矢吹健太郎笔下的金色暗影与真红都有着一定的相似性

她们都有金发红瞳 
她们都有相似发型 
她们都有“我讨厌H的事情!”这句常用台词 
她们都有相同CV:福圆 美里 

本人曾私下访问过漆原雪人，得到了以下答复
“大尺寸的白大褂”和“幼女体型姐姐”是最先决定好的设定，
接下来便是“语气”和“性格”，金发和鲜红色的眼晴是设计那边的工作。
至于被说成和金色暗影很像这件事，“我不知道!”只能这样回答。
至于讨厌H什么的这句台词，在设计完成之前就已经在正编里写过了，所以只能说这是偶然的。
角色攻略
五彩斑斓的世界
在其他四个女主角攻略完后，重新开始游戏进入真红线。
五彩斑斓的曙光
游戏开始进入真红ed1，在攻略完其余五名女主角后解锁真红ed2。
映入红瞳的世界
游戏开始后直接进入真红线。