本条目部分内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请谨慎阅读【人际关系】章节及其之后的内容。
基本资料
本名  二階堂  （  にかいどう  ）  藍  （  あい  ）
(Nikaidō Ai)
发色  金发
瞳色  蓝瞳
身高  141cm
三围  B:71 W:51 H:74
生日  7月21日
血型  B型
星座  巨蟹座
声优  美波りお
萌点  双胞胎  、  妹妹  、  中长发  、  进气口发型  、  金发碧眼  、  领结  、  丝带  、  元气  、  温柔  、  女神系
、  天才少女  、  魔法师  、  转世者  、  成神
出身地区  风津ヶ浜
活动范围  风津ヶ浜、  世界尽头的古书店
亲属或相关人
鹿野上悠马  、  二阶堂真红  、  二阶堂青空  
「  愿你的今天，比昨天满溢着更多、更多的快乐与幸福  愿你的今天，比昨天满溢着更多、更多的快乐与幸福  」  
二阶堂蓝  是  FAVORITE  旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》系列的登场角色，于Fan disc《五彩斑斓的曙光》中追加相关剧情。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  与二阶堂真红 
2.2  与鹿野上悠马 
2.3  与二阶堂青空 


3  游戏中重要事件 
3.1  五彩斑斓的世界 
3.2  五彩斑斓的曙光 


4  外部链接与注释 

简介
二阶堂真红  的  双胞胎  妹妹  。
如果遇到有困难的小孩子的话就无法将之放置不管。
脸上一直挂着笑容，特技--或者应该说是信念，是向人们报以微笑。
与其小巧的身体不相吻合，蕴含着常人无法相信的活力。
如果看见了正在哭泣的小孩，就算对方是在世界的尽头，也会飞去。

喜欢的事物：  青梅竹马  的悠马  [1]  、单车 
不擅长的事物：没有 
喜欢的食物：味噌汤 
不喜欢的食物：苦的东西 

「  如果能与悠马相会的话，就一定要将这份心意传递出去……
我真的是，最最喜欢你了  」  
人际关系
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
与二阶堂真红
两人是双胞胎姐妹，关系非常的亲密。蓝经常会对真红吐槽，比如只会做烤蛋糕、不懂恋爱等。
蓝经常想出一些奇奇怪怪的点子，然后 ~~唆使~~ 真红实施，二人也因此被镇上居民称为“恶作剧姐妹”。
与鹿野上悠马
注：此处的悠马是本名，而非作为男主的悠马。
蓝在梦中感觉到自己曾经用话语伤害过谁，因此一直非常积极地帮助他人。一日在岚山庄宿舍见到了封闭内心的悠马，决心拯救他，此后在长期的相处中产生了感情。
与二阶堂青空
悠马（男主）和真红走向悲剧结局后，  夏目铃  在书中寻找拯救二人的方法。  时雨
、铃和青空一起翻书，青空碰巧翻开了《五彩斑斓的曙光》，蓝作为其中的魔法使与之相见，并鼓励青空改变父母的悲惨结局。
游戏中重要事件
五彩斑斓的世界
内容涉及剧透，在完成《五彩斑斓的世界》前建议谨慎阅读  
想要学习恋爱的悠马（男主）先后将悠马和蓝召至了古书店，并向蓝询问恋爱。但蓝只单纯地讲自己和悠马（真）以及真红的经历，没能使悠马（男主）了解到恋爱，
恋爱岂是如此简单易懂之物。  蓝建议悠马自己去体验恋爱。
悠马从夏目铃处找回自己的记忆，心怀罪恶感，决定将世界恢复到原本的模样，并回到了古书店。蓝不忍心看着因为离开悠马而失魂落魄的真红，再次来到古书店之后决定代替悠马作为古书店的管理员，并一同构建了新的五彩斑斓的世界，使真红和悠马得以相见。  
五彩斑斓的曙光
内容涉及剧透，在完成《五彩斑斓的曙光》前建议谨慎阅读  
在久远的前世，蓝的灵魂正是当时作为悠马（男主）的前世“莲”的母亲——“白”（狐妖的  莲  和  白
是悠马创造“五彩斑斓的世界”时借用一对恩爱母女的灵魂化成的）。“白”去世后，在世界尽头的古书店中为自己的一生感到悲哀和痛苦，于是请求当时的管理员将自己这一生的痛苦记忆剥离。剥离了记忆的新的灵魂就是蓝的灵魂，而剥离下来的记忆则化为了
青空  的灵魂。
悠马（真）被召至古书店前，二人刚立下婚约不久。悠马即将被用于实现大人的愿望，蓝在真红的帮助下将悠马解救而出，并准备逃离这个荒诞的国家。但二人刚准备离开之时悠马被带到了古书店，回到公寓的蓝只见到了满房的羽毛。第二年，蓝也被召至世界尽头的古书店。
将悠马（男主）的灵魂召至古书店之后，由于悠马（真）在古书店言语不慎，导致其话语中的部分内容在现实中实现，世界变得对二人充满恶意，第四年真红从灯塔坠落。为了改变二人的悲剧结局，蓝作为魔法使进入书中，成为了只有青空能看到的魔法使，告知了青空拯救二人的方法。在青空、真红和悠马的努力下，故事迎来圆满的结局。  