** 此梗不应过度使用。  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不 中立  ** 的言论向读者喊话。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  云联动   
相关条目  |  梦幻联动  、  产粮  、  用爱发电   
  
**云联动** 是指两个作品在没有官方宣布联动的情况下，由两个作品的粉丝群体进行的一系列同人创作（多见于游戏）。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  特征 
  * 3  争议（适度玩梗很重要） 
  * 4  举例（可能有一些较为冷门） 
  * 5  说的多了，说不定就成真的了 
  * 6  注释 

##  简介

云联动的产生，源自于一些喜爱被云联动的两个作品的粉丝群体，拿  彩六  和  少前
举例，一部分人既玩彩六，又玩少前，于是这一部分人就在想，如果少前和彩六/彩六和少前的人相遇会怎么样，而官方又不出，本着"官方不出我自己动手"的精神，这一部分人里的一些
大触  开始创作基于"如果少前和彩六/彩六和少前的人相遇会怎么样"的一系列同人作品。因为这属于粉丝自发进行的创作，不算真正意义上的  联动
，因此被称为云联动。

##  特征

被云联动的两个作品一般有以下几个特征

  * 粉丝群体重合度高 
  * 两个作品的受众群体较为类似（再拿彩六和少前举例，两个游戏的受众群体大部分都是  喜欢军事的男生  ） 
  * 部分作品的圈子较小 
  * 都有个性鲜明的角色 

（待补充）

注意：  万物皆可OO  不算云联动

##  争议（适度玩梗很重要）

虽然云联动对于两个游戏的粉丝群体来说是基本无害，甚至是有益的  [1]  ，但是，不乏有部分  两个作品都没接触过的人  和  一些想搞事的人
在无关的地方乱刷，这导致了大部分普通粉丝或是路人粉开始对云联动产生抵触情绪。另外，由于两个作品在题材以及其他方面有所不同，这也导致了部分
只接触其中一个作品的极端人群  对另一个作品的抵触（还是拿彩六和少前举例，有一部分彩六极端玩家觉得少前是  萌豚
游戏,不能和我大彩六有任何联系，而一部分少前极端玩家觉得彩六是给“  现充
”玩的，你们彩六也别和我们有任何联系）。此外由于两个作品的世界观不相同，而联动会造成世界观的强行融合，将会因为战力论等问题出现非常大规模的争论——而若作品一昧追求角色强度总是会使得其失去意义，容易引发“秒杀XXX”的劣质二次设定出现。

##  举例（可能有一些较为冷门）

  * 彩虹六号  云联动  少女前线  然而已经被  明日方舟  和  使命召唤手游  抢走了，别想了 
  * Fate/Grand Order  云联动  刀剑乱舞  或者  碧蓝航线 
  * 碧蓝航线  云联动  战争雷霆 
  * 守望先锋  云联动  使命召唤 
  * 明日方舟  云联动  全境封锁  （世界观相近） 
  * 绝地求生:大逃杀  云联动  少女前线  （两者均有大半的枪械都同时登场） 
  * 叛乱:沙漠风暴  云联动  少女前线  （前者知名性相对偏低，双厨玩家较多） 
  * LoveLive!系列  云联动  刺客信条系列  （详见动画剧场版出国的所在地  [2]  ） 
  * LoveLive!系列  云联动  BanG Dream!  （  拉邦结派  ） 
  * Fate/Grand Order  云联动  刺客信条系列  （均有大量现实历史人物出场，甚至有重合） 
  * 毁灭战士 永恒  云联动  集合啦！动物森友会  （两者同一天发售，且毁灭战士的官推曾在美任关于本作的推特下留言“西施惠会在吗”） 
  * 东方project  云联动  我的世界  （两者在中国大陆的粉丝群体有着较为浓厚的历史渊源） 
  * 约会大作战  云联动  守望先锋  （两者在中国大陆的粉丝群体名气较高，并且动画版有其中三位声优和三位输出型英雄同一个声优） 
  * 赛马娘  云联动  世界一级方程式赛车  （我是特别周冠宇） 

（待补充）

##  说的多了，说不定就成真的了

比如  少女前线  的云联动，因为在题材和设定上有一定的共通点，所以一直有玩家 ~~甚至包括一些云玩家~~ 在云联动少女前线和彩虹六号。  
尽管这一做法招致了一些玩家的不满，但是不可否认少前和彩六联动的呼声一直都存在而且似乎还不小。

尽管呼声不断，但是散爆（少前的制作公司）和育碧并没有在这件事情上有什么实质性的进展。直到2020年4月25日，少前在各大社交账号上发布了《少女前线四周年超提前预热第一弹！》的推送。宣布
**少女前线即将正式宣布和育碧展开联动** 。  
不过有趣的是，在25日晚上的  明日方舟  的一周年直播之中，创始人之一  海猫  为前少女前线主美的  鹰角
也宣布与育碧联动。而少女前线的预热推送发布时间，刚好夹在了鹰角的联动预告和正式发布之间。  
2020年5月15日，少女前线四周年的直播中  羽中  宣布与  全境封锁  联动 ~~R6大失败~~ 。  
2020年10月25日，  明日方舟  2020感谢庆曲直播中海猫宣布与  彩虹六号：围攻  联动。  
2021年，  使命召唤手游  宣布与少女前线联动。