五彩斑斓的世界  
---  
原名  |  いろとりどりのセカイ   
官方译名  |  Irotoridori No Sekai - The Colorful World   
常用译名  |  五彩斑斓的世界、 ~~色鸟鸟~~ [注 1]   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
PlayStation Vita  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  FAVORITE（PC）   
Dramatic Create（PSV）  
NekoNyan（英）  
总监  |  水間ホシひと   
编剧  |  漆原雪人   
美工  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、CHAN×CO（SD）   
音乐  |  忍   
发行时间  |  2011年7月29日（PC）   
2015年3月19日（PSV）  
2022年9月30日（HD重制版）  
2024年2月17日（Steam）  
相关作品  |  《  五彩斑斓的曙光  》   
《  映入红瞳的世界  》  
“  |  そして始まる、きみとぼく、のセカイ  你与我的世界，从此而始  |  ”   
---|---|---  
  
**《五彩斑斓的世界》** （日语： ** いろとりどりのセカイ  ** 、英语： **Irotoridori No Sekai - The
Colorful World** ）是  FAVORITE  制作发行的一款恋爱冒险游戏。于2011年7月29日发售。

PS Vita移植版《五彩斑斓的世界 世界终焉 -重生-》（日语：  いろとりどりのセカイ  WORLD'S END
-RE:BIRTH-）由Dramatic Create代理发行，于2015年3月19日发售。

续作Fan Disc《 **五彩斑斓的曙光** 》（日语：  いろとりどりのヒカリ  ）和《 **映入红瞳的世界** 》（日语：  紅い瞳に映るセカイ
）分别于2012年8月31日和2015年7月24日发售。

英文版由NekoNyanSoft代理制作发行。  [1]

HD重制合集版《五彩斑斓的世界HD Re:GENERATION》（日语：  いろとりどりのセカイ HD Re:GENERATION
）于2022年9月30日发售，整合本篇及两部续作。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  游戏路线 
    * 4.1  攻略路线 
    * 4.2  章节标题 
  * 5  相关音乐 
  * 6  五彩斑斓的曙光 
    * 6.1  剧情简介 
    * 6.2  新增角色 
    * 6.3  STAFF 
    * 6.4  游戏章节 
    * 6.5  相关音乐 
  * 7  映入红瞳的世界 
    * 7.1  剧情简介 
    * 7.2  STAFF 
    * 7.3  游戏章节 
    * 7.4  相关音乐 
  * 8  获奖 
  * 9  注释及外部链接 
    * 9.1  注释 
    * 9.2  引用 
    * 9.3  外部链接 

##  剧情简介

——主人公，鹿野上悠马，是一个魔法使  
拥有着“以自己活着的  时间  （  回忆  ）  为代价，无论他人受到了怎么样的伤害，都能够治愈的力量”  
舞台是位于最偏远的  海港  城镇，在风津之滨修建的不可思议的学生宿舍，岚山庄。  
那个地下室有着某一种连接。  
与五彩斑斓的异世界的连接--  
少年被这些琐碎的不可思议包围着，过着理所当然却又如同在梦中一般，安稳的每一天。  
“给予我不可思议力量的魔法使少女，我要与她一起再去找寻梦之所在以及失去之物”  
“被有点不能坦率的青梅竹马照料着，过着宅居的生活”  
“与住在学生宿舍二楼吊儿郎当的姐姐，到不可思议的世界游历……”  
这样一成不变的生活的离开，是某一天的事情。  
满月绽放出橙色光辉的那个夜晚的事情。  
……  一个少女从天而降  。  
  
“拜托你了，魔法使。请一定想办法要救救我”  
  
——我们的时间，就这样开始了。  
海风吹拂着面颊……纯白色的羽毛从天空中降下。  
  
我们手牵着手仰望着天空，立下要去恋爱的誓言————

##  CAST

  * 鹿野上悠马  （  鹿野上  （  かのうえ  ）  悠馬  （  ゆうま  ）  ） 
  * 二阶堂真红  （  二階堂  （  にかいどう  ）  真紅  （  しんく  ）  ）：  澤田なつ 
  * 观波加奈  （  観波  （  みなみ  ）  加奈  （  かな  ）  ）：外屋舞美 
  * 如月澪  （  如月  （  きさらぎ  ）  澪  （  みお  ）  ）：  加乃みるく 
  * 敷岛镜  （  敷島  （  しきしま  ）  鏡  （  きょう  ）  ）：  杏子御津 
  * 东峰司  （  東峰  （  とうみね  ）  つかさ  ）：  藤森ゆき奈 
  * 莲  （  蓮  （  れん  ）  ）：  宇佐美みもえ 
  * 白  （  白  （  はく  ）  ）：  石川乃奈 
  * 夏目铃  （  夏目  （  なつめ  ）  鈴  （  すず  ）  ）：相叶茉美 
  * 一之濑步  （  一之瀬  （  いちのせ  ）  あゆむ  ）：  神村ひな 
  * 雾岛时雨  （  霧島  （  きりしま  ）  時雨  （  しぐれ  ）  ）：  冰河流 
  * 二阶堂蓝  （  二階堂  （  にかいどう  ）  藍  （  あい  ）  ）：  美波りお 
  * 神埼彻  （  神埼  （  かんざき  ）  とおる  ）：  小友わかば 
  * 莲也（  蓮也  （  れんや  ）  ）、祟（  祟り  ）：  しょに一小倉 
  * 老师、祖母：伊藤硝子 

##  STAFF

  * 原画：  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT 
  * 剧本：  漆原雪人 
  * SD设计：CHAN×CO 
  * CG制作：  氷山あずき 
  * 音乐：  忍 
  * 监督：  水間ホシひと 

##  游戏路线

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

共有五名可攻略角色：观波加奈、如月澪、东峰司、敷岛镜、二阶堂真红。

游戏首周目时可直接攻略观波加奈、如月澪、东峰司、敷岛镜剧情线，四名女角色攻略完毕后，才能开启作为最终结局的二阶堂真红线。

###  攻略路线

点击展开游戏攻略路线

角色的攻略路线不唯一，本攻略仅供参考。

观波加奈线  |  如月澪线   
---|---  
第一个选择肢顺序：  

  * 夏目铃   

  * 新人   

  * 打不开的房间   

  
第二个选择肢顺序：  

  * 加奈   

  * 澪   

  * 司   

  * 步   

  
SAVE 1  
选择顺序：  

  * 观波加奈   

  * 如月澪   

  * 敷岛镜   

  
SAVE 2  
选择顺序：  

  * 加奈   

  * 澪   

  * 镜   

  
选择顺序：  

  * 加奈   

  * 镜   

  * 司   

加奈线 End  |  从SAVE 1开始   
  
选择顺序：  

  * 如月澪   

  * 东峰司   

  * 一之濑步   

  
SAVE 3  
选择顺序：  

  * 澪   

  * 司   

  * 加奈   

  
选择顺序：  

  * 镜   

  * 加奈   

  * 司   

澪线 End  
敷岛镜线  |  东峰司线   
从SAVE 2开始  
  
选择顺序：  

  * 镜   

  * 司   

  * 加奈   

  
选择顺序：  

  * 镜   

  * 司   

  * 加奈   

镜线 End  |  从SAVE 3开始   
  
选择顺序：  

  * 司   

  * 步   

  * 加奈   

  
选择顺序：  

  * 司   

  * 镜   

  * 加奈   

司线 End  
二阶堂真红线  
四人攻略后，从标题页面选择开始  真红线 End  
  
###  章节标题

共通线

  * 第一话 - 从天而降的少女  \- Paper Moon - 
  * 第二话 - 观波加奈不会哭泣  \- Smile on me - 
  * 第三话 - 携你而去的终焉之风  \- La Sombra del Viento - 
  * 第四话 - 蝴蝶之式  \- Butterfly Effect - 
  * 第五话 - 不启之门的彼端  \- The HEAVEN's Door - 
  * 第六话 - 如月澪不会回头  \- Tomorrow - 
  * 第七话 - 敷岛镜没有笑容  \- Innocent girl - 
  * 第八话 - 东峰司想要努力  \- Get my way - 
  * 第九话 - 你即为存在于此的不可思议  \- I believe you - 
  * 第十话 - 海  \- Endless Summer - 
  * 第十一话 - 祟  \- The Beast - 
  * 第十二话 - 二阶堂真红不会入眠  \- A midsummer Night's Dream - 

观波加奈线

  * 想要留在你的身旁  \- Hechtsommer - 
  * 送魂路~白~  \- Mother - 
  * 白之梦  \- Jane Eyre - 
  * 在那之后  \- Smile - 
  * 迷失的开始  \- City at night - 
  * 梦的延续  \- Ten dream nights - 
  * 在你的愿望实现之时  \- That child is crying - 
  * 遥远的那一天所定之约  \- The Great Blue Yonder - 

如月澪线

  * 终有一天，飞向水平线的彼方  \- One more time, One more chance - 
  * 从那里稍稍往前一些的事情  \- Kiss - 
  * 昨天的我和读书的魔女  \- The Witch's Handbook - 
  * 言灵  \- Love Spiritual Message - 
  * 飘渺的梦  \- I am here - 

敷岛镜线

  * 再见，日后再会  \- Start of end travel of sadness - 
  * 我那曾经温柔的哥哥  \- Looking for freedom - 

东峰司线

  * 想要传达的感谢  \- Wind Beneath My Wings - 
  * 不必劳作的世界  \- Basic income - 

二阶堂真红线

  * 仅有一份的珍宝  \- Farewell Song - 
  * 在世界的尽头，我睁开双眼  \- The End of World, or the Beginning - 
  * 遥远的奇迹，其实近在眼前  \- Birthday Eve - 
  * 五彩斑斓的世界  \-  ALETHEIA  \- 

##  相关音乐

OP

  * アレセイア  （真理） 

     演唱：  eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 

ED1

  * 君に逢えたから  （因为遇见了你） 

     演唱：eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 

ED2

  * サンクチュアリ  （圣域） 

     演唱：  泽田夏 
     作词：  澄田まお 
     作曲：WACHA 
     编曲：  忍 

Dreams are the seedlings of realities.

  

##  五彩斑斓的曙光

五彩斑斓的曙光  
---  
原名  |  いろとりどりのヒカリ   
常用译名  |  五彩斑斓的曙光、 ~~光鸟鸟~~ [注 1]   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  FAVORITE   
总监  |  水間ホシひと   
编剧  |  漆原雪人   
美工  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、CHAN×CO（SD）、  みなみ  （SD）   
音乐  |  忍   
发行时间  |  2012年8月31日   
“  |  その想いはヒカリ、新しいセカイを開く笑颜の魔法——  这份思念是曙光，打开新世界的笑容的魔法——  |  ”   
---|---|---  
  
《 **五彩斑斓的曙光** 》（日语：  **いろとりどりのヒカリ** ）是发行于2012年8月31日的  Fan Disc  。

FD故事续接本篇各线路结束后的内容，包括二阶堂真红、观波加奈、如月澪、敷岛镜、东峰司线的后日谈，并追加  二阶堂蓝  相关剧情。

###  剧情简介

——世界迎来终结，我来到了新的梦境。

……二阶堂真红，  
我最喜欢的人。  
在新的世界，小小的公寓房间，我们开始了新的二人生活。  
了解恋爱之事，实现心中之愿……手与手牵在一起。

如此的幸福。

对尚未习惯的现实，有时忐忑不安；  
对无法传达的思念，难免慌忙纷乱。  
为什么会如此不如意呢……如此想着，难免心中失落。  
但正因如此，我们二人，会更加更加地喜欢对方。

和重要的人们，  
尤其是钟爱的你在一起——便能绽放笑容。

这样的时光、这样的世界，  
我们相信，无论何时何地，都能继续下去。  
因此，立下誓言。  
绝对不会，再次放开你的手掌……

再一次，对着两人共同仰望的天空，许下愿望  
在我们的声音所能传达之处，希望所有的你们……能够永远幸福。  [注 2]

###  新增角色

  * 神崎柚叶（  神崎  （  かんざき  ）  ゆずは  ）：伊藤硝子 
  * 敷岛莓  （  敷島  （  しきしま  ）  苺  （  いちご  ）  ）：  御苑生梅 
  * 九重沙夏（  九重  （  ここのえ  ）  さやか  ）：  雪都沙绪梨 
  * 九重静（  九重  （  ここのえ  ）  靜  （  しず  ）  ）：  沢渡エミ 
  * 二阶堂青空  （  二階堂  （  にかいどう  ）  青空  （  そら  ）  ）：  美波りお 
  * “悠马”（ユウマ）：  川岛莉乃 

###  STAFF

  * 原画：  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT 
  * 剧本：  漆原雪人 
  * SD设计：CHAN×CO、  みなみ 
  * CG制作：  氷山あずき 
  * 音乐：  忍 
  * 监督：  水間ホシひと 

###  游戏章节

开始游戏时进入真红后日谈，结束后解锁加奈、澪、镜、司后日谈，全部完成后解锁蓝线。

真红后日谈1

  * 执子之手，今生珍重  \- 杜鹃 - 
  * 白与莲  \- 黑鳗藤 - 
  * 活动之一“海水浴”  \- 羽扇豆 - 
  * 活动报告·Ⅰ  \- 翡翠珠 - 
  * 旅途之中  \- 沟酸浆 - 
  * 活动之二“锻炼厨艺”  \- 牵牛花 - 
  * 活动报告·Ⅱ  \- 山茶花 - 
  * 将世界合而为一的魔法  \- 向日葵 - 
  * 活动之三“抱枕”  \- 唐棉 - 
  * 活动报告·Ⅲ  \- 毛茛 - 

加奈后日谈

  * 向阳小径  \- 蒲公英 - 
  * 花  \- 李子 - 
  * 温柔的理由  \- 柳叶菜 - 

澪后日谈

  * 冬雷震震夏雨雪，定能与君手相牵  \- 石蒜 - 

镜后日谈

  * 梦幻般的校园生活  \- 天人菊 - 
  * 幸福的咒语  \- 草莓 - 

司后日谈

  * 我们的“世界”  \- 酢浆草 - 

蓝线

  * 道是别离时  \- 紫苑 - 
  * 青空  \- Smile - 
  * 众梦成真的国度  \- 五星花 - 

真红后日谈2

  * 五彩斑斓的世界  \- 黑种草 - 
  * 为他人编织的故事  \- 碧冬茄 - 
  * 世界的终结  \- 巧克力秋英 - 
  * 幸福的暗语  \- 花菱草 - 
  * 五彩斑斓的曙光  \- 宫灯百合 - 

###  相关音乐

OP

  * ヒカリ輝くセカイ  （光芒闪耀的世界） 

     演唱：  eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 
ED1

  * COLORFUL DAYS!!  （五彩斑斓的日子！！） 

     演唱：  Ceui 
     作词：  山本美祢子 
     作曲：Ceui 
     编曲：  小高光太郎 
|  ED2

  * アレセイア  （真理） 

     演唱：  eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 
GrandED

  * 永遠のヒカリ 〜Song of love to a blue sky〜  （永远的曙光 ～献与蓝天的爱之歌～） 

     演唱：eufonius 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：菊地创   
---|---  
  
Go to sleep, darlings, till the summer comes again.

##  映入红瞳的世界

映入红瞳的世界  
---  
原名  |  紅い瞳に映るセカイ   
常用译名  |  映入红瞳的世界、你朱眸里的五彩世界、 ~~红鸟鸟~~ [注 1]   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  FAVORITE   
编剧  |  漆原雪人   
美工  |  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT、  ミズタマ  （SD）   
音乐  |  忍   
发行时间  |  2015年7月24日   
“  |  私たちの幸せは、ずっとずっと続いていくんだって、信じてるよ——  我相信，我们的幸福，会一直、一直地持续下去——  |  ”   
---|---|---  
  
《 **映入红瞳的世界** 》（日语：  **紅い瞳に映るセカイ** ）是发行于2015年7月24日的Fan Disc。

游戏只有二阶堂真红线路，剧情续接《五彩斑斓的曙光》的二阶堂真红后日谈2。

###  剧情简介

——能看到大海。  
鹿野上悠马和二阶堂真红，以及二人可爱的宝贝，二阶堂青空  
虽然时间不长，寄居于岚山庄的学生宿舍中。  
同时，还有在同一屋檐下聚集着的熟悉面孔。  
然后，还加入了一些明快吵闹的新面孔……  
我们将一起度过这个季节。  
终于能够过上平凡的日常，  
和众多的笑容一起，散发出耀眼的光辉。  
  
开心，快乐。  
感觉，无比幸福。  
这一点一滴的回忆与时光，将永远地在我们携手而行的掌间，  
永远地积累下去，我坚信不疑——  
  
看到了大海。  
  
忽远，忽近，若即若离的波涛之声。  
呼啸不止的世界之声，与心相重……  
  
抬头仰望夜空，在这最为黑暗沉寂之时，  
我们坚信着，夜晚终将迎来曙光。

###  STAFF

  * 原画：  司田カズヒロ  、  なつめえり  、GT 
  * SD设计：  ミズタマ 
  * 剧本：漆原雪人 
  * 音乐：忍 

###  游戏章节

  * 魔法的开始  \- Paludes - 
  * 映入红瞳的世界  \- À la recherche du temps perdu - 
  * 通往幸福的第一步  \- Propos sur le bonheur - 
  * 愿你不再寂寞  \- World's end love will last forever. - 

###  相关音乐

OP

  * glowing world ～輝きの、セカイへ～  （glowing world ～向着，闪耀的世界～） 

     演唱：  eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 
插曲1

  * サンクチュアリ  （圣域） 

     演唱：  泽田夏 
     作词：  澄田まお 
     作曲：WACHA 
     编曲：忍 
|  插曲2

  * 紅い瞳に映るセカイ  （映入红瞳的世界） 

     演唱：泽田夏 
     作词：漆原雪人 
     作曲、编曲：忍 
ED

  * アレセイア～crimson ver.～  （真理 ～crimson ver.～） 

     演唱：eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创   
---|---  
  
Dreams are the seedlings of realities.

##  获奖

  * 五彩斑斓的世界 
    * 于  美少女游戏大赏  2011中获综合部门第9名、剧本部门第4名、作画部门第4名、音乐部门第4名、影片部门第4名  和第4杠上了是吧  、角色部门第11名（  二阶堂真红  ）  [2]  。 
    * 于  萌系游戏大赏  2011中获作画赏银赏  [3]  。 
  * 五彩斑斓的曙光 
    * 于美少女游戏大赏2012综合部门第7名、剧本部门第3名、系统部门第16名、作画部门第2名、音乐部门第3名、影片部门第9名、角色部门第5名（二阶堂真红）  [4] 
    * 于萌系游戏大赏2012中获纯爱系作品赏金赏、Fan Disk赏金赏  [5] 
  * 映入红瞳的世界 
    * 于美少女游戏大赏2015中获角色部门第10名（二阶堂真红）  [6] 