本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  五月病   
其他表述  |  卸下重负型五月病   
用语出处  |  日本网络用语   
相关条目  |  五月病表情娘   
  
**五月病** ，别名 **卸下重负型五月病** ，是一个典型的日源词汇。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  发现 
  * 3  病毒特征 
  * 4  主要症状 
    * 4.1  心境上 
    * 4.2  思维上 
    * 4.3  意志活动上 
    * 4.4  躯体症状上 
  * 5  其他症状 
  * 6  抵抗办法 
    * 6.1  精神武装法 
    * 6.2  电击疗法 
  * 7  五月病在中文ACG圈的传播 
  * 8  外部链接 

##  简介

日本很多躁狂五月病型的人经过艰苦不懈的努力，挤过高考的独木桥，在四月新学期开始时迈入自己梦寐以求的大学校园后，没过多久就因为一下子失去了奋斗的目标，找不到自己人生的价值，而变得精神沮丧，萎靡不振。这种症状人们称之为"五月病"。在中国则多表现为十月病。

"五月病"作为一个条目第一次出现在《现代用语基础知识》上是在一九六九年。但在此之前，在大学心理学专业的小圈子里已经广为流传，它首次出现在日本战后出生的那代人身上。

##  发现

在  遭受第一次使徒冲击后  （  二战结束后70年代  ）
的日本首次被发现，发现并确定“五月病”病原体存在的，是一位来自日本的不愿透露姓名的社会现状分析家。他发现在当代（70年代）每年的四五月份，不少日本人在此时节意志消沉、慵懒倦怠、抵触上学上班。主要表现为饮食习惯改变、失眠、兴趣减少或注意力分散，对履行社会职责有抵触感、反应迟钝或敏感等。其发展事态跟流行病毒的传播极为相似，他认为该症状在四五月份这一时期的人群中大面积爆发是由某种不明正体的病毒所引起的。他的观点引起了世界疾病防控研究中心的重视，并对此展开了研究。

遗憾的是，疾病防控研究中心至今仍未发现并捕获该病毒的物体形态。鉴于其病症在世界范围内一直存在，科学家揣测其正体可能属于一种精神病毒，是用精神来进行传播。

至今我们仍未知道该病毒的正体……

（以上全是  一本正经的胡说八道  ，所以我们只是在提供五月病之歌的资源，如图。）

##  病毒特征

  1. 没有物理形态，亦无法研究。 该病毒从被发现至今已有将近50年，此期间科学家们曾尝试在被感染者身上提取该病毒，结果未发现有物质能使患者产生“五月病”的症状。 
  2. 爆发期短，病发期长。4-5月是“五月病”病毒的爆发期，发病后被感染者轻者维持5—6个月即可自行缓解，重者病发期将延迟至次年5月，完成一年循环。 
  3. 尚未有对抗该病毒的解药。 因为无法研究，自然也没有解药，这意味着患者随时都将处于发病的状态。 

##  主要症状

五月病主要以思维迟缓和意志活动减退为主，多数病例还存在各种躯体症状。对人体的影响主要有以下四个方面：

###  心境上

基本特点是情绪低落、苦恼忧伤、兴趣索然。感到悲观绝望，痛苦难熬，有度日如年、生不如死的感觉。常用活着无意思、高兴不起来等描述其内心体验。典型者有抑郁情绪，昼重夜轻的特点。常与焦虑共存。

###  思维上

思维联想过程受抑制，反应迟钝，自觉脑子不转了，表现为主动性言语减少、语速明显减慢、思维问题费力。反应慢，需等待很久，在情绪低落影响下，自我评价低、自卑、有无用感和无价值感，觉得活着无意义，有悲观厌世和自杀打算。有自责自罪，认为活着成为累赘，犯了大罪。在躯体不适基础上出现疑病观念，认为自己患了不治之症。

###  意志活动上

主动性活动明显减少，生活被动，不愿参加外界和平素感兴趣的活动，常独处。生活懒散，发展为不语不动，可达木僵程度。最危险的是反复出现自杀企图和行为。

###  躯体症状上

大部分抑郁病人都有躯体及其他生物症状，例如心悸、胸闷、胃肠不适、便秘、食欲下降和体重减轻。睡眠障碍突出，多为入睡困难。

##  其他症状

发作时也能出现幻觉，人格解体，现实解体。因思维联想显著迟缓及记忆力下降，易影响老年患者的认知功能。
常有头晕、头痛、无力和失眠等主诉，易误诊为神经衰弱，后者起病前有一定的心理社会因素，如长期紧张、用脑过度等，情感以焦虑、脆弱为主，主要临床相是与精神易兴奋相联系的精神易疲劳、心情紧张、烦恼和易激惹等情绪症状，及肌肉紧张性痛和睡眠障碍等生理功能紊乱症状。自知力良好，症状被动性大，求治心切。障碍以情绪低落为主，伴思维迟缓，自卑、自罪、想死，及生物学症状(如情绪昼夜轻重，食欲、♯♯下降等)，自知力常丧失，不主动求治，可资鉴别。

对症治疗一般无效。

##  抵抗办法

###  精神武装法

用先进的思想武装自己，抵抗歪魔邪道力量的入侵和侵害，树立正确价值观。
树立正确的价值观，必须坚持真理，自觉遵循社会发展的客观规律，走历史的必由之路；树立正确的价值观，要自觉站在最广大人民的立场上，把人民群众的利益视为最高的价值标准，牢固树立为人民服务的思想，把献身人民的事业、维护人民的利益作为自己的价值追求

###  电击疗法

这个大家都懂得，该疗法几乎对所有疑难杂症具有毁灭性的打击。

**如果以上疗法都无法奏效，建议使用放弃治疗法——“五月病就让它病到明年五月吧”。 おちゃめ機能  ，走起！  **

##  五月病在中文  ACG  圈的传播

最早是在  niconico动画  上出现以以《  おちゃめ機能
》为BGM，配以ACG角色在画面中扭腰的视频，掀起了“五月病”的风潮。2010年年间这些视频开始蔓延到中文ACG圈。五月病视频有一个响亮的口号：“
**五月病就让它病到明年吧** ”。

截至2014年3月，五月病视频已经被挖坟四次了。估计这股五月病风潮会一年一年的持续下去。  才3月份啊 挖什么坟啊(╯°口°)╯(┴—┴

~~据说跟着视频一起运动可以治疗颈椎病。~~ PS：如果你看到右边  重音  的图脑子里就会响起《  おちゃめ機能
》的BGM的话，你已经是五月病中毒晚期了！

在中国来说, 5月大多数是期末考试(或者即将期末考试)的月份, 对于高三学生还处于推倒  高考娘  的冲刺阶段, 所以发病的后果其实很严重..>_<..

**需要注意的是：天真烂漫机能与五月病相关的说法仅仅在大陆宅圈流行，在日本本家并没有这种含义。**

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

  