五等分的新娘∬ ～夏日回忆也要五等分～  
---  
Switch版封面  PS4版封面  
原名  |  五等分の花嫁∬ ～夏の思い出も五等分～   
常用译名  |  五等分的新娘∬ ～夏日回忆也要五等分～   
类型  |  与五姐妹们心跳不已的无人岛生活ADV   
平台  |  Nintendo Switch    
PlayStation 4  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  MAGES.   
发行  |  MAGES.   
发行时间  |  2021年3月25日   
相关作品  |  五等分的新娘   
  
《 **五等分的新娘∬ ～夏日回忆也要五等分～** 》（日语：  **五等分の花嫁∬ ～夏の思い出も五等分～** ）是  MAGES.  开发的一款
恋爱冒险  游戏，于2020年12月20日正式公布，并于2021年3月25日在  Nintendo Switch  、  PlayStation 4
平台上发售。游戏以动画《五等分的新娘∬》为原型创作了全新的内容。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  相关音乐 
  * 4  外部链接 

##  剧情简介

面对“将要留级”、“讨厌学习”的美少女五姐妹，身为兼职家庭教师的风太郎要指导她们学习，直到“顺利毕业”为止。经历了林间学校中发生的许多事情后，风太郎与五姐妹的信赖进一步加深。

在修学旅行结束后的暑假，风太郎与他的妹妹濑叶被招待到五姐妹的私人岛屿去。众人原本计划着展开为期三天两夜的假期，但因为突如其来的台风，本应开往私人岛屿的船不能继续航行，他们因此不得不在无人岛上进行为期2周的生存生活。

风太郎到底能不能与五姐妹以及濑叶平安无事地度过这两周呢？

##  登场人物

上杉风太郎

     学年第一的秀才。 
     家境贫穷的高中二年级学生。 
     为了帮家里还债而当了五姐妹的家庭教师，被卷入各种麻烦当中。 
上杉濑叶

     风太郎的妹妹。 
     性格踏实开朗且坦率。 
     承担着上杉家的家务活。 
中野一花

     五姐妹的长女。 
     虽然是位很会照顾他人的姐姐，但在家里却很懒散。 
     作为新人女演员，每天都在迈进中。 
     其实有点冒失。 
中野二乃

     五姐妹的次女。 
     虽有时会因其强硬的言行而发生吵架，但却很重视姐妹间的感情。 
     有着出众的  女子力  ，擅长制作料理。 
     喜欢性格直率的人。 
中野三玖

     五姐妹的三女。 
     给人很神秘的感觉又性格温顺，内心藏着秘密。 
     擅长变装成其他姐妹，偶尔也会被其他姐妹拜托伪装成其样子。 
     是个喜欢战国武将的  历女  。 
中野四叶

     五姐妹的四女。 
     精神满满，对任何事都全力以赴。 
     不善于拒绝他人，因此经常给运动社团当替补选手。 
     头上系着蝴蝶结是她的标志。 
中野五月

     五姐妹的五女。 
     虽然笨手笨脚，但是个认真、一心一意的努力家。 
     爱好是吃东西，喜欢的饮料是咖喱。 
     偶尔会变得很迟钝。 

##  相关音乐

片头曲(OP)

  * ** みなみかぜ  **
    * 作词：  结城爱良 
    * 作曲、编曲：新田目骏（HANO） 
    * 歌：中野家的五姐妹（  花泽香菜  、  竹达彩奈  、  伊藤美来  、  佐仓绫音  、  水濑祈  ） 

片尾曲(ED)

  * ** サマーデイズ  **
    * 作词：结城爱良 
    * 作曲、编曲：白户佑辅（Dream Monster） 
    * 歌：中野家的五姐妹（花泽香菜、竹达彩奈、伊藤美来、佐仓绫音、水濑祈） 