|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  五百年前是一家   |
|用语出处  |  明初大槐树移民   |
  
**五百年前是一家** 是对ACG作品中多个著名人物或有共同点人物同姓的一种吐槽。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
    * 2.1  历史背景 
  * 3  典型范例 
    * 3.1  共同点多型 
    * 3.2  氏族相同型 
  * 4  外部链接 

##  本义简介

此句出自明初大槐树移民事件。大明王朝刚建立时曾在山西洪桐大槐树进行大规模的移民，500多年后清末民初时后人已遍及全国。此后大槐树移民的后代互相问候时如果姓氏相同，就会调侃一句“哇，原来我们五百年前是一家。”

《三国演义》中桂阳太守赵范与  赵云  拉关系的时候也说过：“将军姓赵，某亦姓赵， **五百年前，合是一家**
。将军乃真定人，某亦真定人，又是同乡。倘得不弃，结为兄弟，实为万幸。”  [1]

此句也就用于调侃两人姓氏相同。

##  衍生义

在人口数量为1.26亿的日本，总共有超过14万个姓氏，其中有些稀有姓氏的人数只有两位数甚至个位数；因此，不同ACG作品中角色姓氏相同的情况其实相对较少。

若两个（或多个）角色同姓氏，或/且满足以下这些条件：

  * 角色或其登场作品足够著名； 
  * 角色之间有一定的相似点； 
  * 角色拥有相同的稀有姓氏； 

网友一般便会下意识将这些角色联系起来，并产生“你们五百年前是一家吧？”或是“你们现在就是一家人吧？！”的吐槽。

另外，如果某些较为稀有的姓氏可以追溯到历史上的知名人物，人们也会怀疑现实世界/文艺作品中取该姓氏的人士属于/被设定为历史上知名人物的后裔，并借此吐槽相关人物“
祖上阔过  ”。

###  历史背景

  * 中国 
    * 东周前的中国，“姓”判定血统，“氏”则是人的社会职能（爵位、官职、住址）。同“姓”即为同族。 
    * 两千余年前的先秦时期，中国就基本完成了判定血统的“姓”和判定社会职能的“氏”的融合，之后同姓的人很可能来源于同一社会职能但不同血统的人。 
    * 在秦汉实行郡县制之后，地方豪族形成了“郡望”，以某地某氏自称，复现了一部分先秦“姓”的职能。如《三国演义》中，常山赵氏的赵云、赵范相认为族兄弟。豪族郡望的血统确认功能可以一直持续到唐末的“甲第朱门无一半、天街踏尽公卿骨”为止。此后仅少数得以保留的豪族，如“衍圣公”，可以确认血统。 
    * 现代中国仅有大约3000个姓氏，且并没有自编另类姓氏风气，“同姓氏即一家”这一点并不适用。 
  * 日本 
    * 明治以前平民大多用名不用姓(氏、苗字)，由于明治时期强制平民使用姓氏，于是大量平民“就地取材”依照出生地、职务等来取姓（例如种田的就叫种田，屋后是山的话叫后山，以此类推），再加上明治前氏下主姓(氏)延伸下来的各种分支姓氏(苗字)，而造成了日本姓氏的大增。 
    * 一些日本天皇赐给子嗣和功臣的主姓(氏)，如“平”、“源”，是不允许其他人仿冒的，所以如果出现这些主姓(氏)（以及它们的衍生姓氏(苗字)），就可以直接判定这些人是一家。明治维新后日本政府要求把苗字和氏统一起来，以苗字为准，如苗字为德川，姓氏为源氏的德川家就以德川为新的姓氏。因此大部分的源氏、平氏后人等都放弃了主姓(氏)，但在今天的日本依然有大约4000人以“源”为姓。 

##  典型范例

此处列表只是列举具有该特征的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
** 请编辑者不要向本列表大量地添加、罗列人物  ** 。

###  共同点多型

  * ** 伊吹萃香  ** × ** 伊吹雅  ** ————《  东方Project  》×《  いんぴゅり-ヒトとアナタとアヤカシと  》 

    

     一个是酒吞童子一个是酒吞童子的女儿， ~~异时空父/母女关系~~ 。 

  * ** 白河萤  & 白河静流  ×  白河小鸟  & 白河历  & 白河奈奈佳  ** ————《  秋之回忆2  》×《  初音岛  系列》 

    

     贤良淑德的美女世家白河。 

  * ** 高坂穗乃果  ×  高坂桐乃  ** ————《  LoveLive!  》×《  我的妹妹哪有这么可爱！  》 

    

     发色、瞳色、一个有妹、一个是妹，一个偶像、一个模特…… 

  * ** 园田海未  ×  园田优  & 园田美月  ** ————《  LoveLive!  》×《  樱谋诡计  》 

    

     百合  一家亲，上海的海是海未的海！ 

  * ** 结城明日奈  ×  结城梨斗  & 结城美柑  ×  结城友奈  ×  结城理  ** ————《  刀剑神域  》×《  出包王女  》×《  结城友奈是勇者  》×《  女神异闻录3  》 

    

     反正都是卖，  劳模  放在同人绝路里仿佛没有什么问题；而且结城明日奈是结城梨斗后代的可能性不小，继承了结城的姓氏，与  菈菈  的  声音  。  结城家全是苦逼？ 

  * ** 秋月真理奈  ×  秋月真理亚  ** ————《  鬼父  》×《  自新世界  》  就差一个字系列 

    

     鬼父之女与恶鬼之母（无误） 

  * ** 神原秋人  ×  神原骏河  ** ————《  境界的彼方  》×《  物语系列  》 
  * ** 上条恭介  ×  上条当麻  ** ————《  魔法少女小圆  》×《  魔法禁书目录  》 

    

     ~~一个左手有问题，一个右手有问题~~ 一个接受别人告白成为导致青梅竹马黑化的因素之一，一个把妹之手 

  * ** 小鸟游宗太  ×  小鸟游六花  ×  小鸟游美羽  ** ————《  迷糊餐厅  》×《  中二病也要谈恋爱！  》×《  要听爸爸的话！  》 

    

     以上三人要担心一个叫X太的男人（第一个就是那个X太） 

  * ** 八神疾风  ×  八神庵  ** ————《  魔法少女奈叶  》×《  拳皇  》系列 

    

     自古八神暗属性啊~~ 
     八神光  ：我就是违和感…… 

  * **草薙出云×草薙京** ————《  K  》×《  拳皇  》系列 
  * ** 神乐千鹤  & 神乐万龟  ×  神乐勇治  & 神乐麻理绘  ** ————《  拳皇  》系列×《  家有色邻  》 

    

     ~~拳皇三连杀~~

  * ** 黑沼爽子  ×  黑沼爱菜  ** ————《  好想告诉你  》×《  在下坂本，有何贵干？  （  我叫坂本我最结棍  ）  》 

    

     恋爱之路都坎坷曲折。  爽子已经修成正果，但爱菜估计是没什么希望的，毕竟坂本…… 

  * **不破士郎（ 高町奈叶  之父）×  不破冰菓  ** ————《  永恒恋曲：莉莉卡露玩具箱  》（《  魔法少女奈叶  》前传）×《  下流梗不存在的灰暗世界  （  不只有黄段子的  妄想学生会  ）  》 

    

     分别是大和民族濒危技术“御神流剑法”与“  跳蛋  ”和“  飞机杯  ”的传承人。 

  * ** 吉田步美  ×  吉田一美  ** ————《  名侦探柯南  》×《  灼眼的夏娜  》  就差一个字系列 
  * ** 朝仓音梦  ×  朝仓理香子  ×  朝仓凉子  ** ————《  初音岛  》×《  东方Project  》×《  凉宫春日系列  》 

    

     天才少女一家朝仓。 

  * ** 椎名茧  ×  椎名真白  ×  椎名真由理  ×  椎名茉莉  ** ————《  ONE～辉之季节～  》×《  樱花庄的宠物女孩  》×《  命运石之门  》×《  春原庄的管理员小姐  》 

    

     天然呆  ；茅野爱衣配的XX庄的椎名XX 

  * ** 黑泽阵  ×  黑泽黛雅  & 黑泽露比  ×  黑泽凛  ** ————《  名侦探柯南  》×《  LoveLive!Sunshine!!  》×《  偶像活动!  》 

    

     ~~琴酒：你们都是我女儿~~

  * ** 鸢一槙奈  ×  鸢一折纸  ** ————《  苍穹的驱真  》×《  约会大作战  》 

    

     橘公司你就这么喜欢“鸢一”这个姓吗？ 

  * ** 姬野星奏  ×  姬野永远  ** ————《  想要传达给你的爱恋  》×《  永不落幕的前奏诗  》 

    

     都是15年出的galgame游戏的女主，都姓姬野。本来是两部完全不同的作品，结果因为性格有相似处，并且剧情都同样虐心让玩家集体自闭，因此有玩家愤恨地称她们是“  姬野家的女人  ”。 

  * ** 坂田合欢  ** × ** 坂田银时  ** × ** 坂田金时  ** ————《  东方Project  》×《  银魂  》×《（其他各种作品）》 

    

     （前两者）同为白发、红瞳、手持武器。   
此外，合欢是山姥，而银时的原型就是金太郎（坂田金时）；根据山姥生下金太郎的典故， _也许可以确定所有以坂田金时为原型的角色都可能是她的后代_ （
没有排面的  二设）

  * 各种 ** 伊藤诚  **

###  氏族相同型

     主分类：  分类:按姓氏分类 

  * ** 阿倍御主人  ×  阿倍仲麻吕  ×  安倍晴明  ×  安倍泰继  ×  安倍泰明  ×  安倍昌浩  ×  安倍圣命  ×  山科惠子（土御门惠子）  ×  土御门澄姬  ×  土御门有马  ×  土御门元春  ×  土御门春虎  ×  土御门夏目  ×  帝京子  ×  安倍晋三  ** ——《竹取物语》《古事记》×《飞翔麒麟》等×《式神》等×《  遥远时空中  》×《  少年阴阳师  》×《  阴阳师  》×《  鬼武者魂  》×《  双星阴阳师  》×《  魔法禁书目录  》×《  东京暗鸦  》×《  食灵  》×《  地球Online  》 

    

     第四个之后皆为日本著名阴阳师安倍晴明的子孙后代（室町幕府中后期改姓土御门）（但前两个是安倍晴明的祖先）。 
     由于安倍晴明太过有名，所以只要作品涉及阴阳道都会拿他做文章——只要是“土御门家+阴阳道”的组合就一定和他有关，也就有了以上各种后人。真正意义上的五百年前是一家。 

* * *

  * **中臣镰足× 藤原不比等  ×  藤原妹红  ×  藤原道长  ×  藤原彰子  ×  藤原佐为  ×  藤原拓海  ×  藤原雅(秋之回忆4)  ×  藤原雅(偶活学园!)  ×  藤原千花  ** ————《  废柴一看就上手的「镰足同学式」受欢迎入门  》×《  讨鬼传  》×《  东方Project  》×《  少年阴阳师  》×《  棋魂  》×《  头文字D  》×《  秋之回忆4  》×《  偶活学园!  》×《  辉夜姬想让人告白  》 
  * ** 一条辉  ×  一条将辉  ×  一条萤  ×  一条乐  ×  一条明  ** ————《  超时空要塞  》×《  魔法科高校的劣等生  （  抗中奇侠龙傲天  ）  》×《  悠哉日常大王  》×《  伪恋  》×《  月华剑士  》 
  * ** 九条美由纪  ×  九条圣来  ×  九条可怜  ×  九条月夜  ×  九条凛  ** ————《  关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事  》×《  LoveLive!学园偶像祭  》×《  黄金拼图  》×《  只有神知道的世界  》×《  出包王女  》 

    

     一条氏、九条氏为藤原氏北家九条家分支家族 

  * ** 西园寺日寄子  ×  西园寺世界  ×  西园寺筑紫  ×  西园寺铃  ** ————《  弹丸论破  》×《  日在校园  》×《  碧阳学园学生会议事录  》×《  铁道少女project:动车组篇  》 

    

     超高校级的日本舞者  ×超高校级的  背锅  侠  ×超高校级的搞笑王×超高校级的站版娘 
     西园寺氏为藤原氏北家闲院流分支家族 

  * ** 工藤新一  ×  工藤爱子  ** ————《  名侦探柯南  》×《  笨蛋、测验、召唤兽  》 

    

     工藤氏是藤原氏南家为宪流分支家族 

* * *

  * ** 八坂神奈子  ×  八坂赖子  ** ————《  东方Project  》×《  潜行吧！奈亚子  》 

    

     日语“八坂”意为无数的山脉  两“  山脉  ”神妈 

  * ** 八神疾风  ×  夜神月  ** ————《  魔法少女奈叶  》×《  死亡笔记  （  月L生死恋  ）  》 

    

     武器都是书，一个是  夜天之书  ，一个是  天上的小册子  （日语中“八”、“夜”互相可以通假） 

  * ** 神乐坂明日菜  ×  神乐坂公人  ** ————《  魔法老师  》×《  关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事  》 
  * ** 风见幽香  ×  风见一姬  ×  风见志郎  ×  风见裕也  ** ————《  东方Project  》×《  灰色的果实  》×《  假面骑士  系列》×《  名侦探柯南  》 

    

     五老星要组建假面骑士BBA战队之后，五老星就有了六个…… 

  * ** 爱丽莎·  巴宁斯  （  Bannings  ）  ×迈克·  班宁  （  Bannings  ）  ** ————《  魔法少女奈叶  》×电影《奥林匹亚陷落》《伦敦陷落》 

    

     周围都有重要的人（一个白色暴君一个米国总统）。 

  * ** 南夏奈  & 南千秋  & 南春香  ×  南小鸟  ×  南燕  ** ————《  南家三姐妹  》×《  LoveLive!  》×《  秋之回忆2  》 
  * ** 池田华菜  ×  池田千岁  ** ————《  天才麻将少女  》×《  摇曳百合  》 
  * ** 远野秋叶  ×  远野美凪  ×  远野恋  ** ————《  月姬  》×《  AIR  》×《  夏空的英仙座  》 
  * ** 植田谦吉  ×  植田佳奈  ** ————《  地球online  》×《  地球online  》  姓氏一样但是名字则不一样，佳奈是声优，谦吉是将军 
  * ** 东山隆盛  ×  东山奈央  ** ————《  枪侠  》×《  地球online  》  姓氏一样都是东山，  东山大法  好！ 
  * ** 吉良吉影  ×  吉良伊鹤  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》×《  bleach  》 
  * ** 不知火舞  ×  不知火幻庵  ×  不知火玄间  ** ————《  拳皇  》×《  侍魂  》×《  火影忍者  》 

|  邪教共荣不可避！  
---  
  
  * ** 八坂神奈子  ×  矢泽妮可  ×  中野梓  ** ————《  东方Project  》×《  LoveLive!  》×《  K-ON!  》 

    

     请注意矢泽氏、中野氏都是“  諏訪神党  ”成员，也就是说他们的祖先都是建御名方神，是  神妈  的艺术原型“八坂刀卖神”的丈夫。  考据党的胜利 

  * ** 小泉八云  （  八云紫  ~~ 梅莉  ~~ 的原型之一）×  小泉花阳  ** ————《  地球Online  》×《  LoveLive!  》 
  * **~~ 帕秋莉  ~~ 绫濑夕映  ×  绚濑绘里  ** ————《  魔法先生  》×《  LoveLive!  》 

    

     “绚”和“绫”二字日语可以通假。 

  * ** 平将门  ×  东条希  ** ————电视剧《将门》×《  LoveLive!  》 

    

     东条希在剧中当巫女的那个神田明神社是真实存在的，其建立目的就是为了镇压桓武平氏著名武士、“日本四大怨灵”之一的 **平将门** ，而东条氏正好就是  桓武平氏  平国香流  大  掾  （  yuán  ）  氏  分支，所以要让平氏的巫女去祭祀平氏的怨灵。  真的变成邪教了……   
  
  * ** 哈利·波特  ×  伏地魔  ** ————《  哈利波特系列  》 

    

     哈利·波特所属的波特家族祖上和伊格诺图斯·佩弗利尔的孙女联姻，而伏地魔所属的冈特家族则起源自卡德摩斯·佩弗利尔，因此哈利和伏地魔实质上都是佩弗利尔家族的后裔。 