五色浮影绽放于花之海洋  
---  
原名  |  花の野に咲くうたかたの   
官方译名  |  五色浮影绽放于花之海洋   
常用译名  |  花野盛开的瞬间   
花野盛开的泡沫  
类型  |  铭刻感情与回忆的纯爱ADV   
平台  |  Windows 7/8/10/Vista   
分级  |  R18   
开发  |  Applique   
发行  |  Applique   
HIKARI FIELD  （国际中文版）  
总监  |  宪yuki   
编剧  |  桐月   
美工  |  小田原箱根   
音乐  |  鹰石忍   
发行时间  |  2015年3月27日（日本）   
2022年4月22日（Steam）  
  
《 **五色浮影绽放于花之海洋** 》（日语：  **花の野に咲くうたかたの** ）是由  Applique  开发的一款  galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  OP 
    * 4.2  ED 
    * 4.3  插曲 
  * 5  注释与外部链接 

##  背景故事

世界充满了多样的  “色彩”  。  
  
新堂道隆  拥有看到他人留下的痕迹的特异本领。  
他能看出他人走过的路、在物品上留下的迹象。  
虽然有时会有好处，但麻烦的情况也不少。  
向往独居生活的他，接受表姐表妹的邀请，搬进了她们打理的  “樱花庄”  。  
  
这是一幢无人居住的老屋。  
不用再顾忌任何人，崭新的生活即将开始。  
  
但是屋内却有一位没有  “色彩”  的少女，  
等待着欢欣雀跃踏入新天地的道隆。  
  
“初次见面，你是这里新的住客吧?”  “初次见面，你是这里新的住客吧?”  
  
道隆能看到每个人类的  “色彩”  ，但少女却没有。  
  
“如果……用你们的语言来描述的话，我就是幽灵了。”  “如果……用你们的语言来描述的话，我就是幽灵了。”  
  
道隆遇见的这位自称  “樱花”  的少女。  
还有童年好友、表姐表妹，再加上学园里的前辈后辈。  
以春天为舞台，一段永生难忘的热闹时光，即将拉开帷幕。

##  主要人物

** 樱花  ** （おうか）  
CV：  有栖川みや美  
身高：152cm  
三围：88·58·83  
特长：所有头脑工作

**“世上没有什么事是无法用道理解释的”**  
  
定居在樱花庄、自称“幽灵”的少女。聪慧漂亮，是个现实主义者。  
不特别重视自己的存在，也不明白自己是为何诞生的，很感激愿意帮忙解开这些谜团的道隆。  
由于长时间无法走出“樱花庄”，喜欢将身边的小事件拼凑起来去推测外界发生的事。  
现在正帮助道隆解决身边发生的种种事件。

* * *

** 藤宫汐音  ** （ふじみや しおね）  
CV：  秋野花  
身高：155cm  
三围：85·59·86  
特长：下厨以外的家务活

**“阿隆……又和樱花一起做什么去了……”**  
  
住在樱花庄隔壁的同年级表妹，是打理樱花庄的房东家的二女儿。  
和樱花庄一样，她现在的家原本也是去世的祖父的房子。  
道隆就是靠这层关系才搬过来的，也是那时起汐音认识了道隆和丽奈。  
由于汐音双亲忙于工作，她姐姐千岁操持着藤宫家的家务活。  
给姐姐帮忙久了，汐音也渐渐习惯做家务了。但她不擅长用刀具，所以对下厨有畏惧心理。  
是个柔弱纤细的美少女，也有顽固的一面。  
非常害怕鬼故事，但因为樱花的出现，也逐渐接受并改变自身的常识。

* * *

** 井之上丽奈  ** （いのうえ れいな）  
CV：  二戒堂文乃  
身高：168cm  
三围：89·61·87  
特长：背诵、大部分运动

**“真见外啊，跟我别那么客气啦。”**  
  
和道隆从刚懂事起就认识，是道隆的  青梅竹马  兼好友。  
家中经营不动产公司，是个  有钱人  。好强又极富运动才能，从小就经常跟男孩子一起玩。  
对自己的性别、容姿不怎么放在心上，也因此常常卷入麻烦之中。  
由于转入现在的学园之前发生的某起事件，她与道隆和汐音交流的时间大为减少，对此她颇有微词。  
樱花的出现让她很讶异。不过由于最近道隆的变化，她也有了一定的理解。

* * *

** 药师凉子  ** （やくし りょうこ）  
CV：  相叶美鸟  
身高：148cm  
三围：71·53·68  
特长：所有运动

**“学长，欢迎光临。请好好放松吧。”**  
  
低一年级的学妹。升学时认识了道隆等人，会尊敬地称呼“学长学姐”。  
在附近的家庭餐馆打工，身材娇小但工作刻苦，是很受好评的新服务生。  
个子小而纤细，很喜欢运动，是田径社的社员。  
升学前受过道隆、汐音和丽奈的帮助，至今依然感谢并仰慕着他们，因此选择久住学园就读。  
性格上有些死脑筋，会因为樱花这样的灵异现象而吃到没必要的苦头。

* * *

** 鹊雫  ** （かささぎ しずく）  
CV：  楠原结衣  
身高：162cm  
三围：78·58·75  
特长：学习（所有领域）

**“这不是你想出来的吧。替我向‘侦探’问声好。”**  
  
年长一岁的三年级生，学园的学生会长。富有正义感、有才女气质，嫉恶如仇。  
她和她的家人都是动物迷，收养了大量的宠物。  
广受老师们的信赖，二年级时就在学生会选举中凭借超高票数当上会长。  
不过太正经且死板的性格也让很多学生对她心怀畏惧。  
久住学园有时会发生奇怪的事情，她想在毕业前解开真相。  
初次见面的人往往念不对她绕口的名字，对此她心怀不满，但已经死心了。  
看上去她对恋爱毫无兴趣，实际上是完全没想过这方面。  
坚持眼见为实，只要合情合理，即使是一定程度的灵异现象也能接受。所以和少女樱花挺合得来的。

* * *

** 新堂道隆  ** （しんどう みちたか）  
身高：170cm  
特技：看见他人的“色彩”

**“梦寐以求的独居生活……竟然会多出一位这样的同居人”**  
  
男主人公，久住学园二年级学生。童年时期出过事故，失明了一段时间，后来重获光明。  
自那时起，他就能看到别人在物品和空间里留下的“色彩”了。  
爱照顾人，爱替人操心，向往着远离他人“色彩”的独居生活。  
在他眼中，每个人类的“色彩”都有细微的不同，不存在“色彩”相同的两个人。  
即使在人群之中道隆也能分辨出不同人的“色彩”，却唯独看不见他自己和樱花的“色彩”。

##  STAFF

  * 剧本：桐月 
  * 原画：オダワラハコネ 
  * 音乐：鹰石忍 
  * 总监：宪yuki 

##  相关音乐

###  OP

  * ** 华历  **

     演唱：  Ayumi. 
     作词：Ayumi. 
     作曲：  青田新名 
     编曲：青田新名 

###  ED

  * ** avenir  **

     演唱：叶月 
     作词：叶月 
     作曲：  椎名俊介 

###  插曲

  * ** 樱の记忆  **

     演唱：藤子 
     作词：tohko 
     作曲：山田屋カズ(BAL) 