基本资料
本名  井上  （  いのうえ  ）  晶  （  あきら  ）
(Inoue Akira)
别号  井上、伊诺威、阿酱
发色  棕发
瞳色  橙瞳
生日  3月6日
声优  渡边佳美
萌点  记者  、  过膝袜  、  绝对领域  、  偷拍  、  丝带  、  情报通
出身地区  日本
活动范围  风祭高校
所属团体  风祭高校新闻部
亲属或相关人
调查对象：  天王寺瑚太朗
对手：  千里朱音  
井上晶  是《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。
原作中只提及其姓氏为井上，并且只有语音没有立绘。
在FD《Rewrite Harvest festa!》中首次出现立绘，并在后续的移植版中继续沿用。
在手游《Rewrite IgnisMemoria》中判明其名字为晶（读音为  あきら  ），爱称是阿酱（  あっちゃん  ）  [1]  、以及其生日日期。
除了爱称之外，就连这个履历都和  某前辈  如此相似
简介
风祭学院高校  新闻部  的活跃成员。拥有一位新闻工作者所必备的敏感和勇气。
所属风祭学院新闻部的少女，也叫做“伊诺维依”。是传说中的怪人。喜欢杯装拉面（方便面）。  
自称无良  记者  ，擅长收集有威胁的新闻。在制作“井上独家纪事”，记录校内各种怪人。在其中记载有学园的魔女  千里朱音  和主人公  天王寺瑚太朗
（被怀疑走后门入学  无误  ）。  
为了调查与瑚太朗接触。瑚太朗做记者兼职和在写博客的时候成了对手关系，然而互相交换信息时成了朋友。  
和朱音互相看不上眼，让这两人在一起会发生不得了的事。她现在的作品是报告不正常事件的“时报”之类。  
虽然在  小鸟  线中比其他的女性角色都要活跃（小鸟除外），但是很遗憾游戏中没有伊诺维依的全身像。CG中也仅仅能通过背景确认。然而Weiß
Schwarz的Rewrite Booster Bag的封面上、官方漫画化的Rewrite:Side-
R上可以看到她。短发相当的可爱。而在FD的Rewrite Harvest festa!中追加全身像。动画版采用Rewrite Harvest
festa!的人设登场。  
共同线后期（露西娅剧情线除外）里只身深入调查森林的异常之后失踪，间接导致超自然研究社被迫停止活动，之后被发现时记忆缺失住院疗养（动画里证明实为盖亚成员担心秘密曝光将其记忆消除），出院后转校偕同家人搬离风祭市，（小鸟线）收获祭时出于本能（瑚太朗将其解释为“受记者之魂的驱使”）地偷偷溜回风祭市把调查记录交给了
~~铃木凡人~~ 瑚太朗。从瑚太朗调阅纪录可得知井上在森林里曾遭遇盖亚成员和魔物的经过。  
小鸟线中的井上相关剧情与rewrite主题高度联系，和朱音线的吉野一起有着隐主角一般的重要地位。  
手游Rewrite IgnisMemoria中给予了与女主地位同等  包括婚纱照  的地位。  