“  我会成为夏生先生的腿！  （  わたしが夏生さんの足になります！  ）  ”
——  然后背着夏生掉进了水里
“  好吃就是高兴嘛！  （  美味しいは嬉しいです！  ）  ”
——亚托莉  
基本资料
本名  アトリ  （  ATRI  ）
别号  萝卜子（  ロボ子  ）
亚托铃（  アトリん  ）
发色  灰发
瞳色  红宝石瞳
身高  140左右
年龄  外表14岁
生日  8月28日
声优  赤尾光
萌点  机娘  、  萝莉  、  呆毛  、  笨蛋  、  元气  、  口癖  、  素足履  、  乐福鞋  、  披肩双马尾  、  连衣裙
出身地区  山崎制造厂
型号  YHN-04B-009
开发者  小西久作
亲属或相关人
现主人  兼恋人  ：  斑鸠夏生  
亚托莉  （日语：  アトリ  ）是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、  枕社(The pillow)  共同制作，并由
ANIPLEX.EXE  发行的一部  视觉小说  游戏《  ATRI -My Dear Moments-  》的登场角色，女主角。
目录

1  简介 
2  搭载机能 
3  经历 
4  荣誉 
5  注释与外部链接 

简介
有着少女外表的 ~~笨蛋~~ 机器人，原为  斑鸠夏生  的祖母八千草乃音子博士所持有，在祖母被淹没的旧房子仓库里沉睡了8年。
是山崎制造厂的第四代型号，虽然是有一定缺陷的被召回型号，但仍是当年人类科技顶峰时的技术结晶，价格不菲。同时与当时市面上的大多数型号设计理念不同，设计者致力于将其设计成与人类别无二致，拥有“心”的机器人。
搭载了丰富的情感模块，有着自负还带点中二的性格，口癖是「  我是高性能的嘛！  （  高性能ですから！  ）  」，有时会有着强烈的竞争意识。
但都是和拐杖之类奇怪的东西竞争。
原本似乎是作为家务机器人而被生产出来的，但实际上家务完全不行，做出来的饭被夏生称作“工业废料”，打扫也笨手笨脚的。
虽然无法通过进食来获取营养，但喜欢吃东西。「  好吃就是高兴嘛！  （  美味しいは嬉しいですから！  ）  」  所以曾被夏生说：干啥啥不行，吃饭第一名
搭载机能

仿生脑：有着与人类大脑相同结构的仿生脑，配合电子器件部分有很强的计算力，但不能像电子脑一样直接输出信息至外部电子设备。  剧透警告：  出于人类对于无尽寿命的机器人支配地球的恐惧，而被设定了寿命，大脑机能会在二十五年后迎来强制终结。 
AI 分析功能：自身配备的AI智能处理系统可以准确分析一些人的潜台词。 
学习功能：自我强化的强大学习能力，在学习中适应新环境，承担新任务。 
情感模块：搭载了丰富的情感模块，但和真人仍有差距，对一些生离死别之类的重大事故反应并不强烈。  剧透警告：  有着与人类相仿的情感，在情感的驱使下能够违抗命令甚至一定程度上违反机器人学三定律（在保护主人+愤怒的驱使下会失控打人，失去高光并拧掉了起哄者的双手）前期是配合学习机能刻意高度再现人类情感的表现，缺少“真心”，后来在一系列经历与回忆下找到了自己的“心”，真正发挥出情感模块的作用。 
~~仿真人的储存算法：会忘事，然后忘掉了重要的主人命令。~~ 剧透警告：  实际上是仿生脑接近寿命的标志 
高性能电子眼：配备了夜视功能的高性能电子眼睛，视力远超普通人。有  眼球清洁  （  流泪  ）  功能。 
痛觉感受器：身体上有感受痛觉的感受器，不过碳纤维的骨头令她可以承担远超常人的抵抗力。痛觉感受存在限度，达到一定程度会被限制器屏蔽掉。 
防水：在生活防水级别之上，能够承载30m的水压。 
强大的身体力量：一般家用机器人所不具有的强大力量，可以用手指尖掰弯精铁匕首。 ~~和某 吸血鬼  有点像是怎么回事 ~~
~~战斗功能：本身是作为别国间谍潜入执行任务的战斗机器人，但在计划失败后被迫流离失所。~~
~~家务能力：作为家务机器人做出美味饭食和打扫住所的 基本功能  。 ~~
仿生肺和声带：仿真人的肺部结构（虽然不用呼吸）和依靠呼气发声的仿真人声带结构。  意外救了夏生一命的无用设计。 
进食的功能：虽然吃进去也不会有任何营养上的补充，但可以吃东西  和排泄  ，还配有灵敏的味觉感受器。吃完东西后需要  刷牙  （  保养  ）  。 
~~陪睡功能：有时会要求夏生抱着她睡觉「 一起睡觉吧~~  （  一緒に寝ましょうよぉ～～っ  ）  」 ~~

经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
本作品时间线前的经历  
33年前生产出来的仿生人，最开始是被八千草博士（祖母）买来陪伴八千草诗菜（夏生的母亲）的。
诗菜因为每天遭受校园暴力，非常渴望一个能够陪伴她的人，但缺乏感情的亚托莉无法完全满足她的需求，失望的诗菜多次对亚托莉施加暴力，但亚托莉始终认为是那些欺负主人的孩子的过错。
被八千草博士买回家两年后，目睹了主人想要跳楼轻生，从老师到学生无一阻止，甚至还在起哄时，暴走冲入校园暴打了领头的学生，差点将他打死，后被诗菜启动紧急制止命令阻止。（其实从这个时候开始亚托莉已经拥有了相当的情感）
在这次事件之后，因为严重违反了机器人三定律，同一批次的仿生人被大量召回并销毁，其制作者小西久作也身败名裂。亚托莉也被主人视作疯狂的“怪物”，返回厂中，却由于一些研究上原因一直没有被销毁。
十数年后，亚托莉从工厂中逃出，此时夏生已经出生，她便默默守望着主人一家，独自在野外谋生。
在隧道崩塌事故后，跟着主人一家的亚托莉前往救援，遇到了垂死的诗菜。诗菜误把怀里的亚托莉当成了夏生，说要将亚托莉的主人权限转移给怀里的孩子，亚托莉对此感到困惑，但仍然理解了诗菜的意图，将主人权限转移给了夏生。随后亚托莉救出了隧道中受困的夏生并离开，直到再一次于小镇上和夏生相遇，并请求夏生将自己杀死。
随后寄住于祖母家的亚托莉在祖母的保护下度过了一段平静的时光，直到祖母将伊甸计划的管理员权限给了亚托莉，并为了让这个救生之舟得以保存而制造了容器让亚托莉沉睡八年，直到被夏生打捞上岸，本作故事正式开始。  
atri的编年史  
33年前被生产出来，被八千草买回家。
31年前（2岁）为保护主人伤害了学生，被制造商收容（不是）研究，目睹其他兄弟姐妹均被销毁。
17年前（16岁）逃出工厂，找到主人并暗中保护9年直到夏生长大。
8年前（25岁）5月发生隧道车祸，同年8月和夏生（9岁）在悬崖边第一次谈话，在那之后几天陷入沉睡（8年）  此时她的寿命只剩45天了
本作开始，夏生打捞起了atri。
（待补充）


8月27日 
经过安田所引发的事件，亚托莉找回了之前的记忆，水菜萌等也知道了亚托莉寿命将尽。 


8月28日 
在与水菜萌进行了恋爱咨询后，与夏生约会。到了傍晚时分碰到了水菜萌，带来大家想开一场送别会的消息，亚托莉拒绝飞奔而去（刚认识到自己的心与感情，生命终点的临近）。因此夏生提议改为生日会，并作为惊喜。 


8月29日 
白天，亚托莉与夏生 感情与回忆的编织交汇（不过亚托莉宕机 记忆丧失依然在持续）。晚上，夏生带亚托莉去了生日会，在生日会后又举行了烟花会。 


8月30日 
应亚托莉的请求，再次前往  伊甸  (注)  漂浮岛，八千草博士的奋斗与计划  ，在记忆消逝之前，陷入沉睡。将最后一天，留给未来。 


8月31日 
（生命终点时日） 
（火箭升空时日）  


荣誉

2021年世萌  视觉小说表演赛  亚军  。 