“  |  我会成为夏生先生的腿！  （  わたしが夏生さんの足になります！  ）  |  ”   
---|---|---  
——  然后背着夏生掉进了水里  
“  |  好吃就是高兴嘛！  （  美味しいは嬉しいです！  ）  |  ”   
---|---|---  
——亚托莉  
“  |  地球也包括我吗？  （  地球に私も含まれますか？  ）  |  ”   
---|---|---  
——亚托莉  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  アトリ  （  ATRI  ）   
别号  |  萝卜子（  ロボ子  ）   
亚托铃（  アトリん  ）  
发色  |  灰发   
瞳色  |  红宝石瞳   
身高  |  140左右   
年龄  |  外表14岁   
生日  |  8月28日   
声优  |  赤尾光   
萌点  |  机娘  、  萝莉  、  呆毛  、  笨蛋  、  元气  、  口癖  、  素足履  、  乐福鞋  、  披肩双马尾  、  丝带  、  连衣裙   
出身地区  |  山崎制造厂   
个人状态  |  与夏生玩耍   
型号  |  YHN-04B-009   
开发者  |  小西久作   
**亲属或相关人**  
现主人  兼恋人  ：  斑鸠夏生  
  
  
**亚托莉** （日语：  **アトリ** ）是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、  枕社(The pillow)
共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的  视觉小说  游戏《  ATRI -My Dear Moments-
》及其衍生作品的登场角色，女主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  搭载机能 
  * 3  经历 
  * 4  荣誉 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

有着少女外表的 ~~笨蛋~~ 高性能机器人，原为  斑鸠夏生  的祖母八千草乃音子博士所持有，在祖母被淹没的旧房子仓库里沉睡了8年。

是山崎制造厂的第四代型号，虽然是有一定缺陷的被召回型号，但仍是当年人类科技顶峰时的技术结晶，价格不菲。同时与当时市面上的大多数型号设计理念不同，设计者致力于将其设计成与人类别无二致，拥有“心”的机器人。

搭载了丰富的情感模块，有着自负还带点中二的性格，口癖是「  我是高性能的嘛！  （  高性能ですから！  ）  」，有时会有着强烈的竞争意识。
但都是和拐杖之类奇怪的东西竞争。

原本似乎是作为 ~~战斗~~
家务机器人而被生产出来的，但实际上家务完全不行，做出来的饭被夏生称作“工业废料”，打扫也笨手笨脚的。后来经过水菜萌的教导总算做出了可口的菜肴。

虽然无法通过进食来获取营养，但喜欢吃东西。「  好吃就是高兴嘛！  （  美味しいは嬉しいですから！  ）  」  所以曾被夏生说：干啥啥不行，吃饭第一名

Atri，游戏写明是燕雀，一种季节性候鸟。

##  搭载机能

  * 仿生脑：有着与人类大脑相同结构的仿生脑，配合电子器件部分有很强的计算力，但不能像电子脑一样直接输出信息至外部电子设备。  剧透警告：  出于人类对于无尽寿命的机器人支配地球的恐惧，而被设定了寿命，大脑机能会在二十五年后迎来强制终结。  但实际上从被买来算起亚托莉的寿命至少有三十年。 
  * AI 分析功能：自身配备的AI智能处理系统可以准确分析一些人的潜台词。 
  * 学习功能：自我强化的强大学习能力，在学习中适应新环境，承担新任务。 
  * 情感模块：搭载了丰富的情感模块，但和真人仍有差距，对一些生离死别之类的重大事故反应并不强烈。  剧透警告：  有着与人类相仿的情感，在情感的驱使下能够违抗命令甚至一定程度上违反机器人学三定律（在保护主人+愤怒的驱使下会失控打人，失去高光并拧掉了起哄者的双手）前期是配合学习机能刻意高度再现人类情感的表现，以取悦主人（让夏生心痛不已），缺少“真心”，后来在一系列经历与回忆下找到了自己的“心”，真正发挥出情感模块的作用。 
  * ~~仿真人的储存算法：会忘事，然后忘掉了重要的主人命令。~~ 剧透警告：  实际上是仿生脑接近寿命的标志 
  * 高性能电子眼：配备了夜视功能的高性能电子眼睛，视力远超普通人。有  眼球清洁  （  流泪  ）  功能。 
  * 痛觉感受器：身体上有感受痛觉的感受器，不过碳纤维的骨头令她可以承担远超常人的抵抗力。痛觉感受存在限度，达到一定程度会被限制器屏蔽掉。 
  * 防水：在生活防水级别之上，能够承载30m的水压。 
  * 强大的身体力量：一般家用机器人所不具有的强大力量，可以用手指尖掰弯精铁匕首。 ~~和某 吸血鬼  有点像是怎么回事 ~~
  * ~~战斗功能：本身是作为别国间谍潜入执行任务的战斗机器人，但在计划失败后被迫流离失所。还会火箭拳，鱼雷组合拳等技能。~~ 在主人受到危险的情况下，确实有着强大的攻击能力。 
  * ~~家务能力：作为家务机器人做出美味饭食和打扫住所的**基本功能** 。 ~~
  * 仿生肺和声带：仿真人的肺部结构（虽然不用呼吸）和依靠呼气发声的仿真人声带结构。  意外救了夏生一命的无用设计。 
  * 进食的功能：虽然吃进去也不会有任何营养上的补充，但可以吃东西  和排泄  ，还配有灵敏的味觉感受器。吃完东西后需要  刷牙  （  保养  ）  。 
  * ~~陪睡功能：有时会要求夏生抱着她睡觉「 一起睡觉吧~~  （  一緒に寝ましょうよぉ～～っ  ）  」 ~~

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

本作品时间线前的经历  
---  
33年前生产出来的仿生人，最开始是被八千草博士（祖母）买来陪伴八千草诗菜（夏生的母亲）的。
诗菜因为每天遭受校园暴力，非常渴望一个能够陪伴她的人，但缺乏感情的亚托莉无法完全满足她的需求，失望的诗菜多次对亚托莉施加暴力，但亚托莉始终认为是那些欺负主人的孩子的过错。
被八千草博士买回家两年后，目睹了主人想要跳楼轻生，从老师到学生无一阻止，甚至还在起哄时，暴走冲入校园暴打了领头的学生，差点将他打死，后被诗菜启动紧急制止命令阻止。（其实从这个时候开始亚托莉已经拥有了相当的情感）“我可没叫你出手......”“你这个怪物。”
在这次事件之后，因为严重违反了机器人三定律，同一批次的仿生人被大量召回并销毁，其制作者小西久作也身败名裂。亚托莉也被主人视作疯狂的“怪物”，返回厂中，却由于一些研究上原因一直没有被销毁。
十几年后，亚托莉从工厂中逃出，此时夏生已经出生（她以为是诗菜新买的小小仿生人），她便默默守望着主人一家，独自在野外谋生。
在隧道崩塌事故后，跟着主人一家的亚托莉前往救援，遇到了垂死的诗菜。诗菜误把怀里的亚托莉当成了夏生，说了遗言。其实诗菜早已感觉亚托莉一直就在附近，想要与她在某个沙滩旁边道歉，已经等不到了，说要将亚托莉的主人权限转移给夏生，以及在那个沙滩等她的指令，亚托莉对此感到困惑（因为她不知道夏生是谁），但仍然理解了诗菜的意图，将主人权限转移给了夏生。随后亚托莉救出了隧道中受困的夏生并离开，直到夏生九岁时，一直守望的亚托莉发觉自己已经不被主人需要，便想自寻死路，但是碍于程序无法自杀，在那片沙滩上和寻死的夏生相遇，并请求夏生将自己杀死。这时夏生不乐意了，两人互相倾诉苦衷（夏生有了初恋的感觉），并立志考上研究院，拯救地球，亚托莉反问：“地球也包括我吗？”，谁也没自杀成功。后来夏生离去，八千草发现并收留了她。
寄住于祖母家的亚托莉在祖母的保护下度过了一段平静的时光，祖母阅读了亚托莉写下来的日志，发觉到她已经有了人心。祖母将伊甸计划的管理员权限给了亚托莉，并为了让这个救生之舟得以保存而制造了容器让亚托莉沉睡八年，直到被夏生打捞上岸，本作故事正式开始。  
atri的编年史  
---  
本作开始，夏生与凯瑟琳以及误入的水菜萌打捞起了亚托莉，冥冥之中，亚托莉认定了夏生为主人。  此时她的寿命只剩45天了
夏生与凯瑟琳商量着卖了她还下八千草欠下的欠款，不过因为买家难找，要等一个多月，正好与其生命周期相符，于是留存于夏生家，听说镇上有学校便表示要去，结识了凛凛花与龙司等人，凯瑟琳不希望另起事端，要挟夏生转让主人权，在夏生受到伤害以后，使出火箭拳击飞了凯瑟琳。在与夏生相处的过程中，夏生改变了对她的看法，并认出正是她在他小的时候给予了活下去的意志（有了初恋的感觉）的那位少女，在学校度过了十分愉快的时光
~~（并学会了如何谈恋爱）~~ ，她买了新的笔记本用于输出日志，却在与夏生愈演愈烈之际被他瞥见日志，上面的话表明她的一切行为是为了博得主人欢心的学习手段
哥们给你讲真心，你给哥们动脑筋。
，夏生的热情顿时降到了冰点。不过冷静下来发现也是。八千草的日志里提到了伊甸计划，起先一次出海的途中偶遇了伊甸，亚托莉能感到伊甸对她的呼唤，夏生认为伊甸上有可以拯救她的方法，与龙司一同出发，当来到这里以后，发现了八千草的打算：让亚托莉呆在休眠仓，可以停止寿命损耗，这无异于杀死亚托莉，两人都不同意这么做，收集资料以后就离开了伊甸，但是亚托莉的日志和夏生的义肢就这么落在里面了。
离告别还有五天时间，亚托莉的宕机与失忆越来越频繁，没有日志她想不起很多东西，就连料理与家务一并打回原样，她期末考试得了零分，同时凯瑟琳听说了她是当年暴打小学生的机器人，便命令亚托莉不许来学校，出于机器人的本能，她接受了。与此同时小镇里来了一个男人，他是小西久作的学生安田，老师因为亚托莉身败名裂，他怀恨在心，且不认为亚托莉是什么好人，是为了迎合人类的卑鄙仿生人。听说亚托莉在这里便来复仇，将学校的学生当做人质，但是放跑了凛凛花，正值暑假，亚托莉却早早起床，她想去学校找水菜萌讨论料理，凛凛花跑来警告不要去学校，出于保护朋友的角度，她违背了优先级，仍然去了学校
就像以前一样，不过这次，可没有紧急停止按钮了。  ，不巧安田早已等候于此。他开始暴打并咒骂亚托莉，并引至学校天台了结亚托莉。
夏生起床发现亚托莉不在家，慌乱的他要找亚托莉，焦急的出了门（结局一）/并捡起了亚托莉鞋子出了门（结局二）。
结局一：亚托莉持续被打，水菜萌过来阻止却被安田用来了结亚托莉的电击枪击飞，她再也忍不了了，冲上去把安田打爆了，等夏生赶来只有一片血迹，尸体和一身血的亚托莉。“你看，我是个怪物吧。”然后她跳楼了。
虽然底下是水，她并无大碍，但是亚托莉的人心却荡然无存，最后的几天里，她侍奉夏生到最后。
结局二：亚托莉持续被打，夏生过来阻止却被安田用来了结亚托莉的电击枪击飞，她再也忍不了了，冲上去打安田，在夏生的示意下仅把他打废，夏生之前发现了亚托莉以前的日志，阅读以后恍然大悟，便在这时要求亚托莉“毫不掩饰地展现出自己的情感”，三十多年的苦痛与悲伤一涌而出，安田意识到自己犯了很大的错误。

  * **8月27日**

     经过安田所引发的事件，亚托莉找回了之前的记忆，水菜萌等也知道了亚托莉寿命将尽。 

  * **8月28日**

     在与水菜萌进行了恋爱咨询后，与夏生约会。到了傍晚时分碰到了水菜萌，带来大家想开一场送别会的消息，亚托莉拒绝飞奔而去（刚认识到自己的心与感情，生命终点的临近）。因此夏生提议改为生日会，并作为惊喜。 

  * **8月29日**

     白天，亚托莉与夏生 感情与回忆的编织交汇（不过亚托莉宕机 记忆丧失依然在持续）。晚上，夏生带亚托莉去了生日会，在生日会后又举行了烟花会。 

  * **8月30日**

     应亚托莉的请求，再次前往  伊甸  (注)  漂浮岛，八千草博士的奋斗与计划  ，在记忆消逝之前，陷入沉睡。将最后一天，留给未来。 

  * **8月31日**

     （生命终点时日）   
（火箭升空时日）

60年后，与水菜萌结为夫妻的夏生寿命将至，因为火箭发射成功与伊甸的接入人类达到了技术奇点，但是现在，伊甸因为设备老化还有一天停止运行，夏生将自己数字化，登入伊甸网络空间，与亚托莉再次相遇，完成厮守60年的约定，这一天，将会长如60年。
（待补充）  
  
##  荣誉

  * 2021年世萌  视觉小说表演赛 **亚军** 。 

  