基本资料
用语名称  亚种
其他表述  衍生角色、派生角色
用语出处  对派生角色的称呼
相关条目  二次创作  、  同人  、  VOCALOID  
亚种  （subspecies），本义为种内占据不同地理分布区或宿主、互不重叠、生殖隔离不完善并具有一定形态差异的生物类群。
在  ACGN  领域中，  亚种  指从某一角色派生、衍生出来的新角色，是一种“  二次创作  ”（或o次创作）。  不少亚种是出于  钓鱼  而诞生的
[1]  。
目录

1  原义在ACGN中的应用 
2  ACGN领域的亚种 
2.1  VOCALOID 
2.2  东方PROJECT 


3  注释及外部链接 

原义在ACGN中的应用
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

一些游戏的怪物种族也沿用了生物界中的亚种设定，例如《  怪物猎人  》。 
《  兽娘动物园  》中常常会出现原种与其亚种同时存在的情况，如  灰狼  （亚种  加拿大狼  、  北极狼  等）、  赤狐  （亚种  北狐  ）、  棕熊  （亚种  日本棕熊  、  科迪亚克棕熊  等）。 

ACGN领域的亚种
VOCALOID
VOCALOID亚种  指基于  VOCALOID  虚拟歌手  的派生角色。
由于数量繁多、知名度高（例如  雪未来  、  樱初音  、  赛车未来  等亚种角色都是大型商业企划），很多时候提到亚种便指的是VOCALOID亚种。
其类型包括但不限于：  


性转换  （性别变换，如  心明  为  心华  的男亚种）   


改变服装、体型和主色调（如  弱音白  是  初音未来  的亚种）   


同一背景和世界观下产生，且与原型有一定关系的角色（例如  星砂  与  星尘  为姐弟关系）   


奇怪的衍生物（如  腿音  ）    


部分亚种角色有关于其声线的设定，常见的做法是更改原VOCALOID歌手的音源的各项参数来得到有别于原角色印象的声线（这常见于  性转换  的亚种）。
因为热度较高，部分亚种角色甚至得到了官方的承认，有些甚至拥有了独属于自己的另行录制的声库（包括但不限于  UTAU  ），并成为了独立于原角色的角色。
此外，偶也能见到  UTAU  等引擎的虚拟歌手的亚种。
东方PROJECT
《  东方PROJECT  》的  二次创作  作品中也有大量的基于原作角色所派生出的二次创作角色，符合ACG中关于亚种的定义，但或许是由于《
东方PROJECT  》的二次创作角色中完全原创（而非某个角色派生）的角色占比较高，称《  东方PROJECT  》派生角色为亚种的情况比较少。

同样有  油库里  这样的迷之衍生物 