交响乐之雨  
---  
原名  |  シンフォニック＝レイン   
官方译名  |  交响乐之雨   
Symphonic Rain  
类型  |  音乐弹奏类AVG   
平台  |  Windows、Nintendo Switch   
分级  |  PC：全年龄   
Switch：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  工画堂Studio黑猫组   
发行  |  工画堂Studio   
光谱资讯（中文实体）  
富士通（韩语实体）  
Degica（Steam）  
音乐  |  冈崎律子   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  原版：   
2004年3月26日（日语）  
2004年11月11日（繁中实体）  
2005年5月25日（简中实体）  [1]

* * *

重制版：  
2017年6月15日（PC）  
2018年12月13日（Switch）  
  
《 **交响乐之雨** 》（日语：  **シンフォニック＝レイン** ，英语：  _**Symphonic Rain** _ ）是  工画堂Studio
旗下的  黑猫组  制作的一部弹奏类AVG。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  背景故事 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  攻略 
  * 7  衍生作品 
    * 7.1  小说版 
  * 8  外部链接 

##  简介

本作是工画堂工作室黑猫组神魔石世界观下“音乐冒险系列”的第三部作品，与一般的  Galgame  不同，这个系列的游戏要素还包括 ~~金山打字通~~
音乐节奏，玩家可以使用键盘演奏游戏中的乐器，部分演奏结果会影响剧情走向。演奏部分共有简单、普通和困难三个选项，另外还有自动演奏功能。本作的音乐方面由歌手
冈崎律子  担当，这也是她带病创作的遗作。

本作拥有很高的玩家评价，在  VNDB  、  bangumi  和批评空间上均获得高分。

##  背景故事

琵欧伯小城的街道上雨下个不停，这是有梦想的音乐家聚集之地。  
库里斯·霍尔顿，离开了他的故乡——恋人雅琍耶妲生活的乡村。  
和她的双胞胎妹妹朵鲁蒂尼妲一起，去了作为小城象征的琵欧伯音乐学院。  
  
作为魔导乐器符德鲁琴的演奏者，以成为符德鲁琴奏者为目标，  
库里斯来到这个城市已经过去了2年，现在的季节是冬天……。  
再过数月就要迎来毕业的库里斯，要准备符德鲁琴科的毕业课题，在一月中旬的发表会上，  
和负责歌唱的搭档一起，为她合奏一首原创歌曲。  
  
但是库里斯到现在还没有决定那个伙伴的兴趣，只是持续着没有干劲的每一天。  
收到恋人一周一次的信，午餐时间随意的闲聊，  
搬来这条街时遇到的房间的寄居者，以及身高只有14公分左右的小小音之妖精芙铃，  
就是他的世界中的一切了。  
  
_雨——永远，不会停止连续不断的雨。_  
  
跟着雨声击打出的  节拍  （  metronome  ）  ，奏响魔导乐器符德鲁琴的音色吧。  
当库里斯演奏出的音色与音之妖精芙铃的歌声相叠，响彻每个角落的时候，  
将会发生什么事呢？  
  
_……那么，来演奏妖精之歌吧。_  
---  
  
##  STAFF

  * 剧本：  西川真音 
  * 背景：  海老泽一男 
  * 音乐：  冈崎律子 
  * 原画：  しろ 
  * 动画制作：  ufotable 

##  CAST

  * 库里斯·霍尔顿  ：  宫下道央  （Al Fine篇） 
  * 朵鲁蒂尼妲·费瑞  （朵鲁妲）：  中原麻衣 
  * 雅琍耶妲·费瑞  （雅琍）：中原麻衣 
  * 芙铃  ：  笠原弘子 
  * 法珞希黛·佛瑟多  （法珞）：  浅野真澄 
  * 黎瑟西雅·帢萨里利  （黎瑟）：  折笠富美子 

|

  * 阿玺诺：  渡边隼人 
  * 卡德鲁：  浅川悠 
  * 琳娜·费瑞：  和田みちる 
  * 古拉卫·帢萨里利：  永野广一 

  
---|---  
  
##  相关音乐

片头曲

  * 空の向こうに 
    * 歌：冈崎律子、芙铃（cv.  笠原弘子  ） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：西胁辰弥 

|  片尾曲

  * 涙がほおを流れても 
    * 歌：冈崎律子、芙铃（cv.笠原弘子） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：西胁辰弥 

  
---|---  
  
* * *

插曲

  * 秘密 
    * 歌：朵鲁蒂尼妲（cv.  中原麻衣  ） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：光宗伸吉 
  * いつでも微笑みを 
    * 歌：朵鲁蒂尼妲（cv.中原麻衣） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：长谷川智树 
  * 雨のmusique 
    * 歌：法珞希黛（cv.  浅野真澄  ） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：阿部润 
  * メロディー 
    * 歌：法珞希黛（cv.浅野真澄） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：十川知司 

|

  * リセエンヌ 
    * 歌：黎瑟西雅（cv.  折笠富美子  ） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：十川知司 
  * Hello! 
    * 歌：黎瑟西雅（cv.折笠富美子） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：矶江俊道 
  * fay 
    * 歌：芙铃（cv.笠原弘子） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：长谷川智树 
  * I'm always close to you 
    * 歌：芙铃（cv.笠原弘子） 
    * 作词、作曲：冈崎律子，编曲：矶江俊道 

  
---|---  
  
##  攻略

  * 标红的表示关键选项或关键事件。加粗字注意区别。 
  * 库里斯第一次在旧校舍弹奏的时候，如果玩家弹奏的结果不好，接下来的几天无法进入旧校舍（地点选择没有旧校舍），从而导致无法进黎瑟线。 

黎瑟西雅·帢萨里利  黎瑟西雅·帢萨里利  法珞希黛·佛瑟多  法珞希黛·佛瑟多  朵鲁蒂尼妲·费瑞  朵鲁蒂尼妲·费瑞  al fine  al fine
芙铃  芙铃

  * 11月28日 

     好好说明 
     拜托看看 
     不相信 

  * 11月29日-12月2日 

     都是地点选择，把学校所有地方去一遍 

  * 12月5日 

     今天先不要 
     地点选择：旧校舍 

  * 12月6日 

     地点选择：旧校舍 

  * 12月7日 

     地点选择：旧校舍 

  * 12月9日 

     地点选择： **右侧** 练习室 

  * 12月12日 

     地点选择：旧校舍 

  * 12月17日 

     是的 

  * 1月19日 

     练习选择：选好或不好都可以 

  * 1月20日：毕业演奏 

     结局的走向取决于这一天的演奏，如果演奏结束时左下角上方的大灯全亮，下方的小灯不少于7盏则是Good End，反之是Bad End。 

  * 11月28日 

     好好说明 
     拜托看看 
     不相信 

  * 11月29日-12月2日 

     都是地点选择，把学校所有地方去一遍 

  * 12月5日 

     练习 

  * 12月6日 

     地点选择： **左侧** 练习室 

  * 12月7日 

     地点选择：右侧练习室 

  * 12月8日 

     地点选择： **左侧** 练习室 

  * 12月9日 

     地点选择： **左侧** 练习室 

  * 12月12日 

     地点选择：右侧练习室 

  * 12月13日 

     地点选择： **左侧** 练习室 

  * 12月14日 

     地点选择： **左侧** 练习室 

  * 12月15日 

     跟法珞一起去 

  * 12月16日 

     地点选择：右侧练习室 

  * 12月17日 

     我知道了 

  * 12月20日 

     地点选择： **左侧** 练习室 

  * 12月23日 

     去 

  * 1月19日 

     练习选择：选“练习”或“已经够了”都可以 
     闭嘴 

  * 1月20日：毕业演奏 

     如果演奏结束时左下角上方的大灯全亮（演奏成功）则之后还有选项，反之直接进入Bad End  [2]  。 
     毕业演奏成功后： 

  1. 一起走吧  →Good End 
  2. 我想不行吧  →Bad End 

  * 11月28日 

     好好说明 
     拜托看看 
     不相信 

  * 11月29日-12月2日 

     都是地点选择，把学校所有地方去一遍 

  * 12月5日 

     练习 

  * 12月6日 

     地点选择：右侧练习室 

  * 12月7日 

     地点选择：学生餐厅 

  * 12月9日 

     地点选择：学生餐厅 

  * 12月12日 

     地点选择：学生餐厅 

  * 12月13日 

     地点选择： **右侧** 练习室 

  * 12月14日 

     地点选择：学生餐厅 

  * 12月15日 

     地点选择： **右侧** 练习室 

  * 12月16日 

     地点选择：学生餐厅 

  * 12月18日 

  1. 会  →Good End 
  2. 还不知道  →Bad End 

完成左侧三条个人线路的Good End后，Game Start选择al fine。

  * 11月28日 

     无奈地重新说明 

  * 1月20日 

  1. 赶紧出门  →朵鲁妲End Ver.B 
  2. 听话去坐下 

    

  1. 还是要这样去  →朵鲁妲End Ver.B 
  2. 换了衣服再去  →朵鲁妲True End 

完成左侧所有线路，Game Start选择da capo。

  * 11月28日 

     不得不想起来 
     好好地说明 
     拜托看看 
     不相信 

  * 11月29日-12月2日 

     都是地点选择，把学校所有地方去一遍 

  * 12月05日 

     今天先不要 
     地点选择：交谊厅 

  * 12月06日 

     地点选择：回家 

  * 12月07日 

     地点选择：右侧练习室 
     作曲 

  * 12月08日 

     地点选择：回家 

  * 12月09日 

     地点选择：右侧练习室 
     作曲 

  * 12月12日 

     地点选择：右侧练习室 

  * 12月13日 

     地点选择：右侧练习室 

  * 12月14日 

     地点选择：回家 

##  衍生作品

###  小说版

（待补充）