|  「  | 

这条通往未来的道路将与你  交汇  （  CROSS  ）  。  </br>

|  」  
---|---|---  
|  交汇协奏曲  
---  
原名  |  クロスコンチェルト   
官方译名  |  Cross Concerto  交汇协奏曲   
类型  |  心连心的学园纯爱ADV   
平台  |  Windows 7/8/10   
分级  |  R18   
开发  |  Applique   
发行  |  Applique  HIKARI FIELD  （国际中文版）   
总监  |  宪yuki   
编剧  |  桐月   
美工  |  小田原箱根   
音乐  |  鹰石忍  内藤侑史  Angel Note   
发行时间  |  2019年10月25日（日本）  2022年9月23日（Steam）   
  
《 **交汇协奏曲** 》（日语： **クロスコンチェルト** ，英语： _**Cross Concerto** _ ）是由  Applique
制作并于2019年10月25日发行的一款  galgame  ，  HIKARI FIELD  代理发行的中文版于2022年9月23日发行。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要角色 
  * 3  次要角色 
  * 4  其他角色 
  * 5  STAFF 
  * 6  相关音乐 
    * 6.1  OP 
    * 6.2  ED 
    * 6.3  插曲 
  * 7  评价 
  * 8  注释与外部链接 

##  背景故事

春天——新起点的季节  
八重垣悟离开封闭的乡下老家，  
来到亡母曾经的母校上学。  
欢欣雀跃地迈向新天地、新生活的悟，  
受到了本应该留在故乡的双胞胎妹妹琉璃，  
以及琉璃的侍从、也是青梅竹马的镜花迎接。  
  
带着对新天地下旧面孔们的些许消沉，  
悟开始了他的新生活。  
见到的一切都那么新鲜，邂逅的一切都那么惊人。  
  
被称为公主的亲妹妹——琉璃。  
从小就一起生活的女仆——镜花。  
冰山美人的学姐——透子。  
喜欢超自然话题的学生会长——未来。  
  
悟与她们相遇、交流，过上了不习惯的宿舍生活。  
但是阴影渐渐降临到了他愉快的生活之中。  
悟与琉璃一道直面危机，  
揭开了尘封在这个街道背后的真相。

##  主要角色

** 八重垣琉璃  ** （Yaegaki Ruri）  
CV：  楠原结衣  
身高：158cm  
三围：86·57·78  
特长：  预知未来  
喜好：预定和谐的未来  
厌恶：背叛未来的人  

**「哥哥……你怎么又做这种事了。**  
**无论老家如何不好，现在不努力，长大可就徒伤悲了喔」**  
主人公·八重垣悟的妹妹，被老家的人称为公主。天生左眼失明睁不开，被头发遮在了后面。  
八重垣一家一直预知着不断扩张的未来，拥有预知能力的琉璃成为了家族的继承人。  
琉璃可以确认已观测的未来，但因对体力消耗很大所以不常使用。  
八重垣家诞生双胞胎时，其中一方将获得能力，另一方是献给神的代价。  
但悟只付出了右臂作为代价而活了下来，于是悟被认为是没出息的孩子。  
琉璃在老家也一直跟悟不亲不近、保持着距离，来到这所学园后两人却成了周围人眼中公认的“好兄妹”。  
由于在家都是私底下来往，所以两人也有着别人难以踏足的关系。虽然是双胞胎，但悟和琉璃的生日却相差了几天。  
生下了悟的母亲没能立刻继续分娩，给孕体带来了极大的负担，导致生下琉璃后便不幸撒手人寰。

* * *

** 稻田镜花  ** （Inada Kyouka）  
CV：  成濑未亚  
身高：152cm  
三围：77·53·79  
特长：所有家务、照顾公主  
喜好：公主  
厌恶：不守规矩  

**「小悟又在沉思了……**  
**怎么了？跟小琉璃有关系吗？」**  
琉璃的女仆，两个人同年级也是青梅竹马。稻田家自古以来侍奉着八重垣家，她也称琉璃是「公主」。  
和琉璃一起行动的时候，她会保持随从的态度，只有不工作的时候会表现出青梅竹马的一面。  
自懂事起她就在侍奉同龄的琉璃了，觉得这是理所当然的事情，自认为是琉璃的专属随从。  
稻田家的人代代都是侍从，镜花的亡母曾经也是八重垣兄妹及他们父母的侍从。  
镜花将母亲这样的侍从当成自己的目标和使命，遵守着八重垣家的家规。

* * *

** 初芝未来  ** （Hatsushiba Mirai）  
CV：  奏雨  
身高：163cm  
三围：88·60·87  
特长：学习、交友  
喜好：朋友、可爱后辈、神鬼故事  
厌恶：没梦想的话题  

**「呵呵，今天要去哪里探险呢？」**  
学园的学生会长，也是悟等人入住的宿舍的宿舍长。性格稳重，脸上总带着微笑。  
在宿舍里的穿着随性散漫，有时还会露春光。虽然很喜欢神秘新鲜的事物，却不懂儿女情长。  
她的姐姐是学园里的老师，所以半推半就之下她被推举成了学生会长。  
小时候见到过幽灵，一直想要查清背后的真相，所以学生会没事情的时候就在超自然研究会度过。  
但是超自然研究会只是徒有其名（仅有1名社员），大部分活动只是她的废墟巡游。  
因为身处管教严格的教师家庭，所以她对未知和神秘有着强烈的向往。  
姐姐听从家里人的要求，选择了当老师，但未来还没有决定自己的“未来”。

* * *

** 西宫透子  ** （Nishinomiya Toko）  
CV：  白月要  
身高：166cm  
三围：92·62·89  
特长：驯服野猫  
喜好：动物  
厌恶：贫嘴的人  

**「新生？……啊。**  
**原来是你们……欢迎。你们的事我听说了」**  
比悟高一年级的学姐，二年级学生。西宫是悟和琉璃母亲的旧姓，透子是西宫家的独生女。  
是八重垣悟从前没什么交情的远亲，悟也是来到学园才认识她的。  
态度较冰冷、不擅言谈，想法捉摸不透。也因此朋友很少，但她觉得这样省事。  
本性体贴，很受关系亲密的同学喜爱。可能是跟人不擅言谈的缘故，她很喜欢不会说话的动物。  
老家跟学园同街，但她却选择住宿舍。没人知道其中的原因。

* * *

**八重垣悟** （Yaegaki Satoru）  
身高：178cm  
兴趣·特技：和妹妹玩、运动、运用假肢机关的动作  
喜好：看陌生景色  
厌恶：封闭的乡下，包括八重垣家  

**「如果不用麻烦到琉璃，那就是最好的了」**  
故事主人公。出生于有着古朴家规的“八重垣”家。  
是家里的长子，但悟没有尽到八重垣家双胞胎的“责任”，所以被人认为没出息。  
小时候不让进家门，在仓库里生活。有一次他逃了出去，遇上了琉璃。他不知道那是妹妹，所以与她关系变好了。  
天生失去了右臂，装着妹妹不计金钱代价特别订做的，完美适应日常生活的假肢。  
为了寻求未来，为了探索自己生活过的“家族”未知的外面的世界，悟踏出了崭新的一步。

##  次要角色

** 西条美加  ** （Saijo Mika）  
CV：  樱川未央  
身高：160cm  
三围：81·57·79  
兴趣：轻松快乐地玩耍、打扮  
喜好：快乐地玩耍  
厌恶：无  

**「我担心一个人晚上去废墟的未来啊」**  
跟未来同年级的三年级学生。  
尽管不是学生会和超自然研究会的人，  
却总是跟未来一起活动。  
青春期女孩会喜欢的事物，她都很喜欢，就比如穿着打扮。  
明明生得标致却不爱打扮，成天泡在学生会和超自然研里的未来  
让她很是焦急不安。  
很多男生对她有好感，但比起跟不懂穿着打扮的男生来往,  
她更喜欢跟女孩子一起买东西。

* * *

** 中野绫  ** （Nakano Aya）  
CV：  藤咲宇纱  
身高：150cm  
三围：76·47·75  
特长：融入小团体  
喜好：为人奉献  
厌恶：被人讨厌  

**「有什么困难就跟我说吧。**  
**……啊，色色的话题免谈哦？」**  
跟悟和琉璃上同一所学园的同学。  
因为之前也是在本地上学，一样是新生却朋友很多。  
她擅长融入小团体，身边总是围满了人。  
跟外表醒目的琉璃等人也能毫不羞怯地相处，还很关心人。  
与透子是老相识，以前是篮球社的人。  
她是个人见人爱的女孩，但心里却有不为人知的烦恼。

* * *

** 初芝香苗  ** （Hatsushiba Kanae）  
CV：  星咲伊里亚  
身高：160cm  
三围：78·53·83  
兴趣：在家懒散  
喜好：学园的学生  
厌恶：麻烦制造者  

**「这样才是老师啊，你就放心吧」**  
琉璃和悟班上的班主任，学生会长初芝未来的姐姐。  
年轻且教书育人的资历浅，但因为和学生年龄相仿，是大家喜爱的大姐姐。  
身为本地人，很多学生家长都是熟人。  
来自八重垣家的琉璃、悟、镜花入学时有些特殊的情况,  
所以才编入了同一个班，还提拔年轻的香苗出任班主任的。  
香苗没有听从别人要她对三个人特别关照、从而讨好处的建议，  
比较自然放任。  
和住在宿舍的未来不同，她住在家里。  
虽然未来没有离开家里的理由，但因为教师家庭严格死板，  
而且青春期的未来又渴求个人空间，香苗才推荐未来住宿舍的。

##  其他角色

** 神凪莉都  ** （Kannagi Rito）  
CV：  川岛梨乃  
身高：166cm  
三围：84·54·78  

**「我的要求已经跟你说过了。**  
**希望你能乐观地看待吧」**  
悟在街上遇见的女性，散发着有些神秘的气场。  
她是东京都的大学学生，但现在正在休学。  
没人知道她为什么来这个街道，也没人知道她的目的。  
有人看到她进出一家风评很糟的不动产公司。  
每次出事情都跟悟有分歧，有时还会闹矛盾……

* * *

**藤波龙太** （Fujinami Ryuta）  
CV：  古河彻人  
身高：177cm

**「小琉璃和你都是，怎么说呢……兄妹都这样吧」**  
悟在升入的学园里认识的同学。  
他是本地人，很会看气氛。并不介意琉璃的外表和悟的假肢，对两人很亲近。  
还很关心来到新天地而手足无措的悟。  
和同样本地升学的中野绫从小学起就认识了。

* * *

**土桥健吾** （Dobashi Kengo）  
CV：  深川绿  
身高：188cm

**「……是吗，我有兴趣」**  
本地不动产公司老板的独生子。  
因为公司的风评不佳，了解传闻的本地人都对他敬而远之。  
他本人也知道风评不佳却并不以为然，总是一副爽朗的面孔。  
结果周围人态度照旧，甚至因此更加疏远他了。

##  STAFF

  * 剧本：桐月 
  * 原画：小田原箱根 
  * 音乐：鹰石忍、内藤侑史、井之原智、Angel Note 
  * 总监：宪yuki 

##  相关音乐

###  OP

  * ** Cross Concerto  **

     演唱：Ayumi.（Astilbe×arendsii） 
     作词：Ayumi.（Astilbe×arendsii） 
     作曲：内藤侑史（BAL） 
     编曲：井之原智 

###  ED

  * ** with you...  **

     演唱：Riryka 
     作词：Riryka 
     作曲：铃木鲁西加 
     编曲：铃木鲁西加 

###  插曲

  * ** Valuable eyes  **

     演唱：逢濑晶 
     作词：逢濑晶 
     作曲：红原电次 
     编曲：Diz 

##  评价

获2019年  萌系游戏大赏  创意金赏  [1]  ；  
获2019年  美少女游戏大赏  音乐部门第7名  [2]  。