|  交织的aestivum  ||
|---|---|
|原名  |  積層のAestivum   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Windows  、  Android   |
|开发  |  keeha   |
|音乐  |  まもも  、濑名航、春野、corico   |
|模式  |  单人游戏   |
|发行时间  |  2017年8月31日   |
||  “    **我们不是要追寻回忆，而是要面对回忆。那一定是很痛苦的。** 雪的世界，悲伤与悲伤交织；  圣诞节，男孩与女孩所拥有的最长的夜晚；  这是一个，通过传递一个人的愿望而编织的微小奇迹的故事。    ”|
|---|------|
  
##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  获得奖项 
  * 2  登场人物 
  * 3  故事简介 
  * 4  STAFF 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

《 **交织的Aestivum** 》（  積層のAestivum  ），是由日本游戏工作室  keeha  以  Tyranoscript引擎  [1]
所开发的  视觉小说  。  
  
本作品首先在  Windows  上登录，后也由  Sky Sabotenn  （  天空仙人掌  ）团队授权汉化并发布在Google
Play、Taptap等平台，供  Android  平台使用者游玩。

###  获得奖项

  * **“暴龙游戏节 2017 获奖作品，冠军”** [2] 

##  登场人物

  * **冰室里柊**
  * 虽然只有十二岁，却是十分成熟冷静的男孩。 

  * **三春爱夏**
  * 有些孩子气的成年女子，因为某些原因孤身进入了冬季的森林，却不幸遭遇雪崩……。  真•童颜巨乳 

  * **古谷椿**
  * 爱夏在友代村遇见的女孩，为人处事较为老到  傲娇  。 

##  故事简介

一个冬天的晚上，里柊  （りしゅう）  在森林里醒来。醒来后，他看见不知是谁在雪地上的脚印。跟随著脚印，里柊遇到一个沉睡的女子爱夏  （あいか）
。不久后，爱夏醒了，他们朝着同一个目的地的，森林的出口前进。——展现在他们面前的是残酷的事实……  [3]

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
爱夏从小开始父母便总是在国外工作，祇有奶奶陪伴著长大。爱夏步入社会后，年迈的奶奶自然也走到了生命的尽头，爱夏却因感觉孤独而始终无法释怀，决定前往奶奶出生的城镇，只身进入冬季的森林，却不幸在山路上遭遇了雪崩，进入了与里柊、椿共同拥有的几年以前的世界。
里柊生活在新树  （しんじゅ）
镇上，年幼丧夫，与住院的母亲相依为命。很不幸，母亲也离他而去，镇上的旧房也被卖去还医疗债，在叔父“要么去孤儿院；要么跟我回村，但是回村你一定会后悔”的询问下，内心麻木的里柊选择了后者。友代
（ともよ）
村是一个饱受传统规则诟病的村子，房屋破旧，生活贫苦，老一辈利用传统的规定肆意地压迫年轻人，甚至不惜压榨童工。里柊在友代村里麻木地生活著，遇见了与他同龄的女孩椿
（つばき）  。
椿也是一个被压迫的童工，但因为出生于村，练就了老练的劳动本领和强硬的与人打交道的技能。椿会据理力争为自己争取利益，而内心麻木的里柊只会随波触流，逆来顺受。在不断的摩擦与交往中，里柊与椿逐渐亲近起来，里柊也搬到椿的以仓库改造的寒酸屋子中。在一日又一日是艰苦劳作后，他们渐渐习惯了生活，看到了希望。有一天，里柊的叔父带上所有的劳动力，准备脱离友代村，到新树镇上谋生。临走前，他向里柊谢罪，并询问里柊是否要和他们一道。里柊害怕与椿的生活会改变，拒绝了邀请。
一天，里柊与椿在完成一天的工作后，椿突然倒在雪中，自此便卧床不起。由于友代村的所有大人都已离开，里柊不得不依靠那些整天对他们漠不关心的老年人。他挨家挨户地请求帮助，却完全没有得到帮助。从此之后，便只有里柊能在村里干活，而那些曾经压迫他们的人也因为心虚而减少了他的工作量，友代村也因为完全失去劳动力而陷入了完全的死寂。一天，全村的人都围在里柊与椿的家中，他们请来了医生。从医生那，里柊只得到了一个摇头。
里柊与椿终于不用再每日每夜不要命地劳作了，他们终于有机会与对方共享幸福的时光，椿却越病越重。冬天又来了，一个早上，里柊发现自己再也无法叫醒椿了。
伤心欲绝的里柊奔出村子，一头栽进冬日森林里的雪地。
醒来后，里柊好想什么也不记得了，漫无目的地四处行走著。他看见雪地上的脚印，便跟著脚印前行，发现了一位昏睡在树旁的女子。他将女子晕进了不远处的一间濒临倒塌的小屋，并尽力生活取暖，给女子提供热量。不久后，女子苏醒了。女子告诉他自己的名字是爱夏，在森林里了迷路，想要前往新树镇，于是两人便踏上了旅途。
到达了新树镇后，他们发现一个人有没有，新树镇是个空城。在镇上不断地调查后，一切显示新树镇仍是几年以前的样子，但电子设备显示的时间却是现在。在镇上的不断游荡中，他们发现新树在不断改变著模样，时而是过去的，时而是现在的。因一切都显得如此诡异而毫无意义，他们决定前往离镇子不远的村子。
在接近村子后，里柊过去的伤痛记忆被勾起，回忆起了一切。里柊留下爱夏一人，逃避似的快步奔跑，失去了踪影。
爱夏为了追寻里柊，进入了村子。她首先为村里也没有人而失望，同时也村子的破旧程度惊叹。在村子里，爱夏碰到一个同样认识里柊女孩。女孩带爱夏参观了她与里柊曾生活的房屋，将发生的一切同爱夏道出。女孩请求爱夏，完成她死后心灵所拥有的唯一也是最后一个愿望——拯救里柊。
爱夏因为自己的懦弱而不敢答应请求，使椿大失所望，椿独自一人跑开了。爱夏承受著负罪感，在心里说服了自己，不能逃避，便出发寻找椿。在椿与里柊的家里，她找到了数不清的椿的父母寄给椿，椿却几乎没有启封的信件。了解到椿的状况，爱夏找到椿后，带她前往了她的父母所居住的新树镇，在椿的父母的屋内发现了他们留给椿的圣诞礼物——一只巨大的北极熊玩偶与一只北极熊宝宝玩偶。椿终于知道了父母对她的爱。为了完成对椿拯救里柊的许诺，爱夏又上路了。
在新树镇已被拆除的曾经居住的房屋空地的面前，爱夏找到了里柊。一切都结束了，爱夏与里柊却愈发感觉意识散退，里柊知道自己已经快不行了。他让爱夏离开，并答应自己一定会活下去。
在雪原上，里柊找到了椿，与她度过了最后一夜。万物消逝，他们三人的世界消失了，里柊与爱夏永远地同椿分开了。
爱夏醒来后，全身冰冷疼痛，但她为了兑现对里柊与椿的诺言，一步步向著新树镇前进，在意识濒临消失时，成功地传达给路人里柊仍在森林里的讯息。
最终，里柊与爱夏获救了，友代村被废除，村民都得到了应有的报应，除叔父外没有亲人的里柊与爱夏开始了新的生活。 </br>  
  
##  STAFF

  * 制作工作室：keeha 

  * 企画：待补充 

  * 脚本：待补充 

  * 原画：待补充 

  * 音乐：  まもも家  、濑名航、春野、corico  [4] 