**基本资料**  
---  
用语名称  |  产粮   
用语出处  |  同人  圈   
相关条目  |  太太  、  冷圈  、  发糖  、  发刀  、  代餐   
  
**产粮** ，即生产精神食粮，指的是进行对某作品、人物  [1]  、角色进行  二次创作  ，产出可以被称为精神食粮的具体作品的行为，常用于  同人
圈。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生词句 
    * 2.1  难产 
    * 2.2  高产 
    * 2.3  肉 
    * 2.4  糖 
    * 2.5  刀 
    * 2.6  自割腿肉 
    * 2.7  代餐 
    * 2.8  粮仓 
    * 2.9  厨子/厨师 
    * 2.10  买饭 
  * 3  用法举例 
  * 4  注释与外部链接 

##  本义简介

产粮通常是指爱好者为自己喜爱的人、  CP  或其他事物自发地进行创作  二次创作  的行为，创作即“产”，  二次创作  的产物即“粮”。

二次创作  中最常见的是同人图和同人文，但其范围包括但不限于段子、小说、图画、漫画、剪辑、  手书  、音乐、游戏，图文解析、文章简评、同人周边
、萌娘百科
等各种在爱好者眼中可以被视作精神食粮的内容。不过同人圈内部也对“粮”的范围有较小的争议，例如部分人认为原作是游戏的情况下写游戏攻略、测评不算产粮，不过总体来说通常不纠结于“粮”的定义，风气友善。

##  衍生词句

###  难产

用来表示某个  作品  （  粮食  ）  的  创作  （  产出  ）  卡住。

###  高产

用来表示创作者产量多或频繁。

亦有「高产似母猪」的说法，但鉴于「母猪」一词往往是很失礼的词汇，一般只用于朋友间开玩笑。

有时也将长期高产的创作者誉为「袁隆平」，表达同样的赞美与肯定之情。

###  肉

指代含有成人元素的  作品  （  粮食  ）  。

###  糖

指代内容很甜蜜温馨的  作品  （  粮食  ）  。

###  刀

指代内容很虐心  致郁  的  作品  （  粮食  ）  ，亦称  玻璃渣  。

###  自割腿肉

指因为找不到对口味的  作品  （  粮食  ）  ，从而自己成为创作者，为自己产粮的行为。

###  代餐

已演变出多种含义，详见条目内定义。

###  粮仓

通常指发布  同人  二次创作  作品的平台，在“产粮”的基础上偶尔被比喻为“粮仓”。

     很多平台既能发同人图也能发同人文（例如  pixiv  ），而视频网站如  bilibili  等并不以  同人  二次创作  为网站主题，但也有海量的爱好者在上面发布同人作品。正如同人图也有插图、漫画等多种形式一样，视频形式的同人也有多种类型，包括但不限于  MAD  、  手书  、剪辑等。 
     以下列举几个较为著名的平台： 

  * 图：Lofter、Pixiv、Twitter、Deviantart 
  * 文：AO3、Lofter、晋江文学城  、海棠文学城 
  * 视频：Youtube、bilibili 

     不限于图、文、视频，其他形式的二次创作也属于“粮”。 

###  厨子/厨师

在“产粮”这个词基础上，也有将进行  二次创作  的人称为“厨子/厨师的”，等同于“  太太  ”。

###  买饭

由于“产粮”一词深入人心，也有将向他人约稿获得“粮”的行为称为“买饭”的。

##  用法举例

  * 「感谢  太太  的盛情款待，我吃饱了/我吃好撑/就是有点不够吃555」 
  * 「  太太  好高产啊！爱了爱了！」 
  * 「哭了，没有xx的粮吗？我真是又  冷  又饿……」 
  * 「救命！这糖里有刀片！！！」 