基本资料
用语名称  亮血条
其他表述  亮血条吧、进本
用语出处  游戏
相关条目  无能狂怒  、  云玩家  、  手撕  
亮血条  是一句流行于中国的游戏社交平台的用语。
目录

1  简介 
2  用法举例 
3  虽然亮了血条但已经死掉的角色 
4  外部链接 

简介
血条即为游戏角色的生命值、HP条。
亮血条的字面意思就是，一个角色（一般为NPC）从不可造成伤害的模式变成拥有HP条、可以造成伤害的敌方。
2016年前后，在DNF、巫师3等游戏的社交论坛中时有出现。经常会有人发布“某某某真讨厌，敢亮血条我就干死他”“某某某！亮血条吧！”的言论。此时已经变成了部分玩家宣泄自己对于角色不满的用语。
之后，这句话开始出现在视频网站上，在一些拥有剧情的游戏的直播、录播视频的评论区、弹幕中出现。由于这些视频大多数是还未移植的主机游戏或外语游戏的熟肉，拥有一定的入手/入门门槛，因此在评论/弹幕里如此叫嚣的一般为云玩家。他们往往不顾剧情走向，以当前对一个角色的片面认识抒发恶意，发言时也会伴有一些不堪入目的词汇。
用法举例
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  巫师3：狂猎  》：该死的镜子大师/暗影长老，你敢亮血条，我就敢打死你  虽然二者在世界观里一个第一、一个第二，但理论上只要能亮血条的Boss就能干掉 
《  文明6  》：亮血条吧，萨拉丁 
《  地下城与勇士  》：挺讨厌  赫尔德  的，什么时候亮血条啊 
《  Fate/Grand Order  》： 
哇，这  崔悲伤  凭什么这么嚣张，明明是个亮血条就被老子一轮切死的垃圾 
一句话，敢亮血条吗，  麻婆  （正规时间轴里他被卫宫士郎杀死了） 
亮血条吧，  队长  ！  后来：队长，我投敌来得及吗？ 


《  崩坏3rd  》：别说了，  绿托  ，亮血条吧！  后来：加油啊，主教大人！ 
《  明日方舟  》：亮血条吧，  塔露拉  ！  实际是“不死的黑蛇” 
当你历尽九九八十一难见到佛祖，但佛祖的头上出现了血条。 

虽然亮了血条但已经死掉的角色
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？


加尔鲁什 


梅菲斯特 


外部链接