基本资料
活动名称  亲卫队
活动别名  粉丝团
活动种类  交际、感情活动
常见举办地  校园内（有时延伸到校园外）
相关作品  《  福星小子  》《  CLANNAD  》《  我的脑内恋碍选项  》等
相关活动  追星  
亲卫队  是一种校园里的交际和感情活动，在校园题材的ACG作品中是比较常见的桥段。
简介
“亲卫队”原本是用于军事警卫方面的词语，指对国家领导、军事将领等执行护卫职责的部队，相当于“护卫队”“警卫队”等。
在ACG次文化中的校园亲卫队，则是人气女生/男生（即校园里的  女神  /  男神  / ~~秀吉神~~ 、校花/校草、  学园偶像
）的仰慕者/支持者/粉丝为了守护心目中的女神/男神/偶像，而自发的组织起来，执行声援、护卫等任务，防止女神/男神被其他男生接近而遭亵渎。
亲卫队的作用有正面也有负面，虽然护卫了女神，但往往也会给女神带来困扰，连正常的交际和恋爱也受到阻碍。
ACG相关剧情
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  福星小子  》：  拉姆  亲卫队，以眼镜兄为首，以四人为代表。 
《  灌篮高手  》：  流川枫  亲卫队。  流川枫 流川枫 L.O.V.E.流川枫 我们的偶像流川枫 世界上最帅的流川枫 
《  CLANNAD  》：  风子  亲卫队。 
《  我的脑内恋碍选项  》：  柔风  亲卫队，以暴力制裁胆敢接近小凪的  男生  （  男主  ）  。 
《  心跳回忆  》：  镜魅罗  亲卫队。 
《  青涩宝贝  》：  森井夏穗  的田径队应援团。 
《  SHUFFLE!  》：  利希安瑟丝(希亚)  、  奈莉奈(琳)  、  芙蓉枫  都有自己的亲卫队。 
希亚酱亲卫佣兵团（  シアちゃん親衛傭兵団  ），简称SSS（  好き好きシアちゃん  ）。 
琳酱突击护卫队（  リンちゃん突撃護衛隊  ），简称RRR（  らんらんリンちゃん  ）。 
枫酱亲卫队（  楓ちゃん親衛隊  ），简称KKK（  きっときっと楓ちゃん  ）。 


《  齐木楠雄的山鸡  》：  心美  同好会，啥都别说，先一起喊：  哦呼  （  おっふ  ）  ～。  绑男主，斗土豪，你们可以的 
《  JOJO的奇妙冒险  黄金之风  》：  迪亚波罗  的  亲卫队  ，在本篇后期登场。 
《  吹响！上低音号  》：  中世古香织  是吹奏部女神，以  吉川优子  为首组成香织亲卫队，同样，高年级的  川岛绿辉  和  黄前久美子  三年级与  黑江真由  的SOLO风波  也有亲卫队。 
《  魔女的使命  》：  火火里绫火  的亲卫队。 
《  名侦探柯南  》：警视厅  佐藤美和子  亲卫队。  白鸟任三郎  和  小林澄子  恋爱前为团长，恋爱后不仅退出组织在面对美和子和高木亲亲内心也毫无波动，呈现出一种雨我无瓜的态度。 
