** 此梗可能已被滥用，请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能已经被广泛地 ** 滥用  ** 并招致普遍的 **反感** 。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的
**厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  亲女儿/亲儿子   
相关条目  |  Imba  、  主角光环   
  
**亲女儿/亲儿子** 是ACG用语，常用于游戏中，描述某游戏中特别强力的女性/男性角色。

**亲女儿/亲儿子** 也可以延伸用于动画/漫画/轻小说等作品中，用于表示具有优势的、受作者照顾的女性/男性角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  亲女儿/亲儿子举例 
  * 3  逆向亲女儿/亲儿子 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

在动画剧情、漫画剧情、游戏剧情、轻小说剧情等作品中，如果有一个角色A明显受到作者（脚本家、小说家、漫画家等）的钟爱，比如表现为剧情份额非常多而且占尽各种好处（天赋、幸运、后宫/逆后宫等），就会被称为该作者的亲女儿/亲儿子。
~~附带 人妻  属性的话，称为亲老婆。 ~~

不过也有些心灵扭曲的作者  比方说  老虚  、  丸户  之流  会把整部作品写成一名女主持续受虐的故事，这样的女主也可以称为  逆向亲女儿  。

这样的角色A往往和  主角光环  重叠，在角色A就是主角的情况下，通常会直接称为主角光环。

然而，有时受到作者的钟爱的角色A并不是主角，也不被承认为主角群之一（例如网络游戏中的角色），这时会称为亲儿子。

当游戏中出现了一个强力女/男角色（职业），无论版本如何更新，她还是那么强  xx那么强，不如我们来削  刀妹  吧  ，那么她/他就可以被称为
**游戏公司的亲女儿/亲儿子** 。（比如  艾瑞莉娅  和  伊泽瑞尔  。）

而 **亲爹/亲妈**
，通常指的是作品中某个角色的待遇过高甚至超出了所能承受的底线，此时称角色的设计者、编剧、游戏策划等为亲爹/亲妈。不过这种语境下的亲爹/亲妈就略微不同于平常的调侃，有一定的抱怨和攻击官方的意思在里边，最好谨慎使用。

##  亲女儿/亲儿子举例

  * 暴雪  的亲女儿/亲儿子是法师。 
    * 早在《  魔兽世界  》中，就有“一代补丁一代神，代代补丁有法神”的说法。（某次更新后神装ZS被裸装FS干死） 
    * 在《  暗黑破坏神  II》中，法妹还是各种强力。 
    * 在《  炉石传说  》中，人们从开服到至今饱受  冰法、机械法、奥秘法、打脸法、元素奇迹法  （  问题少女吉安娜  ）  （以上卡组按出现时间顺序排列）等在标准和狂野都可以见得到的各类法师卡组的折磨。 
    * 在《  风暴英雄  》中，暴雪先后推出吉安娜，凯尔萨斯  这个也是少女  ，李敏三个法师，每次都称霸游戏几个月，一个削了另一个又出来了。 
    * 在《  守望先锋  》中，手持冰冻枪的 ~~冰法~~ 小美  压制队友堡垒的最佳选择  ，由于其强大的近距离控制＆保命能力以及不俗的输出能力，被玩家称为暴雪亲女儿。顺便说一句，她的大招叫blizzard。 

     事实上，西方魔幻背景的故事经常认为法师比战士、枪兵、  弓兵  强力。 

后来这一词汇不止包括特别强力的女/男角色，也包括一些被开发方特别照顾（比如在游戏宣传中具有特殊地位、每次都有限定立绘等优待）的女/男角色。

例如：

  * 《  舰队Collection  》中的  白露  级（仅限画师  玖条イチソ  所作的那一部分）就因为限定立绘多被称作是亲女儿级，相应的，其画师也被玩家称呼为亲爹。而另一位画师所作的同级的  五月雨  、  凉风  因为没有此种待遇所以被戏称为后妈级。 
  * 《  飞机世界  》苏系 
  * 《  英雄联盟  》中的探险家  伊泽瑞尔  ，因为比其他任何英雄都高的颜值，和拳头第一张终极特效皮肤的原因，被广大玩家称之为拳头公司的亲儿子， ~~又名自带闪现的男人、小白脸。~~ 其实伊泽瑞尔是拳头公司设计师柯尔特·伊泽瑞尔·哈勒姆(Colt Ezreal Hallam)以自己为原型设计的。 
  * 《  地下城与勇士  》中的  男鬼剑士  ，经常会在职业平衡改版中得到加强。而最过分的一次是三觉插队。  可怜的  基斗家  。 
  * 《  东方project  》中的  博丽灵梦  （所有正作主角），  雾雨魔理沙  (基本上是每代游戏的看板娘)， ~~ 少名针妙丸  （真·亲女儿） ~~
  * 《  辐射4  》中侦探尼克·瓦伦丁起到了推动剧情的关键作用，此后，对他的来历，在一个dlc中进行了详细说明。其他的队友包括玩家都没这个待遇。 
  * 《  光之美少女  》系列里的绝大多数黄色系战士。 
  * 《  勇者传  》中的剑士  司辈斯  ，开场便误打误撞地与队友打败了等级为满级的  盐魔王  ，并一跃提升到满级Lv.9999，成为始大陆最强的剑士，与队友一同被称为始大陆  最强四人  。  而在之后故事走向  BE  时也只是与朋友们开心地游玩。  多次被原作  周烈焚  亲口承认司辈斯就是他的亲儿子。 

##  逆向亲女儿/亲儿子

在一些  ACGN
作品的剧情中，也可能存在明明地位为主角的角色不受作者待见的情况。跟因受到作者喜爱而受虐的角色不同，此类角色能够明显被看出被作者忽视、厌弃的心态。

例如：

  * 《  Yes!光之美少女5  》中的  夏木玲  ，对本作真亲女儿  春日野丽  发出暴言“整天希（梦原希）啊希的，你就只有希一个朋友吗”。周边的玩具店铺中，附送的其他四名战士都是塑料玩偶，唯独玲居然是真·纸片人..... 
  * 《  光之美少女fresh  》中的  苍乃美希  ，剧中设定是完美女性，然而每逢自身剧情必吃瘪。针对本作亲女儿  东刹那  发出暴言“刹那已经不存在了”，ed跳舞被挡脸，其他战士的进阶变身都很正常，唯独美希居然是滑稽的高达翅膀引发爆笑。 
  * 《  刀剑神域  》中的  亚丝娜  ，最初设定为女主角，但后续戏份越来越少，非进击篇涉及到亚丝娜的总篇幅小于并非女主定位的  爱丽丝  和  优吉欧  。 
  * 《  勇者传  》中的男主角  恩匹希  ，剧情发展和实际定位均为男主，但持有的名为  主角光环  的徽章是被诅咒的，导致他背负上靠向他人祈求感谢而求生的可怜宿命。而原作  周烈焚  的亲儿子是并非主角的  司辈斯  ，而二人在作品中的宿命关系，及作者微博互动中都显得恩匹希不是亲生的，而司辈斯才是当之无愧的亲儿子。例如  本条微博  。尽管绝非厌恶而是调侃意味，实际上两位角色都深受读者喜爱。 