请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  人渣
其他表述  渣滓、人间之  屑  （  人間の屑  （  にんげんのくず  ）  ）、Scumbag(英)
相关条目  推土机  ，  恶德  
人渣  ，是对行为举止极度违反道德甚至法律的一类人的形容，是  ACG  次文化  以及《  地球Online  》中的一种令人作呕的贬义  标签  。
目录

1  简介 
2  真正的人渣 
3  风评被害的角色 
4  注释与外部链接 

简介
通常，人渣的行为习惯是极度违反正常人的逻辑的，他们事事以自己为中心，完全不考虑其他人的感受，性格恶劣到没有存在的必要。
人渣这个词的贬义非常重，所以不应该对只有一点不良行为的人说这个词。
在现实中，尤其是在网络撕逼中，经常会有人用人渣一词来喷人，这种情况需要具体问题具体分析，因为还指不定谁才是人渣。
此外，在恋爱关系里自私自利且恶意玩弄他人感情的男女，也常被冠以“渣男”、“渣女”的称呼。
真正的人渣
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:人渣  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:人渣  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

伊藤诚  、  泽永泰介  ————《  Days系列  》 
泽越止  、  伊能步  、  间瞬  ————《  0verflow  》全系列 
老鬼  、  神宫京平  、  高岛辽  、  新藤浩二  、  玉城铁生  、  葛城勋  、  宗像征四郎  、  严见恒雄  、  堀之内十郎  、  久米飒太  ————《  人中之龙  》 
间桐慎二  、  言峰绮礼  ————《  Fate系列  》 
切成块状前辈  ————《  鬼灭之刃  》  真·人渣 
九头龙八一  ————《  龙王的工作！  》(动画) 
须乡伸之  ————《  刀剑神域  》 
三村信史  ————《  大逃杀  》（在原著中，他是一个花花公子，对感情极其不专一。） 
《  人渣的本愿  》 
《尾随》  系列所有男主 
部分后宫番男主 
中国网文的一大票虐文男主 
所有  黄毛  ————《  NTR  同人志》 

风评被害  的角色
警告，以下角色被称为人渣大部分属于风评被害或完全是牵强附会，玩梗时请自重。

九头龙八一  ————《  龙王的工作！  》(小说) 

(原作小说中对  学姐  一心一意，动画中角色表现较为不当  龙王的牢饭  )

土见凛  ————《  shuffle  》(游戏) 

(因为在游戏中是多结局，所以动画中用的是其中一条路线，并非渣男要求)

~~ 人渣罗特  ~~ ————《  龙珠  》 

(在  布罗利MAD  中，悟空被赋予人渣属性，现此梗已扩散到整个龙珠圈)

~~ 阿良良木历  ————《  物语系列  》在《  历物语  》最后一篇《历死》中被  卧烟伊豆湖  砍成了碎片，成为人渣（  物理  ）。 ~~

注释与外部链接