|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  人生赢家   
其他表述  |  勝ち組  、后宫王（日语：  攻略王  ）、人赢、 ~~壬寅~~  
相关条目  |  现充  、  烧死那对异性恋  、  FFF团  、  羡慕嫉妒恨  ~~、 oo必须死  ~~  
  
**人生赢家** 可理解为现实生活中的成功人士，泛指事业、人生、爱情都有良好结果、生活幸福的人。与日语中的  现充  用法类似。

而  二次元  以及宅文化中，“人生赢家”常指拥有大量  朋友  （  后宫  ）  的、或者与所控属性（如  萝莉  ）终成眷属的，从而令人  羡慕嫉妒恨
的人物。

因释义的相似性，除“人生赢家”外，本条目还会介绍“后宫王”与“万雌王”两个词汇。

##  目录

  * 1  起源 
  * 2  概要 
    * 2.1  人生赢家 
      * 2.1.1  特征 
    * 2.2  相似词汇 
      * 2.2.1  后宫王 
      * 2.2.2  万雌王 
  * 3  代表人物 
    * 3.1  人生赢家（后宫王） 
    * 3.2  人生赢家（人生成功） 
    * 3.3  万雌王 
    * 3.4  三次元人生赢家 
  * 4  注释及外部链接 

##  起源

“人生赢家”一词出自《  幸运☆星  》。主角  泉此方  的表妹  小早川优  搬到了泉家，身为  萝莉控  的  此方爸
有了女儿和侄女两个小萝莉，不禁发出了感动的心声：“我真可是人生的赢家啊！（  俺の人生って勝ち組だよなぁ！  ）”。

同作品中，柊家的家主柊忠雄的妻子温柔贤惠，膝下还有  祈  祭  镜  司  四姐妹，亦是一位人生赢家。

另外, 在《  未来日记  》中, 主角  天野雪辉  曾在得到未来日记初期, 因为得到日记的帮助而得以避开各种困难,
而说出“赢家！我是人生的赢家！”的感叹。

##  概要

###  人生赢家

大多数  后宫  漫的主角都可归为此类，数量极为庞大。且无论人生赢家本身还是后宫成员，都没有性别与年龄限制，从  正太  到  御姐  都是可以的。

当动漫中出现人生赢家晒后宫的情况时，常会引来  FFF团  和大量火法师的强势围观 ，并会伴随烧、FFF、审判、火把和汽油等字样的出现。

有趣的是，男性人生赢家身边基本都有傲娇  青梅竹马  （  败犬  ）
、三无少女、白毛好兄弟，女性人生赢家周围则基本是钢铁直男、一个逐渐凑到一起的朋友、以及黑长直姬友。这样的配置比较常见。

####  特征

  1. 温柔，万恶的亚撒西。  “温柔，不就是用来安慰那些没有任何长处优点的人的吗？”--  小笠原晴香  《  吹响！上低音号  》  ，擅长许诺和嘴炮。 
  2. 颜值不一定高，但也绝对不低，至少要中等。因为男主太丑的话观众也不买账（其实大多很清秀  有女装潜质  ），女人 ~~基友~~ 一定要多。 
  3. 绝大多数是草食系，主动性弱。 
  4. 感情白痴，情商低，在女角之间摇摆不定，却总能在  修罗场  即将来临之际化解危机。 

###  相似词汇

####  后宫王

后宫王（日语：  攻略王
）指后宫漫男主以及拥有复数个关系亲密的女性的男性角色。后宫王通常也带有上述的人生赢家四个特征，但强调的是与这个角色关系亲密的人很多，对事业和人生等其他方面的要求较低。

它最开始是用于形容《仙乐传说》的男主罗伊德·埃尔文的，罗伊德因此有了后宫王罗伊德（日语：  攻略王ロイド  ）的雅号。7年后，《  英雄传说 零之轨迹
》发布，其中的男主角也叫  罗伊德  ，并且也是个后宫王。

作为声优梗使用时，可指  松冈祯丞  ，因为他负责了多位后宫漫男主的配音。

####  万雌王

万雌王是近年  CGDCT  乃至轻百合潮流中诞生的词汇，即“百合后宫王”。万雌王须为女性，后宫成员通常也都是女性，但可以存在少量男性。

由于百合定义的宽泛，万雌王与身边少女们的关系可以不包含明确或暧昧的恋情，甚至只有亲密的友谊。

##  代表人物

###  人生赢家（后宫王）

  * ** 泉总次郎  ** ————《  幸运星  》（萌  妻  泉彼方  +萌  女儿  泉此方  +寄住的萌  侄女  小早川优  ；自称人生赢家的人） 
  * ** 罗伊德·埃尔文  ** ————《  仙乐传说  》（  攻略王ロイド  ，初代口仆） 
  * ** 罗伊德·班宁斯  ** ————《  英雄传说 轨迹系列  》（  攻略王ロイドII  ，二代口仆） 
  * ** 泽越止  ** ————《  Radish系列  》等Overflow全系列Galgame（创造了后宫的男人） 
  * ** 伊藤诚  ** ————《  日在校园  》  （  诚哥千古，已死勿念  ） 
  * ** 风早神人  ** ————《  精灵使的剑舞  》 （拥有最庞大的大小姐后宫） 
  * ** 阿良良木历  ** ————《  物语系列  》 （阿拉垃圾君） ~~可爱的妹妹跟嘴炮的女友~~
  * ** 上条当麻  ** ————《  魔法禁书目录  》&《  某科学的超电磁炮  》（麻神，用生命在把妹）  后宫过万(无误)  [1] 
  * ** 五河士道  ** ————《  约会大作战  》（士神） 
  * ** 结城梨斗  ** ————《  出包王女  》（梨神） ~~靠著神摔技巧拐骗女孩子~~
  * ** 樱井智树  ** ————《  天降之物  》（智神） 
  * ** 杉崎键  ** ————《  学生会的一己之见  》 
  * ** 兵藤一诚  ** ————《  恶魔高校  》（乳龙帝，和很多后宫男主不同，未来他真的开了后宫有了许多老婆和儿女） 
  * ** 平贺才人  ** ————《  零之使魔  》 
  * ** 晓古城  ** ————《  噬血狂袭  》 
  * ** 桐谷和人  ** ————《  刀剑神域  》（  松冈祯丞  *1） 
  * ** 和泉正宗  ** ————《  埃罗芒阿老师  》（  松冈祯丞  *2） 
  * ** 贝尔·克朗尼  ** ————《  在地下城寻求邂逅是否搞错了什么  》（  松冈祯丞  *3） 
  * ** 安艺伦也  ** ————《  路人女主的养成方法  》（  松冈祯丞  *4） 
  * ** 比企谷八幡  ** ————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》（大老师，FFF团前非正式团员，现已叛变）  准老婆  雪女  、  团子  ，还有  沙希沙希  、  小町  、  彩加  和  一色酱  疯狂倒贴和送福利 
  * ** 卡塔丽娜·克拉斯  ** ————《  转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐  》 
  * ** 绫小路清隆  ** ————《  欢迎来到实力至上主义的教室  》 
  * ** 羽濑川小鹰  ** ————《  我的朋友很少  （  我的后宫很多  ）  》 
  * ** 横寺阳人  ** ————《  变态王子与不笑猫  》 
  * ** 春海和人  ** ————《  狗与剪刀的正确用法  》 
  * ** 吉井明久  ** ————《  笨蛋、测验、召唤兽  》（真·前FFF团正式团员，现已叛变） 
  * ** 季堂锐太  ** ————《  我女友与青梅竹马的惨烈修罗场  》 
  * ** 高坂京介  ** ————《  我的妹妹哪有这么可爱！  》 
  * ** 相川步  ** ————《  这个是僵尸吗？  》 
  * ** 司波达也  ** ————《  魔法科高校的劣等生  》 
  * ** 有田春雪  ** ————《  加速世界  》 
  * ** 织斑一夏  ** ————《  无限斯特拉托斯  》 
  * ** 小山田耕太  ** ————《  我的狐仙女友  》 
  * ** 姬小路秋人  ** ————《  就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧  》 
  * ** 八坂真寻  ** ————《  潜行吧！奈亚子  》 
  * ** 帝野将悟  ** ————《  三人行必有我妹  》 
  * ** 折木奉太郎  ** ————《  冰菓  》 
  * ~~** 卫宫切嗣  ** ————《  Fate/Zero  》 ~~ （娶白美、控萝莉、雇保镖、包小三、住别墅、捡正太，多么幸福的男人啊。  虽然前五个都离他而去了  ） 
  * ** 卫宫士郎  ** ————《  Fate系列  》 
  * ** 龙傲天  ** ————《天生王者》 
  * ** 詹姆斯·邦德  ** ————《007系列》 
  * ** 菜月昴  ** ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
  * ** 远野志贵  ** ————《  月姬  》（拥有最强大的人外后宫） 
  * ** 冈部伦太郎  ** ————《  命运石之门  》 
  * ** 冈崎朋也  ** ————《  CLANNAD  》（仅限TV版，剧场版为悲剧人物） 
  * ** 北原春希  ** ————《  白色相簿2  》 
  * ** 橘纯一  ** ————《  圣诞之吻  》 
  * ** 葛木清隆  ** ————《  初音岛III  》 
  * ** 樱内义之  ** ————《  初音岛II  》 
  * ** 春日野悠  ** ————《  缘之空  》（  有妹有房，父母双亡  ） 
  * ** 水无月嘉祥  ** ————《  NEKOPARA  》系列（艹猫狂魔） 
  * ** 鸣上悠  ** ————《  女神异闻录4  》 
  * ** Susie  ** ————《  Deltarune  》  DR第二章：赛博世界（×）Susie后宫团（√） 
  * ** 天野雪辉  ** ————《  未来日记  》 
  * ** 桂木桂马  ** ————《  只有神知道的世界  》（神大人） 
  * ** 石上优  ** ————《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》 
  * ** 绫崎飒  ** ————《  旋风管家！  》 
  * ** 住之江圭太  ** ————《  亲吻姐姐  》（有两个姐姐任凭自己处置） 
  * ** 佐桥皆人  ** ————《  鹡鸰女神  》 
  * ** 宇髓天元  ** ————《  鬼灭之刃  》 
  * ** 向井直也  ** ————《  女友成双  》（自爆希望脚踏两条船，两个女友都同意了，目前家里已经住进4个女生。） 
  * ** 田中一郎  ** ————《  青涩宝贝  》 
  * ** 名濑·塔宾  ** ————《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》 
  * ** 盖世爱  ** ————《  我为歌狂  》（被  双琦  和  双琪  同时盯上，相处得比较和谐） 

###  人生赢家（人生成功）

  * ** 桥田至  ** ————《  命运石之门  》 
  * ** 乔瑟夫·乔斯达  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》（有妻有财产有情妇，面对最强BOSS  卡兹  还能大难不死，被吸干血还被自己外孙强行救活） 
  * ** 乔鲁诺·乔巴拿  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 ~~（ 我以前和你一样也是个小流氓，直到我的替身中了一箭，就让老板酥了。  ) ~~
  * ** 夜神月  ** ————《  死亡笔记  》 （全国第一优等生＋外表非常帅＋很有女人缘＋  BUG笔记本  我要成为新世界的神  ＋惨遭火刑  ） 
  * ** 泊进之介  ** ————《  假面骑士Drive  》（最终回升任高层警官+抱得  美人  归） 
  * ** 法老  ** ————《  守望者  》（为数不多的非常成功的反派，战力智商完虐正派甚至打嘴仗完爆正派） 
  * ** 史蒂芬妮·多拉  ** ————《  No Game No Life 游戏人生  》（不懂游戏所以半全能的富二代） 
  * ** 马库斯  ** ————《  魔兽世界  》（圣骑士以及爱情题材小说的作者） 

###  万雌王

  * ** 博丽灵梦  ** 、 ** 雾雨魔理沙  ** ————《  东方Project  》）（二设） 
  * ** 德克萨斯  ** 、 ** 陈  ** ————《  明日方舟  》 
  * ** 高坂穗乃果  ** ————《  LoveLive!  》 （从小就有开后宫的潜质，攻略了小鸟和海未等不计其数的女孩子 ~~，据说还收到过结婚证书~~ ) 
  * ** 高海千歌  ** ————《  LoveLive!Sunshine!!  》 

###  三次元人生赢家

  * **光源氏** ————《  源氏物语  》  调教萝莉的先祖 
  * **毕加索** ————《  地球Online  》（一生情人无数） 
  * **何鸿燊** ————《  地球Online  》（身家万亿，四个老婆） 