人狼村之谜  
---  
原名  |  レイジングループ    
Rei-Jin-G-Lu-P  
官方译名  |  Raging Loop   
乐境虏逋  
常用译名  |  人狼村之谜   
类型  |  ADV（文字冒险游戏/视觉小说）   
平台  |  iOS/Android   
PlayStation Vita  
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
PC（Windows）  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 成熟   
PEGI  :  |  \- 16岁以上   
iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
开发  |  KEMCO   
发行  |  KEMCO   
编剧  |  amphibian   
美工  |  角色插画：影由（カゲロウ）   
插画管理：カワサキマミ  
音乐  |  乃々都（STUDIO CARNAVAL）   
引擎  |  Unity  （PC）   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  iOS/Android：2015年12月3日   
PSV：2017年1月11日  
PS4：2017年3月1日  
Switch：2017年8月3日  
PC：2017年8月24日  
相关作品  |  死亡竞赛恋爱喜剧   
  
**《人狼村之谜》** （日语：  レイジングループ  ）是  KEMCO  开发的一款ADV游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  故事梗概 
  * 3  登场人物 
  * 4  主题曲 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  公式书 
    * 5.2  漫画精选集 
    * 5.3  小说 
  * 6  外部链接 

##  简介

大胆加入了流行的沟通游戏的长篇恐怖悬疑小说。

以死亡游戏x小说著名的编剧著作的，最多可至16人，像是要窒息般的"狼人杀游戏"。

在发生的各种神秘现象中散布的线索，

将所有谜团解开之时，出现的究竟是令人畏惧的兽神，抑或是——

##  故事梗概

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

1.迷途之人

     机车旅行者「房石阳明」，迷路并出了事故后，在山中徘徊。 

2.邂逅

     越过黑暗的森林与冰冷的河川后，他被陌生的年轻女子搭救，招待了酒宴。 

3.山中异界

     隔天早上，阳明发现自己处在一个「不被欢迎的地方」。 
     被隔绝的地理环境、排外的居民、奇妙的风俗习惯、信仰—— 

4.夕雾

     修理被捡回来的机车、希望能赶紧离开村落的阳明，却被突然出现的夕雾与混乱的居民卷入其中，丧失了离开村落的机会。 
     那一晚，  **他被「人狼」袭击而亡。**
     然而——意识到时，阳明又回到了骑著机车迷路的、最初的夜晚。 

5.开宴

     再次进入休水村落的阳明，回避了与怪物的遭遇与死亡。 
     隔日，聚集在集会堂的居民们，采取了惊人的行动。 

6.传说

     他们说，从前被人类弑杀的神使「狼神」复活了。 
     必须通过讨论揪出杀掉居民并取而代之的狼神，并将之「吊死」。 
     这可怕的处刑仪式，便名为「黄泉忌闭之宴」—— 

7.无明

     迷信、疯狂、怪物、以及「死而复生」的不可思议—— 
     必须揭开摇摆在迷雾中的无数谜团。 
     为此，必须死亡。 
     必须重新来过，避开致命的选项。 
     必须比"之前"更进一步。 
     为此，必须在投票中胜利，让其他人遭受处刑。 

以上内容仅对游戏前三章的剧情进行了概括。实际游戏共有七章，另附后日谈和“暴露模式”。

##  登场人物

点此展开更多信息  （含剧透）  点此展开更多信息  （含剧透）

房石阳明

     简介：24岁，是大学生。自称是医学系硕士，在公路旅行中意外发生车祸摔进皿永，被芹泽千枝实所救，进入了名为休水的村落，就此卷入了由休水人举行的自相残杀——黄泉忌之宴。每次死亡都会回到发生车祸的那晚，保留着每一次轮回的记忆。 

     实际上是推理小说家。本名不明，“房石阳明”也只是众多笔名中最常用的那一个，甚至没有告诉交往两年的前女友自己的本名。话术一流，擅长待人接物，但习惯说谎，自称性格很扭曲。有着“诶多”的  口癖  。 

     CV：荒井智 
     生日：1月21日 

芹泽千枝实

     简介：21岁，爽朗活泼的女大学生，偶尔也会说一些黄段子。自称为了探亲而回到休水，在午夜时分的皿永河滩捡到了翻车的男主角，收留他过了一夜，第二天想要送走他时却发现休水已然起雾，而这正预示着黄泉忌之宴即将开幕。 

     原为长者四家中三车家的孙女，但小时候因为调皮，触犯家族禁忌后被逐出，改姓氏为芹泽。似乎能够看见他人身上的“神明”。在轮回中保留着记忆的人之一，因为轮回中的遭遇心智崩溃。是擅长用枪的猎人。 

     CV：北泽志稳 
     生日：3月4日 

回末李花子

     简介：27岁，长者四家中回末家的长者。白发红瞳，看似不苟言笑，实际上心理活动极为丰富。性格中有天然的部分，很容易平地摔  咩子绝招打草结的受害者之一  。 

     最终BOSS。土蜘蛛的末裔，有着吸收污秽，控制梦境的超自然能力。背负着强烈的怨念，为了实现家族夙愿而发动回溯。知道操纵黄泉忌之宴的黑幕，希望借宴会实现目的。在轮回中保留记忆的人之一。 

     CV：冈村海那实 
     生日：2月29日 

卷岛春

     简介：15岁，休水唯三的高中生之一。卷岛宽造的孙女，父母因事故去世。性格胆小忧郁，喜欢花哨的饰品，对织部泰长有特殊的感情，和织部泰长、酿田近望常常一起行动。似乎有什么秘密。 

     八年前闯进举办黄泉忌之宴的休水，目睹母亲死于宴会后意外复活了最早的山神，与神为一体两面的关系，但一直以为山神是自己的演戏。喜欢科幻电影。 

     CV：假屋美希 
     生日：5月17日 

织部泰长

     简介：16岁，休水唯三的高中生之一。织部家的长子。和卷岛春、酿田近望常常一起行动，将小春视为自己的妹妹。个性较冷静沉着，是年轻人中的领导者。年上控，曾暗恋过千枝实。在母爱面前过于自卑，认为母亲更偏爱弟弟义次，几乎成了心病。 
     CV：松本恭平 
     生日：8月3日 

酿田近望

     简介：16岁，休水唯三的高中生之一。能里清之介的侄子，曾是能里家的嫡子，因为没有传统的道德观念被废嫡后送到休水，但本人并不在意。  电波  男，行动随心所欲，喜欢女装，拥有不可思议到可怕的直觉。和织部泰长、卷岛春常常一起行动，对卷岛春的感情不止是友情。与狼爷爷似乎很合得来。 
     CV：古谷野纱罗（  生田奈奈  ） 
     生日：10月31日 

室匠

     简介：35岁，务农。可靠的  兄贵  ，夹在长辈和年轻人之间的协调者，缺点是太过于把事物理想化和过分的固执。喜欢织部香织。 
     CV：齐藤拓哉 
     生日：10月2日 

能里清之介

     简介：32岁，长者四家的能里家现任家主的弟弟，曾是医学博士。因为出身于上藤良，所以有些瞧不起休水人。爱慕着同样是从上藤良来的回末李花子。 

     小时经历过霍乱爆发，被年幼的李花子所救，亲眼见证了回末家的遭遇，决心要给她幸福。喜欢宅物。 ~~是个 高飞车  。 ~~

     CV：胜畑伸之介 
     生日：11月26日 

织部香织

     简介：37岁，  未亡人  ，丈夫早早去世，一人养大两个孩子，掌管着村里的伙食。 

     来自外地（东北），丈夫属于长者四家中的日口家，丧夫后被送到了休水。将两个孩子视为精神支柱，正常情况下是慈母，精神崩溃后是能往饭里放乌头撒毒全村的鬼子母神。 

     CV：植木由美子 
     生日：4月10日 

织部义次

     简介：14岁，织部家的次男。性格暴躁，容易冲动，排斥长者，常常与母亲顶嘴，但实际上很在乎母亲。 
     CV：鸭野孝升 
     生日：2月22日 

山胁多惠

     简介：73岁，信仰虔诚的老妇人，休水的代表和精神领袖。排斥外乡人，对黄泉忌之宴和狼神的传说深信不疑。 
     CV：鲷ゆみ坊 
     生日：12月4日 

卷岛宽造

     简介：61岁，猎人。卷岛春的爷爷，很疼爱孙女，但两人间关系不太好。固执但可靠，曾经参加过黄泉忌之宴。 
     CV：松元一真 
     生日：8月31日 

狼爷爷/狼老头

     简介：年龄不详，也没有人知道真名的疯疯癫癫的老头。说的最多的一句话是“狼来了”，因此被称为“狼爷爷”。似乎参与过黄泉忌之宴。 

     实际上只是在装疯卖傻。真名为木田德治，是60年前藤良村20户杀人案里的主犯。逃脱了刑罚，意外发现了黄泉忌之宴的幕后黑手三车家的秘密，后与三车达成交易，作为宴会的秩序维持者在休水卧底。从未相信过神明，被男主角评价为天生的大恶人。在最后一次轮回中想要刺杀男主，被咩子打的草结绊倒，手持的刀捅入嘴而死，成了全作所有主要人物中唯一一个真正的死者。 

     CV：小泽直树 
     生日：2月12日 

咩子

     简介：大约为4、5岁的小孩，于房石阳明来到休水的前一天被芹泽千枝实从皿永捡回。无人知晓其身份和来历。经常“咩~咩~”的叫，目前由回末李花子照顾。 

     本体是克苏鲁神话中的黑山羊幼崽。暴露模式中提到，她在最后一次轮回中吞噬了李花子的土蜘蛛，阻止了悲剧。真实身份是另一部官方后续前作《  死亡竞赛恋爱喜剧  》的女角之一  东护美弥  。 

     CV：南美穗 
     生日：12月25日 

马宫久子

     简介：29岁，美食记者，笔名宝生Q子。此前曾是调查超自然现象的灵异记者，因为纸媒灵异版衰落而转型成为美食记者，主要调查猎奇美食。大学时读的是民俗学，因此对民俗也有了解，积累丰富但谦称自己“才疏学浅”。很尊敬桥本雄大，和桥本雄大是工作搭档，一起来到休水取材。 

     男主是她的美食报道的铁粉，但见面时因为惯性撒谎没有说出来。 

     CV：岩本悠花 
     生日：7月8日 

桥本雄大

     简介：42岁，摄影师。体格硕大，非常可靠且极具有逻辑性，武力也很强  高配版房石阳明  。和马宫久子是工作搭档，一起来到休水取材。 
     CV：百濑晃人 
     生日：4月3日 

便利店店员

     简介：房石阳明在旅行中遇到的暴躁的便利店店员。似乎有谜样的身份。 

     名为美佐峰美辻，是男主曾交往两年的前女友，因为闹别扭迟迟没有相认。也是神秘组织的成员绵羊/美羊羊，为了调查轮回现象而来。房石阳明在轮回中保留记忆的原因。 

     CV：清水真梨菜 
     生日：1月3日 

山神/貉神

     简介：在卷岛春闯入八年前的宴会时附着在她身上的神明。曾经统治着休水附近的整片山脉，但约在500年前先被休主村献祭的人柱一家压制，被以人柱为原型的狼神夺走神力，后又被长者家族通过编造传说制造的伪神（申奈明神）收编，从此背上貉神之名。 
     能够附身于“神镜”或者读取他们的记忆，通过读取房石阳明的记忆保留了轮回的记忆。口头禅为“哦呀哦呀、哦呀哦呀哦呀”。 
     CV：假屋美希 

##  主题曲

片头曲(OP)

  * ** キリノネガイ  **
    * 歌：D-LU-PS（  浅野伊知子  （  奏濑いちこ  ）  、稻月琴海、田边千香子） 
    * 作词：amphibian 
    * 作曲：乃々都（STUDIO CARNAVAL） 
    * 编曲：DWANGO 

片尾曲(ED)

  * ** Last Acceleration  **
    * 歌：芹泽千枝实（CV：北泽志稳） 
    * 作词：amphibian 
    * 作曲：乃々都（STUDIO CARNAVAL） 
    * 编曲：DWANGO 

剧中曲

  * ** しんないもうで  **
    * 作词、作曲：amphibian 
    * 编曲：乃々都（STUDIO CARNAVAL） 

##  衍生作品

###  公式书

|  **人狼村之谜完全读本** 2018年3月30日发售，Hobby JAPAN出版。  
【收录内容】  
·角色解说  
·故事解说  
·秘藏的设定资料  
·游戏主创人员们的访谈  
---|---  
  
###  漫画精选集

|  **人狼村之谜 REI-JIN-G-LU-P 漫画精选集 STAR** 【参与作者】小成美里、  今井哲也
、四ツ原フリコ、板仓梓、影由、二阶堂ぽち、铜☆万福、矶谷友纪、高野一深、たいぼく、远藤海成  
【出版社】星海社  
【发售日】2019年4月12日  
---|---  
  
###  小说

  * 由amphibian执笔，影由负责插画，全7卷。 
  * 单行本由星海社出版。 

卷  |  封面  |  发售日   
---|---|---  
1  |  |  2019年4月15日   
2  |  |  2019年5月15日   
3  |  |  2019年6月14日   
4  |  |  2019年7月12日   
5  |  |  2019年8月16日   
6  |  |  2019年9月13日   
7  |  |  2019年10月15日   
  