请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  人类圣经
用语出处  名作之壁吧 ~~罚楼~~ (  已经不存在的地址  )
相关条目  Rewrite
“  这个游戏，让人觉得仿佛像是有神明寄宿于其中一样 ~~有趣得一塌糊涂~~ ”
——田中罗密欧  
人类圣经最早是在名作之壁吧被恋爱冒险游戏罚抄（  Rewrite  )用来代表Rewrite的先验性的词，后在圈内  丧心病狂地
吹捧某一特定作品时被广泛使用。
作为用语起源的罚楼（壁吧第一高楼），因度娘挖的地基太浅，无法承受圣经的重量，于2017年4月9日倒塌，永久地成为了一段传说（大雾）。
目录

1  本义简介 
2  在正式场合的出现 
3  相关故事 
4  和“人类圣经”相关的作品 
5  外部链接 

本义简介
起初，壁吧的罚学家  扭曲的罚西斯
们宣称罚抄提供了世界上一切的终极意义，是起源之源，先验所指，因此用“人类圣经”这个称号来代表罚抄，以强调他们所认为的罚抄具有的先验性和广适性。此后，人们狂热地吹嘘某一作品地时候会用使用人类圣经来代表对其的赞美
尽管往往都是不切实际的，瞎吹的  ，但并不一定真地被所有人所接受
在正式场合的出现
“  被黑叔叔爆菊仍面带微笑，  人类圣经  毋庸置疑。  ”  
在  2017B萌  7月27日的  战报  中使用了人类圣经来指代《Rewrite》,当天  天王寺瑚太朗  参加了燃组的比赛并成功晋级。  
在  B萌  中使用人类圣经指代Rewrite  
当天战报下的文字为
“
天王之首造最大落差，人类圣经开战斗续行
海选赛DAY6，女子组的争夺主要集中在爱酱与最可，被追上又反追回来，最终还是小爱抓住了直接晋级本战的机会，三爷则是以较高的得票率获得日冠。男子组方面，尤里奥反超博人获得日冠，而小丑皇菊部地区五连捅，掉落至淘汰区。
”  
相关故事
“  罚学家：“田中口三才在茫茫宇宙的无尽星光中，偶然看到并拾起了它。那正是半个世纪前，爱因斯坦毕生所追求且到死也没有找到的东西
罚抄作为宇宙中最基本的法则，在宇宙大爆炸时发生振动，延展开无数条分支规律，也就是我们所熟知的数学、物理、哲学、艺术......
在中国古代，老子、庄子等人都从世界的本质中感知到了罚学的存在，他们当时将其称为 天道。 人类历史上的宗教创始者，都或多或少对罚学有所体会。
他们在这个灰暗的世界中艰难前行时，无意中隐隐感知到了罚抄。 知晓世界上仍然有这么崇高无垢的存在时，他们都不禁都流下了泪水，并对罚抄产生了狂热的信仰。
他们用自身的形象为罚抄拟定了人形，创造出了上帝、真主、佛等存在，又写下了经文传于后世。这便是历史上所有宗教诞生的缘由
事实上，那些历史上的名人伟人们也都接触过罚抄。
比如贝多芬，他在机缘巧合下感悟到罚抄的存在后，便可直接通过罚抄与音乐本源沟通，完全不再需要耳来听了。所以他耳聋之后，仍然能创造出流传后世的名篇。
再比如梵高，他画出的星空不是他所看到的星空，而是他感知到的、事实上无处不在的罚抄在他脑海中的映射。
是的，罚抄看不见摸不着，但它无处不在，并隐隐对这个世界产生影响。 罚抄就是世界本身在世界内部的投影，包藏万物的规律法则。
我们通常所理解的物质，事实上只占宇宙中密度的4.9％，而剩下的95.1％被称作暗物质和暗能量。暗物质其实就是我们宇宙外侧的其他分支宇宙，而暗能量正是无处不在的罚抄法则
”  
和“人类圣经”相关的作品

Rewrite  旧约 
紫罗兰永恒花园  新约，欺世盗名紫罗兰 
混沌之子  只是好朋友 

外部链接