|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  仁科  （  にしな  ）  りえ  (Nishina Rie)   |
|发色  |  紫发   |
|瞳色  |  深蓝瞳   |
|声优  |  相泽舞   |
|萌点  |  长直  、  齐浏海  、  白色过膝袜  、  女仆装   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  日本   |
|所属团体  |  光坂高等学校、合唱部   |
**亲属或相关人**  
杉坂  、  原田  、  一之濑琴美  、  古河渚  、  幸村俊夫  
  
**仁科理惠** 是  Key  旗下游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  外貌 
  * 2  性格 
  * 3  简介 
  * 4  人际关系 
    * 4.1  仁科理惠与演剧部/古河渚 
    * 4.2  仁科理惠与一之濑琴美 
  * 5  争夺顾问老师的篮球赛 
  * 6  外部链接 

##  外貌

一头  紫色  长直发  ，比  藤林杏  和  藤林椋  二姐妹的发色略深，眼睛是  深蓝色  。

她的身高是  合唱部  三人娘中最矮的。穿着  白色过膝袜  ，典型的  绝对领域  。

##  性格

温柔和蔼，乐于助人。

虽然看上去软妹一个，但有一颗坚强的内心，就算遇到挫折，也总是满怀希望。

在因故不能拉小提琴后，改成立了  合唱部  ，继续为自己的音乐梦努力着。

##  简介

仁科理惠是光坂高等学校2年级学生，合唱部  部长
。从小练习小提琴，天赋不错，曾经多次在比赛中得奖，但是后来因事故导致手的握力变弱，无法再拉小提琴。不过，在振作之后，还是成立了合唱部。高中毕业后，准备考音乐学院。（TV动画）备考期间，与同社团的好友
杉坂  一起在外租房住。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  人际关系

###  仁科理惠与演剧部/古河渚

在游戏与动画第一季中，仁科理惠在成立了合唱部之后，曾与  古河渚
的演剧部为争夺幸村老师担任社团顾问而产生了矛盾，最后结果却是幸村老师同时担任了两个社团的顾问，理惠与渚也成了朋友。之后还帮忙为演剧部即将在校父纪念日出演的话剧寻找伴奏。

游戏After Story中，  古河渚  因为感冒被迫留级，而与渚已经确定关系的  冈崎朋也  和其他认识的同学们全部毕业，所以仁科理惠成为了  古河渚
在学校为数不多的朋友。在朋也照顾不到的日子里，理惠在一直帮助着渚，让饱经磨难的渚顺利地度过了这一学年。毕业后，曾与  古河渚  、  杉坂
在同一家家庭餐馆打工当服务生。

动画第二季中，除与渚一同当服务生外，还参加了男主  冈崎朋也  为  古河渚  举办的毕业典礼。在  古河渚  临产的新年里，与  杉坂
一同为渚送上“祝愿生一个健康宝宝”的祝福。最终话中，伴随着bgm《  小小的手心  》，和  杉坂  有一小片段的露面。

理惠在游戏中戏份不多，主要集中于学园篇，动画中的形象则更为饱满，在第二季的表现并不输于几位常驻女生。

###  仁科理惠与一之濑琴美

由于仁科理惠擅长小提琴，而  一之濑琴美  也喜欢小提琴，所以在琴美的相关剧情中教授她演奏小提琴，
琴美弹奏的小提琴美到让灯管玻璃为之鼓掌，美到让庭院内听她演奏的人们五体投地，美到让全校师生在她弹奏的0.2秒后感受到窒息。
并把社团活动时存放的旧琴赠送给她。（但实际上琴美小时候拉小提琴相当精湛，因为父母的原因而失去了这一天赋）

##  争夺顾问老师的篮球赛

因为演剧部错过了学生会规定的办社时机，所以除幸村老师和校长外，其余的老师都已担任社团顾问。但在  冈崎朋也  和  古河渚
找到幸村老师时，却被合唱部抢先一步。于是渚便找到了任合唱部部长的仁科理惠商量顾问的事情，两方商谈后，理惠有了让步的打算，但同是合唱部的杉坂却向  古河渚
寄出了“如果你继续办演剧部就要你好看”的恐吓信。  春原阳平
认为信是合唱部寄来的，所以便找到了杉坂对质。杉坂迫于无奈，道出了她们建立合唱部的实情，原来仁科理惠是小提琴天才演奏者，曾获得很多奖项，但因为一场病，她无力再举起小提琴演奏。不过她仍未抛弃自己对音乐的热爱，所以着手建立了合唱部。而这苦情戏码直接让春原暴怒，他说出了“像这样勾起别人同情的都是卑鄙小人”后愤愤而去。由于得知了仁科理惠的经历以及创建
合唱部  的缘由，古河渚原本放弃了请幸村老师担任演剧部顾问。在动画中，  冈崎  和  春原  找  宫泽有纪宁
商量时，宫泽提到了“以自己拼命的姿态让周围的人感动”，并说幸运词是“篮球”。

心绪来潮的春原就真的按照宫泽所说的，要与  篮球部
来一场比赛，并邀请合唱部观看，希望以此证明挫折不是逃避的借口，来打动仁科理惠及合唱部的妹子们放弃幸村老师。在经过与篮球部艰苦的一战之后，演剧部凭  冈崎朋也
出人意料的发挥以一分险胜。篮球赛结束后，仁科理惠找到了  古河渚  ，请幸村老师兼任了演剧部顾问。