基本资料
本名  今宮  （  いまみや  ）  新  （  あらた  ）
发色  红发
瞳色  紫瞳
年龄  约25岁左右
声优  アドレナ·リン
萌点  非玩家角色  、  眼镜  、  枪械
出身地区  日本
活动范围  风祭
所属团体  守护者
超能分类  狩猎系
亲属或相关人
江坂宗源  （  上司  暨教官）
天王寺瑚太朗  （同辈  同僚  ）
西九条灯花  （同辈  同僚  ）
中津静流  （后辈）
此花露西娅  （组织后辈）
津久野  （昔日同辈  同僚  ）  
今宫新  是  Key  旗下的游戏  《  Rewrite  》  及其衍生作品的登场角色。
简介
瑚太朗寻找江坂宗源所在的骨董店时，偶遇的男子。外表经常被人误会成大叔，时常配戴有色装饰眼镜，个性略显轻浮，据本人说明实际年龄不过二十几岁。自称是对风祭市了若指掌的男子。
喜欢食物是拉面、咖哩、薯条、汉堡排和其他垃圾食物。作战时的惯用武器为枪械。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
真实身分是守护者的组织成员，擅于追踪的狩猎系超能力者。在REWRITE共同线前为  天王寺瑚太朗  、  西九条灯花  、  江坂宗源
的同组织伙伴。初中时和瑚太朗有一面之缘，和瑚太朗、灯花、  津久野  （长居）同时期被引荐加入守护者，为新人班的今宫班的班长。
加入组织初期一度崇拜瑚太朗，但在瑚太朗首度能力测验垫底时反过来轻视后者，被灯花指谪其实力亦不过排行倒数第六名，没有嘲笑他人的资格。在江坂的命令下，瑚太朗、灯花、今宫被指派进行调查任务，但由于今宫和灯花禁不起功勋诱惑，今宫、灯花、瑚太朗转而擅违命令进入森林寻找「键」的存在。此次事件中，原本负责调查森林地区的三国班对抗盖亚魔物地龙期间阵亡，今宫也身受重伤。事后今宫班因擅违背命令行事遭受组织责难。
瑚太朗经过中东地区的历练归国后，今宫对于瑚太郎的精神和实力蜕变感到刮目相看。
Moon线里，今宫同其他守护者作战期间不幸阵亡。
Terra线里，江坂、瑚太朗、灯花、今宫趁著盖亚活动期间逮住洲崎周一郎，逼问盖亚的情报。今宫和灯花虽对瑚太朗背叛组织感到震惊，但在救济发动期间仍接受瑚太朗的委托协助救出包含小鸟、朱音、千早、静流、露西娅等人在内的幸存者，结尾于小鸟等人长大后，和其他守护者瞥见为登月而飞过天际的瑚太朗等人所化成的光球。
其他
虽然没有出现在官网的人物介绍页中，但游戏中的登场次数其实相当频繁，超过了在官网有介绍页面的  御堂  。
注释与外部链接