|  从晴朗的朝色泛起之际开始  
---  
原名  |  きっと、澄みわたる朝色よりも、   
常用译名  |  从晴朗的朝色泛起之际开始、澄之朝色   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  propeller   
发行  |  propeller（PC）  Mints（互动电影）   
编剧  |  朱门优   
美工  |  やすゆき  、ヨダ   
音乐  |  樋口秀树   
发行时间  |  2009年7月24日（PC）  2011年8月19日（互动电影）   
  
《 **从晴朗的朝色泛起之际开始** 》（日语：  **きっと、澄みわたる朝色よりも、** ）是由  propeller  制作发行的一部  恋爱冒险游戏
，于2009年7月24日发行。

互动式电影  版由Mints代理，于2011年8月19日发行。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  参考资料 
  * 7  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

propeller第五作。作品的舞台“梦见岛学园”建立于山间，仅招收少数学生，而艺术人才辈出。以此为舞台，讲述了“四君子”男主角崇笹丸和其他三个好友时隔数年相会之后的故事。

###  剧情简介

带着彼此的希望，来谈论梦想吧。如此一来，就能成为伙伴。  
将彼此的关怀，来交织情谊吧。如此一来，就能产生羁绊。  
牵起彼此的手，那将会——

——我们，直到全员相聚才成为了“我们”。  
从小便在一起。无论做什么、去哪里。  
这是其他任何人都无法替代的伙伴——其名为“四君子”。

……即使彼此分隔两地，也仍保留着永不褪色的羁绊。

自那以后数年过去，重逢的机会到来了。  
在那座属于艺术家的灵峰，令人憧憬的梦见岛学园。

尽管这是只有四个人的班级，但这已经足够了。  
因为，这是有她们在的班级——

——然而。  
“从‘伙伴游戏’里毕业吧。”  
现实突如其来，生疏感油然而生，距离仿若近在咫尺却无法触及。  
我们将永远和那时候一样——这么想的只有我一人而已吗？

……事情仍有转机。  
“彩生祭”  
……我们被分配到了  
“红色”

因此我立下誓言。  
我坚信我们一定能像曾经一样聚在一起。

————立誓实现这几乎不可能做到的事。

##  CAST

  * 崇笹丸  ：  木岛宇太 
  * 与神桔世  ：  青山由香里 
  * 梦乃兰  ：  有栖川みや美 
  * 㭴春告  ：  さくらはづき 
  * 若  ：  真中海 
  * 青姐妹（  肆则澄佳  、  肆则楚玪  ）：  海原埃琳娜  、  霞春香 
  * 人玲人：  紫原遥 
  * 半宣雄：  杉崎和哉 
  * 鬼武老师  ：  濑木幸 

##  STAFF

  * 企划、编剧、监督：  朱门优 
  * 原画、角色设计：  やすゆき  、ヨダ 
  * 服饰设计：  ぬー 
  * 音乐：樋口秀树（Tynwald music） 
  * 背景：小岛伸一 
  * 标志设计：  木緒なち 

##  相关音乐

  * OP： ** 紅葉  **

     演唱：WHITE-LIPS 
     作词、作曲、编曲：樋口秀树 

  * ED： ** 明日を描く想いの色  **

     演唱：WHITE-LIPS 
     作词、作曲、编曲：樋口秀树 

  * 插曲1： ** 藤の帳と夜の歌  **

     演唱：WHITE-LIPS 
     作词、作曲、编曲：樋口秀树 

  * 插曲2： ** みるくちーハレルヤ  **

     演唱、作词、作曲：  真中海 
     编曲：仁泽了太  [1] 

##  评价

  * 在  萌系游戏大赏  2009中获BGM赏、作画赏银赏  [2]  。 
  * 在  美少女游戏大赏  2009中获综合部门第13名、剧本部门第10名、作画部门第8名、音乐部门第9名  [3]  。 

##  参考资料

  1. ↑  きっと、澄みわたる朝色よりも、の音楽情報  . 批评空间  （日本語）  . 
  2. ↑  萌えゲーアワード2009 結果発表特設ページ  . moe-gameaward.com  （日本語）  . 
  3. ↑  げっちゅ投票「このゲームは“絶対”プレイしとけ!!」ユーザーランキング2009年決定版－投票結果発表－  . getchu  （日本語）  . 