从此方到彼方
原名  こなたよりかなたまで
常用译名  从此方到彼方
类型  ADV
平台  Windows
Android
iOS
分级  PC：R-18
移植版：12+
开发  F&C FC01
发行  F&C
AICHERRY（DVDPG）
总监  弥七
编剧  健速
音乐  I've
发行时间  2003年12月12日（PC）
2008年10月30日（DVDPG）
2012年1月12日（Android）
2012年5月28日（iOS）
改编载体  小说
相关作品  阁楼里的少女
“  如何而活，为何而活？  ”  
《  从此方到彼方  》（日语：  こなたよりかなたまで  ）是由  F&C FC01  制作的一款恋爱  冒险游戏
，于2003年12月12日发售，并有小说等衍生作品。
目录

1  简介 
1.1  作品介绍 
1.2  剧情简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  小说版 
5.1  简介 
5.2  出版信息 


6  参考资料 
7  外部链接 

简介
作品介绍
本作是由F&C FC01于2003年12月12日发售的短篇作品，讲述身患绝症的男主角遥彼方和有着无尽寿命的吸血鬼克莉丝相遇之后发生的故事。简称“こなかな”。
Android版于2012年1月12日发行  [1]  ，iOS版于2012年5月28日发行  [2]  。
PlayStation Portable  版续篇《  阁楼里的少女  》（日语：  屋根裏の彼女  ）由GN
Software于2012年12月20日发行，并由F&C FC01于2013年4月26日制作发行Windows逆移植版《  从此方到彼方2  》（日语：
こなかな2 Konatayori Kanatamade II  ）。
本作于Getchu举办的2003年  美少女游戏大赏  中获综合部门第11名、剧本部门第4名、声音部门第7名  [3]
；在Getchu的2003年销量榜上排名第36名  [4]  。
剧情简介
CHAPTER. 1
在一个不是很大的地方城市，遥彼方独自居住在一栋房子之中。自双亲去世后，他孤身一人，但并没有因此而气馁，在山丘上小小的学校上学，被朋友包围着，愉快地生活着。
有一天，一件从未想过的事情发生在了他身上。虽然感到惊愕且混乱，但最后恢复平静的他做出了一个决定。他要尽可能地守护这个现实。
CHAPTER. 2
清晨，彼方醒来，不知为何面前出现了一名面色苍白、倒在地上的金发少女。照看着她直到醒来，这名少女克莉丝说出了相当荒唐的话：自己是吸血鬼。一般人会对此一笑置之，但彼方不一样。不知为何，他决定相信并接受此事。
自那之后，她和彼方一起生活。虽然只是顺势和她住在了一起，但在和她一同的生活中，彼方开始思考自己现在所要做的事情。
如何而活，为何而活？
本不应当发生的相遇，以及共同度过的时间。
有着相反性质的二人，暂时相互依偎在一起。
这是一个小小的故事。
CAST

克莉丝汀·V·玛丽  ：  春濑みき 
九重二十重  ：  一色光 
佐仓佳苗  ：  风音 
鹿岛泉美  ：  紫苑雅 
岛田耕介  ：石原慎祐 
朝仓优：  香月  [5] 

STAFF

总监：弥七 
企划、编剧：  健速 
原画：SHAA 
音乐：I've  [5] 

相关音乐


OP：  Imaginary affair 
演唱：  KOTOKO 
 作词：KOTOKO 
 作曲、编曲：  高濑一矢 


ED：  こなたよりかなたまで 
演唱：  MOMO 
 作词：KOTOKO 
 作曲：中泽伴行 
 编曲：羽越实有、中泽伴行 


小说版
小说版由  岛津出水  执笔，于2004年4月25日由PARADIGM发行  [6]  ，以克莉丝汀线为基础进行撰写  [7]  。
简介
彼方与双亲阴阳两隔、孤苦伶仃，自己也深受着癌症的折磨，余生无多。支撑着他的，是两个青梅竹马耕介和佳苗。听闻到他病情的耕介细心地照顾着饱受抗癌药副作用痛苦的他。不过彼方没有将自己的病情告诉佳苗，因为知道她喜欢自己。一日，一名金发少女突然出现在他面前。这位名为克莉丝的少女，是永生的吸血鬼……
[6]
出版信息
册数  发行日期  ISBN
1  2004-04-25  ISBN 9784894907164  
参考资料

↑  こなたよりかなたまで(Android)  . 批评空间  （日本語）  . 
↑  「こなたよりかなたまで」iPhone版を発売しました。  . F&C. 2012-05-28  （日本語）  . 
↑  PC館・あなたが選ぶ2003年美少女ゲームランキング  . Getchu.com  （日本語）  . 
↑  2003年PC館年間ランキング  . Getchu.com  （日本語）  . 
↑  5.0  5.1  こなたよりかなたまで  . 批评空间  （日本語）  . 
↑  6.0  6.1  書籍 こなたよりかなたまで  . F&C  （日本語）  . 
↑  こなたよりかなたまで パラダイムノベルズ  . Getchu.com  （日本語）  . 