**基本资料**  
---  
本名  |  倉永  （  くらなが  ）  梢  （  こずえ  ）    
(Kuranaga Kozue)  
别号  |  班长、小梢   
发色  |  黑发   
瞳色  |  黑瞳   
身高  |  158cm   
生日  |  6月1日   
血型  |  A型   
星座  |  双子座   
声优  |  春奈有美  →  姬川爱理  （PC游戏·缘）   
姬川爱理  （PC游戏·悠）  
峰岸由香里  （TV动画）  
萌点  |  麻花辫  、  班长  、  高中生  、  贫乳  、 ~~ 口吃  ~~ 、  怕羞  、  冒失  、  地味  、  单恋  、  发夹  、  换发型  、  花痴  、  妄想   
出身地区  |  奥木染镇   
所属团体  |  穗见学园   
**亲属或相关人**  
春日野悠  、  春日野穹  、  依媛奈绪  
  
“  |  ** 我的爱情故事，才刚刚开始  ** |  ”   
---|---|---  
——仓永梢  
  
**仓永梢** （  ~~仓永削~~ ）  是  Sphere  制作的游戏 **《 缘之空  》 ** 中的主要配角之一，在 **《 悠之空  》 **
当中成为可攻略角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物经历 
    * 2.1  缘之空 
    * 2.2  动画 
    * 2.3  悠之空 
  * 3  名台词 
  * 4  外部链接与注释 

##  简介

从小学以来一直就是  班长  ， ~~样子 普通  ，身材也没有特点 ~~ ，给周围人以平庸的感觉，直到从大城市来的  春日野悠  改变了这一切。

虽然有如通常班长那样有尽责、干练的外在，但实际上也喜欢看时尚  杂志  ，憧憬都市生活，对悠来自城里这一点很羡慕，因此产生了好感  一见钟情
，一提到有关悠的事情就会语无伦次，错误百出甚至念不对自己的名字（仓永，削！）而被众人  吐槽  。

由于不了解周围的新鲜事物（比如邻镇商场的西雅图咖啡馆），而多次被穹吐槽“  笨蛋  ”。

缘之空中显示的名字  
---  
在游戏《  缘之空  》中，仓永梢的名字仅显示为“班长”而非“梢”。就连  春日野悠  也曾经吐槽过（雾）  当然，在《  悠之空
》中班长的名字显示的是“梢”。 ~~毕竟班长可以被攻略了，不再是配角了。~~  
  
  

##  人物经历

**在游戏《 缘之空  》及动漫中，梢作为配角出场。 **

###  缘之空

在游戏《  缘之空  》穹线中，梢在暑假开始后的海滩聚会中出场（虽然也没几个镜头），这也是梢在所有线路的海滩聚会中唯一的一次出场。  为了连接《  悠之空
》剧情
在之后穹和悠H的昏天黑地忘记上课时，梢去给他们送老师下发的卷子，并且在之后目睹了裹着床单的穹从房间里走出来。梢明白了他们之间发生的事，由于不能接受迅速逃跑了，之后梢再没和悠和穹交流过。班长逃走之事间接引发了跳湖事件。在《
缘之空  》中并没有直接描述关于梢接受悠穹关系的事情，但是在悠和穹去赫尔辛基后，班长对于他们还会回来之事非常高兴。据此猜测班长接受了关系。

是全员中唯一不知道春日野兄妹只是去赫尔辛基旅游的人。

###  动画

在动画第12话中，梢因为送悠落在学校的手机而来到了悠的家，并且在门口听见  奇怪的声音  后担心发生意外，直接打开门进家，结果 ** 开门杀  （
捉奸在门口  ）  ** 制作组太强了
。梢自此对当年一见钟情悠的印象大变，在当晚哭红了眼睛。之后梢和悠在学校垃圾站附近的谈话使得悠对和穹的这段关系也产生过质疑，然后直接引发了跳湖事件（其实还是梢间接引起的）。第12话最后一幕时，悠和穹已经去往了赫尔辛基。直到最后一幕梢也没有认同悠和穹兄妹恋的关系，
**制作组也删除了关于悠和穹还会从赫尔辛基回来的剧情** 制作组太怂了  。动画以上学路上梢和奈绪讨论悠和穹的关系结尾。

班长的态度  
---  
  
###  悠之空

在游戏《  悠之空  》短剧部分《顽固的班长也会恋爱》中，梢作为主角出场。由于这条线路主要是以梢的视角进行的，所以台词对话框是粉红色。

所以接下来的内容就会剧透了!  **以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
一切从一场  春  梦开始。。。  梢本是一个没见过世面的  土妹子
，甚至连手机都不知道是什么。而且在学校相貌平平。同学记住她主要是因为她从小学开始就是班长。一天  春日野悠
转进了梢所在的班级，梢对这个城里来的帅气男孩一见钟情。为此特地排练了两天的自我介绍，可是依然连名字都念不对  （仓永… 削！）
。之后每次和悠说话都会语无伦次，被同学笑话。梢经常悄悄地幻想着和悠的各种展开，可是几乎每次都被别人发现。
~~为了搞到悠的联系方式，梢专门利用班长权限下发了“紧急联系列表”，其实班长只是想要悠的号码。~~
梢以“送学习资料”为由借机想参观悠的家，结果被穹尴尬的丑拒。梢顺便认识了一下悠的任性妹妹。晚上回家时看见悠背着初佳回家，梢心中醋意大起。在夏祭帮忙时，梢的盒饭里没有筷子，巧的是悠的盒子里正好有两双。两个人于是坐在一起吃饭
~~增进感情~~ ，这次之后梢基本可以在悠面前流利的说话了。之后两人一起上山给瑛送衣服。
在夏祭之后的小吃街上，瑛祝梢“呵呵～，要是能保佑你喜结良缘就好了～。”，顺便侧面说明了自己和悠只是朋友关系。  暴露行踪
暑假开始时，亮平利用悠骗梢来海滩玩，并且看出了梢的小心思。之后一行人来到悠家试穿自己的泳衣，梢不小心被悠看到 ~~增进感情~~
。试穿结束后，一叶对梢说：“虽然瑛也说过，我也一样发自内心地支持你。所以，请你一定要加油哦！”
暑假时在海滩上，悠和梢两人独自坐在橡皮艇上。在这个难得的表白时机梢却没有好好把握，只差一点就能把话说出口了……
海滩聚会结束后，梢统计了下自己可能遇到的所有“情敌”，结果发现自己面临的最大障碍其实就是一直在悠身边的穹妹。
~~还好剧情没走穹线，不然的话梢就彻底没戏了~~
在之后梢和穹的接触中，虽然梢一直被穹骂着“笨”，“傻”之类的话，但是梢和穹两人的关系得到了缓和。但是没过多久悠和穹就离开了这里去参加盂兰盆会。一天在购物时听到瑛说悠和穹已经回家一事兴奋地忘记买东西直接跑到悠的家，却撞见了生气离开的穹。之后梢热情的把穹接到了自己的家里过夜。
穹评价梢的房间像旅馆  。晚饭过后梢尝试安慰穹却被穹“反安慰”。  截止到现在，其实所有人都知道梢对悠有好感，除了悠和梢自己不知道。
第二天，梢鼓起勇气来到了悠的家准备向悠表白，结果由于过度紧张直接脱口而出“不，不行！今天我一定要向春日野君表白，我在心里已经发过誓了！”在意识到自己说出了重要事情后，梢果断喊出“春日野君，我喜欢你，请和我结婚吧！”吓坏了悠，随后被赶来的穹控制住。在穹“冷静的”提问下，悠也说出“我也喜欢你，班长”。
~~表白终于成功，虽然过程出了点问题~~ 之后梢请悠到自己家，  悠也评价梢的房间像旅馆  。梢直接问悠喜欢她的哪一点，
悠：原来如此，班长是想在自己的房间里，听男朋友吹嘘自己的女友，是这个意思吗？……  悠表示从开始上学时就已经注意到梢了，梢是一个特别热心而且靠得住得人
~~（此处省略250花式吹嘘）~~ 。后来悠反问梢，梢直接说自己对悠一见钟情。确认完感情后，双方开始了  “确认感情”  。
从此之后，梢改变了发型，从双马尾变成齐刘海，决定从此不在意周围的眼光，不再逃避，认真和悠交往。
一天，梢把悠叫到学校天台并给悠分享她做的午餐（此时是暑假期间）。几天后，悠带着梢（以及穹）去邻镇的商场约会，穹见他们牵手  并且听见他们说关于H的事情
后非常的激动。几天后，梢把悠叫到学校泳池教悠游泳，两人的关系更进一步， ~~到了互相称呼名字的程度~~
。经过这几次之后，梢和悠之间的感情越来越坚固，暑假也快结束了。  开学后，一切结束于一场  春  梦……
梢醒来后以为自己做了黄粱一梦，但是在穹的提醒下，梢发现自己已经变换了发型，梦里发生的事情是真的。梢于是像周围同学坦白了自己在和悠交往一事。所有同学被梢说话时的语气和态度惊倒，得出“人在爱情面前可以做出这么大的改变”。整个故事在梢的撒狗粮下结束。  
  
##  名台词

「从心中涌现出来的思念，是无法自己来否定的吧……」  
「穹和我是一样的吧……一直注视着离自己最近的人，但是又要隐藏自己的思念，我想这样是非常痛苦的。」  
「我也是那样的……但是，那份思念是否能让对方明白，就不是我能决定的事情了。」  
「是思念的强度，还是在一起的时间的长短，或是外表……亦或是偶然决定的呢？」  
「我一直抱着虚幻的希望。总在想我是不是还有机会呢……一直恋恋不舍。」

「我不希望你们总对我感到内疚，也不希望你们在看到我的时候情绪低落或者是有所顾虑。」

「与其成为第一，不如成为唯一！」

「不用这么费心了！我喝自来水就可以了！」

「我不仅不懂观察氛围，而且还是没人要的孩子……」

「不是总要求对方为自己付出，自己能为对方做些什么……即使只是去想想这个问题，能看到的世界也会和之前不同。」

「如果觉得一个人实在难以承受的话，大家会替你分担痛苦的。」

「虽然帮不上什么忙，但只要是我力所能及的事情，我一定会帮你们的……」

「我一直追随着他的身影，每天都因为他的一句话时而欢喜时而忧愁。」

「每当我看到他的笑容，我的心都渐渐被他所吸引。」

「在我眼里，春日野君无论什么时候，都是那么的帅气，冷峻，潇洒……不过，偶尔反应迟钝的时候也挺可爱的～」

「我用颤抖的手接过了联络表，一个字一个字地确认上面的内容。」  
「这是春日野君写的字吗？真不愧是城里的男孩啊，工整的字迹真好看。」

「最近总是想着恋爱和爱情的事，我还真有点浮躁。正好利用暑假好好学习一番，顺便也反省一下。」  
「等开学以后呢，把焕然一新的我展现给春日野君……」

「没想到在临近暑假之时会出现如此怒涛般的进展！现在可不是静下心来专心学习的时候了！」

「什么，学习？学什么习啊？夏天当然要去海边啦！蓝蓝的海，白白的云，还有那帅气的男孩在等着我！」

「我已经重生了……我不会再拘泥小节，在意周围的目光了！」

「唉～，为什么神总是一次又一次地考验我呢？我真不明白您的用意啊。」

「哪怕一次也可以，好想和帅气的男友一起来这里玩」

「春日野君，你那温柔的笑容……是犯规啊。」

「好的，你就放心交给我吧！只要是我力所能及的事情，我一定竭尽全力地帮助她！」  
「如果有困难的话，请尽管说！只要是我力所能及的，我都可以帮助你！」  
「我当然也是你们的同伴了！虽然帮不上什么忙，但只要是我力所能及的事情，我一定会帮你们的……」

「你的那份温柔…………有时就是罪恶。」

「真是的，悠，你要睡到什么时候啊！磨磨蹭蹭的当心迟到哦！」  
「瞧你，注意一下仪容仪表嘛！就算我们是孪生兄妹，我也不会娇惯你的！你可不能给身为班长的我丢脸啊！」  
「哥哥～！等等人家嘛～！不要丢下梢一个人嘛～～！」