** “所以，我希望你能教我更多，让我能更开心地飞”  **

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  倉科  （  くらしな  ）  明日香  （  あすか  ）  (Kurashina Asuka)   |
|发色  |  粉发   |
|瞳色  |  蓝瞳   |
|身高  |  158cm   |
|体重  |  47kg   |
|三围  |  B:85 W:56 H:86   |
|生日  |  5月2日   |
|声优  |  泽田夏  （PC游戏）  福圆美里  （移植版、动画）   |
|萌点  |  软妹  、  天然萌  、  元气  、  运动少女  、  天才少女  、  青梅  、  呆毛  、  长直  、 ~~ 隐藏巨乳  ~~ 、蓝色  短袜  、  发箍  、  绝对领域  、  鸭子坐   |
|活动范围  |  四岛列岛   |
|所属团体  |  久奈滨学院Flying Circus部   |
|FC类型  |  全能型（All-Rounder）   |
**亲属或相关人**  
教练：  日向晶也  部员：  鸢泽美咲  、  有坂真白  指导老师：  各务葵  
  
**仓科明日香** 是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画 **《 苍之彼方的四重奏  》 ** 及其衍生作品的女主角。

##  目录

  * 1  基本信息 
  * 2  简介 
  * 3  形象 
  * 4  经历 
    * 4.1  幼年时期 
    * 4.2  作品中的时间线 
  * 5  外部链接与注释 

##  基本信息

  * 性格：活泼纯真，好奇心旺盛，有礼貌 
  * 爱好：带狗狗散步 
  * 喜欢的食物：草莓 
  * 家庭：父亲（企业的研究人员、主要研究方向为天然气、甲烷的地质学者）、母亲、狗狗 
  * 住所：新兴住宅区（最近才搬过来）  [1] 

##  简介

久奈滨学院二年级的可爱转学生。元气少女，活泼，直率。意外的知书达理，对谁都很礼貌。好奇心旺盛。一旦坚持决不放弃。

喜欢草莓，飞鱼（ ~~小飞仔~~ ）  觉得有坂家的乌冬面很美味，因被  有坂牡丹  指出原料为飞鱼高汤而失落  。游戏里喜欢牵着爱犬散步
游戏里狗为某位男声优配音而遭到吐槽  。

非常向往飞行，希望能够像鸟儿一样在空中飞翔，故而对Flying Circus很感兴趣，由于偶然的机会和  日向晶也  相遇，并且请求晶也成为其FC教练。

学习苦手（然而第一次考试虽成绩不佳，但是第二次却能做到全科目90分上下），但是在FC方面有惊人的天赋和热情，作为初学者即使穿着普通的反重力鞋，也从高藤学园穿着竞技反重力鞋的
佐藤院丽子  手上得到了一分。

拥有很强的空竞思维，应变能力优秀。

游戏明日香线中，与日向晶也相互产生爱慕。两人在相处的过程中培养了教练与选手之间的信赖，明日香的开朗和坚强也帮助日向晶也摆脱了从前的压力和阴影，两人一起踏入赛场。

* * *

使用的反重力鞋为MIZUKI品牌制造的Hiten type4（飞燕四型），全能型（All-Rounder）。

##  形象

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  经历

  * **以下有关剧情内容为游戏明日香线内容，不包括完结动画内容，以及续作，手游相关。**

###  幼年时期

|  剧透注意  
---  
小时候的仓科明日香是非常羞涩的孩子，不愿意和他人交流。由于“某个女孩子”和她度过了一段短暂的美好时光，离别时送给她发卡和人偶  高达
，定下约定，使明日香性格变得开朗。 </br> 事实上，那个女孩是幼年时期的日向晶也，因为留有中长发而被明日香误认。  各务葵
给明日香看男主幼年比赛的视频时，虽然老师解释了那个比赛中的“女孩子”是晶也，但是明日香并没有认出来那是她的幼驯染，而事实上老师也不知道两人的关系。
</br> 在明日香线的后日谈里，明日香在晶也的要求下打算给他看晶也曾经赠送给她的人偶“天空霸王”。 </br>  
  
###  作品中的时间线

|  剧透注意  
---  
在刚转学搬至久奈滨时，仓科明日香在上学时因为钥匙丢失和  日向晶也
相遇，日向晶也帮助其找到钥匙，由于时间关系，日向晶也带着她一起飞向学校，初次接触反重力鞋。明日香在傍晚海边和佐藤院丽子的比赛中接触了FC，而在初战中明日香便出人意料地使出了具有一定难度的技巧空中回弹，因此便在
部长  的强烈建议以及自身兴趣下加入了FC部，在明日香的强烈建议下晶也也加入了FC部担任教练。 </br>
久奈滨FC部的目标是夏季FC大赛中进入第三轮和高藤学园福留岛分校的FC部部长“当代最强飞空士”  真藤一成
比赛，展示极强的天赋，将真藤的真正实力逼出。在其他人先后落败后，明日香作为久奈滨FC部走得最远的成员也最终落败于真藤。明日香在决赛中看到  乾沙希
压倒性的实力后，没有颓废而是感到干劲十足，要求晶也严格训练她。 </br>
夏季大赛后，晶也对自己的以往训练进行了回忆，在社团会议上部长换届后确定目标，提议并一起定下集中所有人员训练明日香的方针，  莉佳
和真藤也加入了协助明日香的训练。然而  伊莉娜·阿瓦隆
希望通过“鸟笼”这个绝招来揭开晶也和各务老师的伤疤，不久后便来到久奈滨学院让乾沙希和明日香进行练习比赛并以最终比分1:0取得完全胜利，明日香感到十分不甘心，赛后二人对视并互相承诺在大赛一定要赢。
</br>
此后便展开了夏日期间的每日的讨论战术、日常训练，明日香经常与所有人一同练习缠斗。老师以参加联赛为条件拜托真藤，真藤学长和明日香比试并帮助训练，二人比试，真藤复制乾沙希战术，最终明日香失败。在高强度的训练中，由于休息不够，明日香累倒，晶也被各务老师说教，各务葵告诉晶也作为教练只有了解并关心明日香的一切，才能培养出一个完美的选手。晶也探望明日香，与明日香母亲见面交谈，明日香给晶也看了她小时候的照片，将自己的真心吐露出来，提及和“那个改变了我的女孩子”的约定。明日香痊愈以后，晶也和大家一起去ERON
MALL休息，大家制造晶也和明日香独处的机会  实际上在尾随、旁观并吃瓜吐槽  ，后来晶也和明日香一起到商场屋顶，明日香伸开双臂，二人一起欣赏天空
~~画面构图颇似泰坦尼克号~~
，晶也和明日香讲述往事，告诉明日香“仰望天空、注视天空，答案就在那里”。此后在四岛列岛的夏日祭中，穿着浴衣的明日香与晶也一同逛祭典。 </br>
在又一次和两位FC老前辈  白濑哥  及葵姐讨论乾沙希的战术后，明日香、晶也及  保坂实里
在当晚趁夜色潜入海凌学院偷看沙希的训练。第二天，伊莉娜没有放过晶也，来到久奈滨学院把晶也叫出来，揭露晶也过往，质问为何逃避，诬蔑晶也是“拿选手来做挡箭牌”，并试图以此刺激晶也重新成为选手并加入她们。明日香赶到并驳斥了伊莉娜、为晶也辩护，让晶也恢复了勇气，拒绝了伊莉娜的邀请并坚定了和明日香在一起、做她的教练的决心。
</br>
明日香和晶也在部室里互相表达对对方的感谢，晶也谈论了自己幼年时遇见葵老师、渴望并选择成为空竞选手以及后来被压力压倒的经历。明日香劝慰晶也并请求他再次穿上反重力鞋，展现他是一个怎样的选手，二人在空中飞翔练习，展现了晶也即便多年不再训练仍具有的压倒性实力。正当晶也准备和明日香一起离开学校时，明日香叫住他，在晚霞中的楼顶向晶也流着泪告白。两人成为情侣。
这一段中明日香随随便便就使出了  美咲
在美咲线中苦练了许久的反飞技术。虽然此处明日香的反飞水平可能尚不足用于比赛实战，不过这也体现出后期明日香的恐怖实力。
当天晚上，晶也向老师表明他返回FC的决心。  第二天，两人在明日香家亲热。  </br>
晶也做了和明日香一起飞行的梦，醒后二人一同上学，和众人说明二人已经交往。此后的练习中明日香进展突出，大赛前三天，各务老师作为最后的对手和明日香练习，最后各务老师使用禁手“天使光环”，晶也回想起老师“使用者会心存愧疚”的教导，抓住老师的愧疚指导明日香打破了这个技能，老师倍感欣慰。
大赛前一天，两人在教会祈祷胜利，顺便亲热。  当晚晶也和葵老师到学校训练场交谈，提及乾沙希的招数，葵姐流露出了相当的担忧。 </br>
大赛当天，明日香顺利在半决赛中以13:0击败了刚打败美咲的  我如古茧
，与乾沙希在决赛相遇。在赛前明日香和沙希交谈并提到伊莉娜，并和她约定赛后成为朋友。比赛开始，明日香使用和大家训练中的招数成功打破乾沙希的鸟笼，获取3:1的比分。然而在最后3分钟，沙希的Avalon反重力鞋开启试验用第二形态，参数优越，将比分逆转到3:3，完全夺取了场面的控制，比赛进入到10分钟休息后的5分钟加时赛。休息中晶也想通老师的提示，获知了平衡器的切断可以释放性能但是相当难以控制，让明日香切断了平衡器，明日香依靠自身的实力得以使反重力鞋发挥的性能超过Avalon第二形态，从而和沙希展开空中的缠斗，最后使用晶也曾经的决胜技能以10:9赢得比赛，后来这场比赛被称作改变了空竞历史的一场对决。明日香以实际行动告诉了沙希飞行是无比快乐的，和沙希成为朋友。在下个星期六，明日香和晶也在摘掉平衡器的状态下比试，晶也似乎压制了明日香“怎么了，明日香，这就要认输了吗？”，但是两人早已不在意比赛的结果，只关心两人一起快乐地飞行，空中互相告白。
</br> 后日谈中，两人出国到  纽约
参加空竞世界大赛，而因为她与沙希此前的那场比赛，对手当然也是关闭了平衡器。真白、美咲等朋友以及乾沙希、伊莉娜也为二人加油。 </br>  
  