|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  倉田  （  くらた  ）  佐祐理  （  さゆり  ）  (Kurata Sayuri)   |
|别号  |  啊哈哈   |
|发色  |  浅棕发   |
|瞳色  |  棕瞳   |
|身高  |  159cm   |
|体重  |  45kg   |
|三围  |  B:84 W:55 H:82   |
|年龄  |  18岁   |
|生日  |  5月5日   |
|血型  |  A型   |
|星座  |  金牛座   |
|声优  |  川上伦子  →  真田麻美  [1]   |
|萌点  |  口癖  、  学姐  、  高中生  、  Half-up  、  姐姐  、  优等生  、  大小姐  、  第三人称己称  、  大蝴蝶结  、  制服  、  垂眼  、  长直  、  料理达人  、  温柔  、  美少女   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  日本   |
**亲属或相关人**  
相泽祐一  、  川澄舞  、  仓田一弥  
  
_啊哈哈，_ **仓田佐祐理** 是 ** Key  ** 旗下游戏《  Kanon  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  _啊哈哈，_ 简介 
  * 2  _啊哈哈，_ 游戏中的结局 
  * 3  _啊哈哈，_ 攻略路线 
  * 4  _啊哈哈，_ 外部链接 

##  _啊哈哈，_ 简介

_啊哈哈，_ 女主角之一——  川澄舞
的挚友，经常跟舞在一起，也一直保护着不善言谈社交的舞。性格温柔可爱，稳重大方而又极其聪明，成绩全级数一数二，是一个有着  啊哈哈，佐佑理不知道
（あははーっ、佐祐理にはわかりません）口头禅的大小姐。

和舞形成强烈对比，脸上时常带著笑容，十分受同学的欢迎。因为擅长做菜而主动为舞准备便当。十分开朗，待人处世也非常谦恭有礼，对于舞以外的人都一概使用敬语。

父亲是名议员，所以小时候常有机会参加宴会，而佐祐理亦因能被人疼爱着而高兴。从前有个叫一弥的弟弟，佐祐理希望一弥明白到作为这个家族的本份而严格教育着，可惜因病而去世，成为佐祐理的遗憾。佐祐理认为是自己的错，也因为这件事而自杀过，用自己的名字「佐祐理」自称也是在这之后的事。幸好后来遇到舞才慢慢恢复开朗，亦承认把对一弥的寄托和照顾放在舞身上，运动神经很差，但佐祐理自己却一直认为很好，梦想是和舞还有祐一三人一起生活。

_啊哈哈，_ 在动画中也是第一个告诉祐一  Kanon  （卡农）乐理知识的人。

##  _啊哈哈，_ 游戏中的结局

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

_啊哈哈，_ 佐祐理线和  川澄舞  线重合程度很大，可以说是一个隐藏结局。

_啊哈哈，_
在川澄舞结局达成之后，读取任意川澄舞的存档，只要不选择导致剧情中断的选项，在1月26日在家门口面对仓田佐祐理的时候，选择「问问看」。会得知佐祐理和弟弟的故事，并且进入佐祐理结局。三人继续亲密的友情，并过着平静的校园生活。

##  _啊哈哈，_ 攻略路线

|  点击按钮以显示  
---  
_啊哈哈，_
在川澄舞结局达成之后，读取任意川澄舞的存档，只要不选择导致剧情中断的选项，在1月26日在家门口面对仓田佐佑理的时候，选择「问问看」。会得知佐佑理和弟弟的故事，并且进入佐佑理结局。三人继续亲密的友情，并过着平静的校园生活。推荐读取1月23日以后的存档，中间的选项并不影响结局。
舞的CG共28张，其中有两张是佐佑理的，进入佐佑理的路线自然获得。 </br>  
  
##  _啊哈哈，_ 外部链接

  1. ↑  2021年动画《  键等  》起 

