他人世界末
原名  他人世界末
类型  视觉小说
平台  Windows 7/8.1/10，Android（测试版）
开发  8A Studio
发行  昆布科技
总监  阿宅
制作人  蓝莲安
编剧  蓝莲安
美工  乏电水
言幺贰叁
音乐  七分音符
引擎  BKEngine
发行时间  2020年7月10日  
《  他人世界末  》是一款由8A Studio开发、昆布科技发行的视觉小说游戏，于2020年07月10日在  Steam  上发售。
2021年01月16日在Android平台发布测试版。
目录

1  基本介绍 
1.1  实况制作说明 
1.2  故事背景 


2  外部链接 

基本介绍
这不是一款每个人都适合的游戏，会有人很讨厌它，也会有人很喜欢它。它包含十三个结局，这十三个结局构成了一个完整的游戏，但不是每一个结局你都一定能接受，许多人会在半路就选择放弃。
如果你的人生顺利，没有经历过因自身原因导致的遗憾挫折，充满自信，做事从不犹豫，那你不需要这款游戏；如果故事未顺你心意发展会令你勃然大怒，那也不适合本作，十三个结局里算得上真正让人心满意足的“好结局”并不多；如果你想代入其中体验美好生活，那也可以考虑别的作品，本作几乎没有日常情节，充满了不思考就找不到答案的问题。
这是凡人追求幸福的过程，人生不像游戏，不能读档，只能通过吸取经验来成长，就算不断经历挫败，只要没有放弃尝试，最终总会迎来天亮的时候——起码在游戏里可以如此。
那什么样的人适合这个游戏呢？能够平心静气做他人世界旁观者的人，那些希望成为人生主角却缺乏信心的人，有耐心阅读属于这些角色的人生的人。
希望这款游戏能让人体验到先苦后甜的过程，能通过它得到一些启发，发现一些人生的新方向。但确实不是所有人都接收得到这些信息。
即便如此，仍然希望它能被更多适合它的人遇见。
实况制作说明
制作组非常欢迎大家通过直播、实况视频、讲解视频等形式将本作分享给更多朋友，但是关于游戏的录播、实况视频，请大家只挑选一个结局的实况或录播上传，不要将游戏完整流程全部上传哦！
故事背景
就读于泰瑞庆知大学的袁季遥习惯于活在他人的光环之下。
对他来说，自己的人生使命便是作为配角衬托那些天生的主人公——比如他那个才华横溢、家境殷实又相貌出众室友华昂。
然而，命运却让他和华昂同时对名为  沈岩  的冰山美人一见钟情。
袁季遥明白，自己和华昂这样的人没机会站在同一根起跑线前，他只能是别人故事的旁观者，可他难以克制心中不切实际的奢望。
该在比赛开始前先放弃，还是堂堂正正站上赛场，在拼尽全力后迎接必然的失败？
袁季遥做出了选择。
然而，接二连三的挫折不断动摇着他的决心，同时，他还需要思考另一件事——
自己的感情究竟是真实的恋慕，或仅仅是对求而不得的执念？