**基本资料**  
---  
用语名称  |  代餐   
用语出处  |  同人  圈   
相关条目  |  同人  、  CP  、  产粮  、  KY   
  
**代餐** （  Meal replacement  ）本义指取代部分或全部正餐的食物。在  ACGN  亚文化  环境下的  同人
文化中则指与原本想看到的内容没有直接关联，却能够让人产生替代性联想以给人满足感的（包括但不限于）  同人文  、同人图、照片、文段的多种事物。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生释义 
    * 2.1  一般含义 
    * 2.2  个别含义 
  * 3  相关词汇 
  * 4  用法例句 
  * 5  相关争议 
  * 6  注释与外部链接 

##  本义简介

代餐，一类具有高纤维、低热量、易饱腹等特点的食物的统称。燕麦片便是常见的健康营养代餐。一般地，有  减肥
、美体需求的人群会较多地食用代餐以代替原本的高热量食物。

##  衍生释义

###  一般含义

亚文化圈中的代餐多指基于  同人  意义上的代餐，其中关于  同人  CP  的代餐情形为最多。

时时刻刻念想着自己所  推  的角色的角色  厨  ，往往在网上浏览一些零碎的文段、图片时，便会有“这根本就是  我推  ”的感觉。例如某人所喜爱的是有
猫系/犬系  特质的可爱女角色，ta就很可能会在看到可爱的猫狗视频时代入角色本人。而上述情况下，若这位角色  厨  还是  CP
粉的话，如果ta所喜爱的CP的  代表色  为一黄一白，ta就很可能在看到一黄一白的小动物嬉戏视频时代入自己所喜爱的CP。甚至在  冷圈
的情况下，连无意看到某本书封面配色像自己喜爱的CP时都会感叹“代了”，乃至于因此将书买下。也不限于小动物这种还算具象的事物，在看到一些文段（例如本条目配图）、图片（例如自己
推  的是位长发角色而看到某个其他角色、真人撩头发的图）时也会惊呼“代了”，总之 **代餐的对象多种多样** 。

这种行为看起来已经有些病入膏肓，令人啼笑皆非，不过也是最能直观展现代餐行为之所以叫“代餐”的一类例子。

**还有一类所谓“可以代餐的正餐”** 。网络上专门有一些画师绘制  光头
的双人角色互动模板且允许他人直接在原图上加上头发、衣服，即得“正餐”（二次创作同人图）一张，不过有不少人只是看到这样的图说句“这根本就是oo和oo”后并不会在图上画画，这种情况就是纯粹的代餐。
梦女  中的  代入式梦女  实际上就是一种存在已久的“可以代餐的正餐”，用于让对角色有  梦  倾向的角色  厨  代入与角色本人的互动中。不过请注意
梦女向  和目前流行的  梦女  有很大差异，  梦女
可能也会代餐（但不会用梦女向作品代入自己和梦角），而且梦女通常都非常介意被他人代餐了自己和梦角间的感情，普遍认为这是一种“小三”行为。

**而还有另一种基于 ACGN  角色代餐的情况 **
，如看到A×B，觉得和自己喜欢的C×D有相似之处，于是心里忍不住将CP代入替换，然后得到满足；也有发现某个角色B与自己所推的角色A在外貌、气质上相像，但自己更喜欢A，而A是个冷门角色，ta的
二次创作  远没有B多的情况下，长期地浏览B的同人作品，心中默默将其代入A的情况。

###  个别含义

而同人圈中也有另一种关于 **描述 CP  关系为“代餐” ** 的情况，则是指在  三角
或多角关系中，角色A因各种原因失去了ta的伴侣角色B，同时发现另外一个人（角色C）似乎能替代前任（角色B），则称C为前任B的“代餐”。这种情况下，作为“代餐”的C并未被视作真正的伴侣，而只是被当作前任（B）的替代品。是一种基于代餐原义（食品）而延伸出的对CP间情感关系的形容词。

**偶尔也用于表达某作品与某作品间相像** （也可能确实是  精神续作  、  致敬
作），将某作品称为某作品的代餐的情况。一般只有调侃意味，不过若将这个用法用于有抄袭争议的作品间，可能会引发许多人的不满。

**有时“代餐”也用作指代“平替（平价替代）”** 这个词，而这种用法就不限于同人文化了，而是与生活有关。  ←其实老老实实说平替更容易看懂吧。

##  相关词汇

  * 正餐：一般指官方原剧情中便可充当精神食粮的内容。 
    * 有时也用于指代某角色或某对CP的  二次创作  同人作品。 _“以为是我家代餐原来是正餐。”_
    * 也延伸为看到非常契合自己心中角色形象、CP互动模式等的代餐时用于感叹其“好代”程度，表达对内容赞誉的词汇。 _“这简直就是正餐。”_
  * 厨 
  * 同人 
  * CP 
  * 产粮 
  * KY 

##  用法例句

     实际运用中，代餐多简称为“代”，并用作动词 

  * _又让我代到了！_
  * _这根本就是oo_
  * _代疯了....._

##  相关争议

  * 部分  同人女  观看无关内容代餐时，将自己所代入的角色、CP发在评论，这确实是一种  KY  行为，常会引发原主、路人的不满，也会被同样喜爱着同一个角色或CP的  同担  认为这是在招黑。 
  * 将其他CP代入自己所喜爱的CP、将其他角色代入自己所喜爱的角色的代餐行为往往有很大争议，不少人认为这种行为冒犯了真心喜爱“被代”的角色的  厨  或CP粉，是一种“偷”。 
    * 也有不少人认为暗自代一下没什么，但说出去就是  KY  了。 
    * 关于不同的  CP  性向的选择争议前几年已经近乎销声匿迹，直到近年“代餐文化”的兴起，个别  腐女  用  BG  代餐  BL  ，随后踩一脚女角色，此类事件发生的非常多，导致同人圈总又绕回CP性向的争吵上，不过这些争议的出发点其实是针对于某些个人的  KY  行为的不满，归根结底与CP性向、人群没有太大关联。 
  * 有不少人只“代餐”不“  产粮  ”，让部分积极创作  二次创作  同人  的创作者感到不适。 
  * 在lofter等发布同人的平台由于平台自身推流机制诡异，常将不少打了角色和作品tag，内容却不是同人产出而是“代餐”的低质量内容  （发布这类内容的行为完全是  KY  ）  推送到很高热度，而相比之下创作者努力创作的“正餐”热度不如“代餐”，曾有过若干争议，但至今lofter等平台也未进行过任何的整治。 