仰望夜空的星辰
原名  見上げてごらん、夜空の星を
官方译名  仰望夜空的星辰
常用译名  抬头看看吧，看那天上的繁星
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  PULLTOP
发行  PULLTOP（PC）
AICHERRY（DVDPG）
MoeNovel（Steam）
编剧  高嵨荣二
美工  八島タカヒロ  、  基井あゆむ
田口まこと  （SD）
音乐  TWOFIVE
发行时间  2015年12月18日
2017年5月11日（DVDPG）
2017年12月15日（Steam）
「  繁星满天，漫天飞舞。  繁星满天，漫天飞舞。  」  
《  仰望夜空的星辰  》（日语：  見上げてごらん、夜空の星を  ；英语：  A Sky Full of Stars  ）是由  PULLTOP
制作发行的一款以天文学故事为主题的  Galgame  ，于2015年12月18日发售。
目录

1  简介 
1.1  作品介绍 
1.2  剧情简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  Fan Disc 
4.1  新增角色 
4.2  STAFF 
4.2.1  FINE DAYS 
4.2.2  Interstellar Focus 
4.2.3  广播剧 


5  相关名词 
6  相关音乐 
7  评价 
8  注释及外部链接 
8.1  注释 
8.2  参考资料 
8.3  外部链接 



简介
作品介绍
PULLTOP第13作，以天文为主题，讲述了主人公  宙见晓斗  与青梅竹马的别离与重逢的故事。
本作有两部  Fan Disc  ，《  仰望夜空的星辰 FINE DAYS  》于2016年5月27日发售，《  仰望夜空的星辰 Interstellar
Focus  》于2018年6月29日发售。Steam版由MoeNovel代理，于2017年12月15日发行。
CG尺寸实际上是2560x1440，但游戏只要超过720p就会显示得非常糊。
剧情简介
「这部列车，前往宇宙的银河铁道天文台！
即使征服了太阳系，我们三人的旅途也不会就此结束」
无论何处，我们都能触及。
我们始终相信，我们可以解开宇宙的秘密；
只要伸出手，就能将天上的繁星握在手中——
小时候，  宙见晓斗  和发小们每夜一同远观星空。
透过天体望远镜浮现出的无数星光，使他们内心雀跃。
那段时间，仿佛像是在银河之中旅行的日子。
然而，长大后的晓斗得到了一个『不观星的天文部员』的外号。
他放弃了，仰望这片夜空。
这样的他，收到了一份『六连星之会』的邀请函。
晓斗下定了拒绝的想法前往地点，却发生了意想不到的重逢。
在那里，他见到了本应不知身处何处的青梅竹马，  帚星光  。
一直陪伴在他身旁的、另一位青梅竹马，  天之川沙夜  。
希望复活六连星之会的别校学姐，  白鸟织姬  。
以及，仰慕着晓斗的学妹  日下部来露娜  。
离别与再会，以及全新的相逢，使得晓斗变回了能够再度仰望星空的自己。
取回了原以为早已消散的，珍贵的记忆。
然后他看到了。
度过了一个从未遇见过的、特别的夜晚。
「那么，为了解开银河的秘密，
向着下一个目的地进发吧！」
和伙伴们一同仰望宇宙、围绕着星星的青春时光，再一次开始了。
CAST

帚星光  ：  萌花ちょこ 
天之川沙夜  [注 1]  ：  雪菜めぐり 
白鸟织姬  ：  远野梵 
日下部来露娜  [注 2]  [注 3]  ：  小鸟居夕花 
早乙女美晴  ：  优希芹果 
日下部武一  ：  须贺纪哉 
吉冈帆乃香  ：  白月要 
加纳纪子  ：  羽鸟一 
阵野鸣枝  ：  川岛莉乃 
田尻启介：增冈祐二 
虎太郎  [注 4]  ：  榛名莲 
川中岛、冠军爷爷  [注 5]  、  森田一郎  ：  小次狼 
山田阳南  ：  百瀬ぽこ 
丰田：  夏村伊介 

STAFF

企划：  紺野アスタ  、Yow 
编剧：高嵨荣二 
原画、角色设计：  八島タカヒロ  、  基井あゆむ 
SD原画：  田口まこと 
美术设定：盐泽良宪 
音乐：TWOFIVE 
导演：Yow 

Fan Disc
仰望夜空的星辰 FINE DAYS
仰望夜空的星辰 Interstellar Focus  
FINE DAYS
Interstellar Focus  
原名  見上げてごらん、夜空の星を FINE DAYS
見上げてごらん、夜空の星を Interstellar Focus
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  PULLTOP
发行  PULLTOP
发行时间  2016年5月27日（FD）
2018年6月29日（IF）
「  はじまりの、その先へ  はじまりの、その先へ  」  
第一部Fan Disc《仰望夜空的星辰 FINE
DAYS》于2016年5月27日发售，主要内容为游戏本篇四位女主的后日谈剧情，并追加了早乙女美晴和吉冈帆乃香线路。在人气投票结束后，山田阳南作为高人气角色于2016年6月24日追加线路。
第二部Fan Disc《仰望夜空的星辰 Interstellar
Focus》于2018年6月29日发售，主要讲述主人公宙见晓斗与帚星光和天之川沙夜两位女主角的后日谈小故事，并附带有日下部来露娜、山田阳南和小金井球纪的小故事。
新增角色

小金井球纪  ：  步莎拉 

STAFF
FINE DAYS

企划：  紺野アスタ  、Yow 
编剧：  紺野アスタ  、高嵨荣二、折畑启介 
原画、角色设计：  八島タカヒロ  、  基井あゆむ  、  ベコ太郎 
SD原画：  田口まこと 
美术设定：盐泽良德 
美术：花井太郎 
音乐：TWOFIVE 
导演：Yow 

Interstellar Focus

编剧：  紺野アスタ 
原画、角色设计：  八島タカヒロ  、  基井あゆむ  、  ベコ太郎  、七原冬雪 
SD原画：  田口まこと 
美术设定：盐泽良德 
美术：花井太郎 
音乐：TWOFIVE 
企划、导演：Yow 

广播剧
《Interstellar Focus》的原声带专辑附带广播剧CD《六连星之会的夏日合宿》（日语：  むつらぼしの会の夏合宿  ），时长52:51。
CAST

宙见晓斗  ：天野晴 
天之川沙夜、白鸟织姬、日下部来露娜、吉冈帆乃香、山田阳南的出演声优均与游戏一致。 

相关名词
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
六连星之会（  むつらぼしの会  ）
 六连星即昴宿星团，因为一般靠肉眼能看见六颗亮星而被称为“六连星”。 
 六连星之会为学生时代的  森田一郎  所成立，由天之中市六所高中的天文部组成，每所高中均有其对应的希腊神话女神称号，按照神话中七姐妹顺序如下：


迈亚（Maia），对应昴宿四，  宙见晓斗  所在的星野第一天文部； 
厄勒克特拉（Electra），对应昴宿一，  加纳纪子  所在的天之中天文部； 
塔宇革忒（Taygete），对应昴宿二，  白鸟织姬  所在的明光学院天文部； 
阿尔克俄涅（Alcyone），对应昴宿六，  阵野鸣枝  所在的天之中西地球科学社； 
刻莱诺（Celaeno），对应昴宿增九，田尻启介所在的诸美泽工业天文部； 
斯忒洛珀（Sterope），对应昴宿三，  天之川沙夜  所在的静泉女子天文部； 
另有七女墨洛珀（Merope）本不在六连星之会中，  日下部来露娜  后来加入了六连星之会，得到了墨洛珀之称。 

辇道增七（  アルビレオ  ）
 英文Albireo，天鹅座β，可观测到由黄、蓝双星组成，在游戏中被晓斗用来形容沙夜的黄蓝双瞳。

周刊少年Cump/冠军爷爷  [注 5]
 便利店的常客冠军爷爷经常将小黄书藏在少年杂志《  周刊少年Cump  （  週刊少年キャンプ  ）  》下一同购买，因此被晓斗以“  キャンプ爺さん  ”来代称，杂志名neta自《  周刊少年Jump  （  週刊少年ジャンプ  ）  》。

星光计划（  プロジェクト・スターライト  ）
 光/沙夜分支中，六连星之会的成员们等待光回归后开展的活动，号召城市居民们于双子座流星雨当天（12月14日）晚上关闭灯光，使受到光污染的夜空能够再度看见繁星。

主题曲名“Winter Diamond”
 意为“冬季大钻石”，亦称作“冬季六边形”、“冬季大椭圆”，由顶点为五车二、北河三、南河三、天狼星、参宿七、毕宿五六个星体的星群组成，形似钻石而得名。  [1]

IF片头曲名“Summer Triangle”
 即夏季大三角，由织女一、河鼓二、天津四组成，因亮度较高、容易观察而被合称为夏季大三角。  [2]

相关音乐


片头曲1：  Star Map 
演唱：  霜月遥 
 作词：Minao Ohse 
 作曲、编曲：大熊谦一 


片头曲2、主题曲：  Winter Diamond 
演唱：  理多 
 作词：Minao Ohse 
 作曲、编曲：大熊谦一 


FD片头曲：  Finest Sky 
演唱：  Ceui 
 作词：Minao Ohse 
 作曲、编曲：大熊谦一 


IF片头曲：  Summer Triangle 
演唱：  萌花ちょこ、雪菜めぐり 
 作词：Minao Ohse 
 作曲、编曲：大熊谦一   


评价

仰望夜空的星辰 
于  美少女游戏大赏  2015中获综合部门第7名、剧本部门第4名、作画部门第3名、音乐部门第5名、影片部门第6名，角色天之川沙夜获角色部门第5名  [3]  。 
于  萌系游戏大赏  2015中获得准大赏  [4]  。 


仰望夜空的星辰 FINE DAYS 
于美少女游戏大赏2016中获作画部门第10名、影片部门第9名  [5]  。 
于萌系游戏大赏2016中获FD赏金赏  [6]  。 


仰望夜空的星辰 Interstellar Focus 
于萌系游戏大赏2018中获FD赏金赏  [7]  。 