仰望青空的龙少女
原名  空を仰ぎて雲たかく
官方译名  仰望青空的龙少女
A dragon girl looks up at the endless sky
常用译名  空仰云、仰天遥望白云飘
类型  龙少女育成RPG
平台  Windows、PlayStation Portable
分级  原版、plus：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSP、Steam：  CERO  :  - 17岁以上
开发  迪波之巢制作所
发行  迪波之巢制作所（PC）
CyberFront（PSP）
设计师  山本和枝
编剧  ミシマ
音乐  佐々倉マコト  、Angel Note
模式  单人单机
发行时间  2010年7月30日（PC）
2013年3月7日（PSP）
2013年4月26日（PC+）
2016年10月27日（Steam  [1]  ）
相关作品  续篇：时间奏响的圆舞曲
同系列：开花少女与恋之魔导书  
《  仰望青空的龙少女  》（日语：  空を仰ぎて雲たかく  ；英语：  A dragon girl looks up at the endless sky
）是  迪波之巢制作所  开发的动作  角色扮演游戏  。
目录

1  简介 
2  游戏系统 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

简介
主人公亚杜尼斯从几年前开始，为了成为驯龙师而在前驯龙师达南身边进行着修行。
某一天，他在进行训练的森林里与龙族少女敏特相遇了。
虽然被这才见面的少女直接叫「爸爸」，
然而亚杜尼斯活到现在从来没有过恋人。
亚杜尼斯想着这肯定是出什么误会而向少女问了很多问题，
可是少女除了自己的名字以外什么都不记得了。
尽管满怀疑惑但亚杜尼斯还是带着她一起回到了师傅家里，
从其师口中得知与她的相遇就是亚杜尼斯作为驯龙师的命运邂逅。  
于是与失去记忆的龙少女订下契约的亚杜尼斯，为了寻找少女的记忆，
开始踏上了在世界各地周游的冒险旅程。
游戏系统
在玩家所扮演角色所处的大陆上，有超过10座的城镇和丰富的地形。游戏的文字冒险部分包含了养成要素，玩家可以决定龙少女的成长方向；而RPG部分为迷宫探索形式，需要在游戏开始时选择简单或者普通两种难度。在迷宫中遇到怪物即进入横向卷轴的像素风格战斗模式，玩家需要操纵敏特打败敌人完成战斗，敏特的能力包括HP和MP两个部分，释放技能需要消耗MP值。当敏特的等级提升时会获得技能点，玩家可以使用技能点自由地升级技能。
CAST
声优按PC/PSP顺序排列。

敏特：  榊原由依 
阿多尼斯：  葵海人 
月桂叶：  真中海  /  歩河みぃな 
维洛：三岛ワタル 
安洁莉卡：  桜坂かい  /  藤崎さや香 
酢酱草：  茶谷やすら 
艳：  茶谷やすら 
鸢尾花：  饭田空 

相关音乐
片头曲

Let's start now  （PC） 
歌：  榊原ゆい 
作词：  中山♡マミ  ，作曲、编曲：不知火つばさ 


Future world  （PSP、Steam  [1]  ） 
歌：榊原ゆい 
作词、作曲：榊原ゆい 


Everlasting（PC+） 
歌：榊原ゆい 
作词、作曲：榊原ゆい，编曲：  井之原智 



片尾曲

I don't wanna forget  （PC、PSP） 
歌：  榊原ゆい 
作词：中山♡マミ，作曲、编曲：  椎名俊介 