**基本资料**  
---  
本名  |  仲村  （  なかむら  ）  ゆり    
(Nakamura Yuri)  
别号  |  ゆりっぺ  、小百合、游离子、 ~~伪团长~~  
发色  |  紫发   
瞳色  |  蓝绿瞳   
身高  |  160cm   
声优  |  樱井浩美   
萌点  |  中长发  、  吊眼梢  、  齐刘海  、  发卡  、  贝雷帽  、  水手服  、  黑色过膝袜  、  暴力女  、  强气  、  傲娇  、  枪械  、  姐姐  、  S属性  、  反差萌   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  死后世界   
所属团体  |  死后世界战线  (SSS)   
**亲属或相关人**  
音无结弦  、  日向秀树  、  立华奏  
  
“  |  そんな人生なんて、許せないじゃない……    
怎么能原谅这种人生……  |  ”   
---|---|---  
“  |  人間っていうものは、たったの10分だって 我慢してくれないものなのよ！    
所谓的人类，是连短短十分钟也等不起的！  |  ”   
---|---|---  
  
**仲村由理** （なかむら ゆり，Nakamura Yuri）或译 **仲村百合** ，是动画《  Angel Beats!
》及其衍生作品的登场角色，女主角。

##  目录

  * 1  角色简介 
  * 2  人物经历 
  * 3  仲村由理与凉宫春日 
  * 4  萌战战绩 
  * 5  其他 
  * 6  注释与外部链接 

##  角色简介

“  死后世界战线（SSS）  ”的领导者，率领战线的成员与“天使”  立华奏
对抗，性格好胜、强硬，行动快于言语，拥有极高的领导才能，即便如此也没有被讨厌，而是一个受组织男生欢迎的女孩子。 肩上戴着绣有“rebels against
the god”（逆天而行）字样的徽章。她是音无跟日向第一个认识的正常人，在死后世界与音无相遇时，极力请求他加入组织。

生前住在生活得很快乐的富裕家庭，有三个弟、妹。一天下午，四名强盗趁双亲不在家时入室抢劫。她被强迫在家中找出值钱的东西，不然就每10分钟杀死她的一个弟妹，结果警察于30分钟后赶到——这时由理已经眼睁睁地看着弟妹三人依次被杀。从此质疑命运不公而决意反抗“神”。死因不明，个人表示不是自杀。

被野田喜欢。  常被野田误会音无与日向是恋人关系  似乎对音无有好感。  果然由理是大家的

名字来自麻枝准喜欢的乐队“GARNET CROW”的主唱中村由利。

##  人物经历

由理十分早就得知自己身处死后的世界，身边存在“人”的都是这个世界的NPC，而并不是真正的人类，并掌握了一些基本的情况。她相信着这个死后世界有神存在，并试图找个那个神。在寻找神的过程中，遇到日向秀树，与其说明情况之后，两人成为同伴，一起寻找这个世界的神。随着所发现的人类越来越多，同伴的增加，由理创建了SSS这一组织。在由理的带领下，SSS逐渐发展壮大，成立Guild、Girls
Dead Monster等。同时，他们也发现了  学生会会长  立华奏
的异常之处，称她为“天使”，并一度以为是神的使者。因此，由理率领SSS与立华奏（天使）对抗着。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
由理的死因是车祸：早上在与朋友在等公交车时因暴走的巴士而死，朋友应该是得救了但是由理不幸身亡了。  [1]
由理来到死后世界并与日向等人创建SSS（死后世界战线）。
动画第一话中，由理与音无结弦相遇，并成功将其拉入SSS。随后，由理发动了龙卷风作战，Guild空降作战，天使领域入侵作战之复仇战，棒球赛突击作战，天使考试妨碍作战。
动画第七话中，利用直井文人的催眠眼，使音无结弦恢复了部分记忆，并发动了怪物流作战，而后再次发动Guild空降作战。
动画第十一话中，由理独自一人去Guild与影子战斗，在十二话找到了影子的发源地——Angel
Player。在音无等人的帮助下消灭了控制影子的电脑。并且发现自己越来越想和SSS的大家在一起，不过，弟弟妹妹们似乎也体会到这个好姐姐的痛苦了吧——“谢谢，姐姐。”
在十三话中放下了因弟妹死去自责的包袱。在毕业典礼上和奏成为朋友，并向大家告别后消失。  在OVA中根据  游佐
爆料，由理在死后的世界里已经待了几十年，假如是在活人世间都该成老太婆了。  
  
##  仲村由理与凉宫春日

仲村由理在外貌人设上与《  凉宫春日系列  》的  凉宫春日  相似，并且是“死后世界战线（SSS）”的领袖，故被戏称为“伪团长”。

其他被称为“伪团长”的ACG角色还有：

  * 《凉宫春日系列》的佐佐木集团(伪SOS团)领导者  佐佐木  。 
  * 《  英雄传说 轨迹系列  》的  亚妮拉丝  。 

##  萌战战绩

  * 2012世萌 
    * 常规赛新星组排名第五位 
    * 最终排名第十一位 
  * 2013世萌 
    * 常规赛恒星组排名第十二位 

##  其他

在麻枝准担任编剧的游戏《  炽焰天穹  》一周年联动活动中登场，职业为blaster ，且为登录即送。