伊人天使妹侧畔  
---  
原名  |  彼女は天使で妹で   
常用译名  |  伊人天使妹侧畔   
我的妹妹是天使  
类型  |  恋爱冒险游戏   
平台  |  PC (Microsoft Windows 7 / 8 / 10)   
分级  |  R-18   
开发  |  ALcot Honey Comb   
发行时间  |  2017年10月27日   
“  |  **少年！以天使长，艾莲·图卡·中岛之名，向你强烈请求——要不你去成为神吧？** |  ”   
---|---|---  
  
《 **伊人天使妹侧畔** 》（日语： ** 彼女は天使で妹で  ** ），是由日本游戏品牌  ALcot Honey Comb
（“蜂巢社”）所发行的妹系恋爱冒险游戏（  僕と天使たちの恋愛ADV  ）。

##  目录

  * 1  故事简介 
  * 2  游戏简介 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  音乐 
  * 6  外部链接 

##  故事简介

双亲都是艺人  戏里戏外都是演员  的少年·  仁科优希  。  
天生继承了父母优秀外表的他，总是广受周围人的关注 ~~，比如经常被性骚扰什么的~~ 。  
然而原本性格老实的他却并不喜欢这样的状况，只想过着平凡安稳的生活。  
不仅如此，他的父母还离婚了，二人都觉得他是累赘般的存在。  
世间就是这样不尽如人意。  
  
某夜，备受打击，想要跳楼自杀的优希偶然邂逅了天使。  
她对他说道，  
  
「——你，想成为神明吗？」  
「——啥？」  
  
这位天使完全不管惊讶的优希，把他变成了“天使候补生”。  
  
从此，优希的生活发生了翻天覆地的变化。  
首先，被优希帮助了的少女·  十花  ，突然间变成了优希的妹妹。  
并且，两位少女被作为教育者派到了优希身边。  
  
现役偶像、学园第一的美少女·  高桥未亚  其实是一位天使。  
孤高的冰山美人、被称为十年一遇的天才的少女·  相羽一海  其实是一名死神。  
  
优希面临着三位少女名为教育、实为任意驱使的日子。  
然而不知为何，别说神明了，优希都没能成为天使。  
不仅如此，原本可称为唯一的治愈的青梅竹马  源惠理那  ，最近却说着些「你啊，最近和女孩子关系有点太好了吧？」之类的，看起来心情不太好的样子。  
世间真的是完全不尽如人意。  
  
时光飞逝，过了一年优希也依然是“天使候补生”。  
  
「……完全没有成长。兄长不是堕天使而是駄天使啊……」（同音梗）  
  
因为神之力成为了优希的妹妹的天使长仁科十花叹息道。  
  
没有翅膀的天使，真的会有成为神明的一天吗。  
在这之后的，又是怎样的未来呢——

##  游戏简介

  * 2017年7月28日，开始接受游戏预订。 
  * 10月6日，官网发布试用版。 
  * 10月20日，发布游戏OP及ED。 
  * 10月27日，游戏正式发售。 

##  STAFF

  * 剧本创作及企画：  濑尾顺 
  * 原画师：咖啡猫、武藤此史 
  * SD原画：あおなまさお 
  * 音乐：Project Lights 
  * CG监督：くない瓜 

##  CAST

  * 仁科十花  ：  羽鸟一 
  * 源惠理那  ：  秋野花 
  * 相羽一海  ：  月野姬彩 
  * 高桥未亚  ：  明日叶よもぎ 
  * 神无月凉  ：  深川绿 
  * 谜之少女  未来  ：  藤咲宇纱 
  * 相羽美月  ：  草野花恋 

##  音乐

  * OP：  君は Angel  （你是天使） 
    * 作词：  仲村芽衣子 
    * 作曲：maru（Project Lights） 
    * 演唱：  茶太 

  * ED：  翼 
    * 作词：仲村芽衣子 
    * 作曲：maru（Project Lights） 
    * 演唱：茶太 

  * 游戏原声音乐 

游戏音乐收录在游戏的BGM PLAYER中，曲目列表请展开查看。

曲目列表  
---  
|  
01.君は Angel  
02.Wing  
03.僕らの步幅で  
04.僕達は今日も  
05.長い影  
06.いつかの自分  
07.あいかわらずの僕達  
08.ひらめいた！  
09.超しょぼん  
10.運命は嘲笑う  
|  
11.破れに翼  
12.光から遠く離れて  
13.剣と血と魂と  
14.黒翼の天使  
15.君とゼロ距離  
16.肌を重ねて…  
17.つながり  
18.花  
19.花 - Sorrow Version-  
20.隣にはいつも君  
|  
21.隣にはいつも君 - Sorrow Version-  
22.涼風  
23.涼風 - Sorrow Version-  
24.あたしアイドルですから！  
25.あたしアイドルですから！- Sorrow Version-  
26.君は Angel -Soar into the sky-  
27.翼 -Silence  
28.翼  
29.全ての命に祝福を  
|  
  
---|---|---|---  
  