**基本资料**  
---  
本名  |  伊吹 風子（いぶき ふうこ、Ibuki Fuko）   
别号  |  海星使、矶贝风子(Isogai Fuko)   
发色  |  黑发   
瞳色  |  琥珀瞳   
身高  |  150cm   
体重  |  41kg   
三围  |  B:78 W:54 H:79   
年龄  |  15（17）岁→25岁  [1]   
生日  |  7月20日   
血型  |  B型   
星座  |  巨蟹座   
声优  |  野中蓝   
萌点  |  尾扎长发  、  思念体  、  大蝴蝶结  、  贫乳  、  萝莉  、  合法萝莉  、  天然呆  、  天然萌  、  冒失  、  毒舌  、  妹妹  、  连裤袜  、  乱入  、海星(  电波  )、 ~~野中蓝~~ 、  水手服   
出身地区  |  日本   
所属团体  |  光坂高校   
**亲属或相关人**  
朋友：  冈崎朋也  、  古河渚  
姊姊：  伊吹公子  
姐夫：芳野佑介  
  
“  |  **☆风子参上！☆** |  ”   
---|---|---  
  
**伊吹风子** 是 **Key** 旗下游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  外貌 
  * 2  性格 
  * 3  简介 
  * 4  剧情相关 
    * 4.1  伊吹风子与光坂高校 
    * 4.2  人际关系 
      * 4.2.1  伊吹风子与冈崎朋也和古河渚 
      * 4.2.2  伊吹风子与伊吹公子 
      * 4.2.3  伊吹风子与冈崎汐 
    * 4.3  After-Story 
  * 5  其他 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  外貌

伊吹风子  体型幼小  ，实际上已经是  高中生  了。风子拥有一头黑褐色长发和琥珀色的双眸，长发末端一小段用  蝴蝶结  绑起来。

出场时大多穿  光坂高校  的冬季制服，且穿着有黑色  裤袜  。

##  性格

风子性格古怪、好幻想，且有些像小孩，而且不太与人来往，而且每见到  海星  或星形物体，风子就会浑然忘我，但事实上风子很善良，且与姊姊感情深厚，或许比起
人类  ，风子和海星还比较能处得来。

##  简介

整天在旧校舍空教室里默默雕刻的一年级生，然后把雕刻像星型的木雕分送给人(风子说那木雕是雕海星)当做姊姊公子  婚礼  上的请帖。

虽然自称大人，但在很多地方上和小孩没两样，说话直接毫不留情。个性独特又爱幻想，一旦进入幻想模式就完全不会注意到周围的事物，因此常被朋也趁机捉弄。

##  剧情相关

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  伊吹风子与光坂高校

伊吹风子在两年前的一场意外中陷入长期  昏迷  ，一直在  医院  中  住院  。因为对于姊姊的思念，她与  幻想世界  发生了联系，使她以  幽灵
之态  [2]  出现在光坂高校。

伊吹风子在遇到冈崎朋也之前，一直在旧校舍的空教室雕刻木海星。是光坂高校传言中的幽灵。

在《Clannad》故事结束时，风子是唯一没有获得高中文凭的女主角。

###  人际关系

####  伊吹风子与冈崎朋也和古河渚

冈崎朋也在一次偶然的机会下发现在独自雕刻木海星的伊吹风子。朋也在发现风子布满伤口的双手后，夺取了风子的雕刻刀。事后风子主动去找朋也要回雕刻刀，途中认识到
古河渚  和  春原阳平  等人。次日朋也交还风子雕刻刀，风子在一段日子后送给朋也一个海星。其后朋也从风子口中得知她雕刻海星的原因，风子希望以木海星
[3]  作为邀请光坂高校师生参加她姊姊的婚礼的礼物。期间，出于风子十分喜欢海星，常常因为海星而浑然忘我，朋也一遇到此情况就捉弄风子。

后来朋也和渚在拜访  伊吹公子
时，得知风子以前的意外和他们所遇的风子是幽灵，他们下定决心帮助风子达成她的愿望，两人除了帮助风子雕刻木海星之外，古河渚将风子带回古河  收容所  家照顾
[4]  ，古河一家在知道风子的故事后都愿意帮忙；朋也拜托幸村老师，让伊吹公子的婚礼能在光坂高校举行。

光坂高校大部份师生都收到风子给出的参加婚礼邀请，但是临近婚礼举行，所有曾经遇过风子的人渐渐忘记风子的存在  [5]
。最后只剩下朋也和渚看得见和记得风子，在婚礼前夕朋也和渚在光坂高校的一个教室为风子开了一个庆祝婚礼进行的派对，在派对之后朋也和渚也忘却和看不见风子了。在得到幸村老师的提醒下朋也和渚想起了风子的一切，并发现风子一直在他们身边。

在婚礼结束之后，风子再次从两人记忆中消失，但是其后当朋也和渚遇到麻烦时，风子就会出现帮  倒  忙  [6]  。

####  伊吹风子与伊吹公子

伊吹公子是伊吹风子的姊姊，在风子昏迷的期间，伊吹公子对妹妹不离不弃，一直抱有妹妹会康复起来的期望。

伊吹公子常常对昏迷的风子谈家常，她婚礼的事只对妹妹说过。

风子在得知姊姊婚礼之后，其幽灵的分身努力邀请姊姊曾经任教的光坂高校的师生  [7]  。在婚礼当天，伊吹公子终于看到风子  [2]  ，并得到她的祝福。

在婚礼之后，伊吹公子和  芳野佑介  决定到医院感谢风子的祝福。

####  伊吹风子与冈崎汐

伊吹风子因为昏睡了十年，她的性格还是和十五岁一样  ，虽说这个身材和性格怎么看都不到十五岁  。在出院之后，风子在  冈崎汐
走失时相遇，并玩成为朋友，常常一起玩。

在古河渚没有去世的世界，风子在出院之后，似乎感觉到冈崎汐的存在，在以前  古河秋生  为患重病的古河渚祈祷的大树下发现睡着的冈崎汐。

###  After-Story

第一周目only

在古河渚/幸村俊夫线,冈崎朋也透过“光”把昏睡的伊吹风子成功苏醒,但苏醒的风子不会认识冈崎朋也(因为古河渚线没有风子的出现)。

对  冈崎汐  非常喜欢,曾经想在朋也面前拐走汐和请求汐作为自己妹妹,但是被汐亲自拒绝。

曾对朋也有极大偏见,第一次见面风子多次拒绝朋也的  摸头  。曾说朋也是  外星人  ,以下为对话:

对话  
---  
【朋也】「你和她简直就是来自不同星球的生物」  【风子】「你太太是外星人？」  【朋也】「你才是外星人」  【风子】「风子才不是外星人」
【朋也】「真搞不懂你那是什么思维方式」  【风子】「冈崎是外星人！」  【风子】「风子是地球人，思维是很正常的」
【朋也】「如果地球人的思维方式都跟你一样的话，不出三天地球就会毁灭」  【风子】「冈崎所说的话，完全不能理解！」
【朋也】「那么，如果有人告诉你，眼前的这个按钮绝对不能按，你会怎么做？」  【风子】「偷偷把它按下去」  【朋也】「顺便说一句，那是核弹的发射按钮」
【朋也】「真是的，还好地球人没有都像你那样思考问题」  【朋也】「要不然的话，地球不出三天就会毁灭」  【风子】「太卑鄙了，刚才的绝对是诱导询问！」
【朋也】「哪有」  【风子】「那么，就让风子来问你一个问题吧」  【朋也】「什么？」
【风子】「如果有一件被告知绝对不能穿的紧身裤落在面前，冈崎你会怎么做呢？」  【朋也】「什么也不做」  【风子】「骗人，冈崎一定会忍不住把它穿上的」
【风子】「然后，世界上某个地方的核弹就爆炸了……」  【朋也】「真是厉害的紧身裤啊」  【风子】「真是的，还好地球人没有都像冈崎那样思考问题」
【风子】「否则世界一天之内就会毁灭了」  
  
##  其他

角色曲：  は～りぃすたーふぃっしゅ

为了姐姐而努力的身影感动了不少人，甚至还有人成立了自发性的风子  亲卫队  。

召唤风子的正确方法为：把海星木雕浸入盐水中，轻轻抚摸并呼唤「风子」  [8]  。

游戏原作中有和朋也成为男女朋友的路线存在  [9]  。

在《  键等  》中和  月宫亚由  、  中津静流  组成了“海产同盟”（最爱都是海鲜相关：海星、鲷鱼烧、秋刀鱼）

合法萝莉  [10]  。