**基本资料**  
---  
本名  |  伊福部  （  いふくべ  ）  八寻  （  やひろ  ）    
(Ifukube Yahiro)  
别号  |  谜之美女   
发色  |  红发   
瞳色  |  褐瞳   
身高  |  165cm   
生日  |  1月10日   
血型  |  B型   
星座  |  摩羯座   
声优  |  一色光  （PC游戏）   
田中凉子  （TV动画）  
萌点  |  ~~ 女汉子  ~~ 、  长直  、  御姐  、  老板娘  、  剩女  、  强气  、  酒豪  、  酒品差  、  巨乳  、  凸点  、  真空   
出身地区  |  奥木染镇   
**亲属或相关人**  
春日野悠  、  天女目瑛  、  乃木坂初佳  
  
“  |  ** 我可是一直都在闪闪发光哦  ** |  ”   
---|---|---  
——伊福部八寻  
  
**伊福部八寻** 是游戏 **《 缘之空  》 ** 中主要配角之一，奥木染镇粗点心店的现任店主，为人放荡不拘小节，是  天女目瑛  的监护人
，虽然更像是瑛照顾八寻就是了  。在 **《 悠之空  》 ** 当中成为可攻略角色。

##  目录

  * 1  经历 
  * 2  缘之空 
  * 3  名台词 
  * 4  外部链接与注释 

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

八寻在短大第二年四月结束的时候就得到了内定推荐，毕业后前往东京，和同期的一男一女一起参加工作，并取得出色业绩。八寻不论能力人气还是姿色都完全盖住了另一女，这令已暗中和三人组中的男性发生关系的绿茶万分嫉妒。  
而八寻设定上的迟钝使她误以为加倍努力地帮助团队能纠正一切，加上三人组中的男性对八寻恋恋不舍，最终令该女发狂。该女设计在公司散布谣言，反咬八寻是绿茶婊挖角，还当众扇了她一耳光。  
当时的八寻选择隐忍，希望通过努力来证明自己清白，但她在公司女性的集体妒忌和男性的误解下终于崩溃。  
在一次谈判上八寻一拳暴击了绿茶婊引发了蝴蝶效应——绿茶婊不小心揪掉了客户的假发。八寻对此事负起责任，辞职并离开东京。

此时经营零食店的祖母病逝，正好空闲的 **八寻** 于是接下了照看店铺的工作，但只是放了罐子在外头让顾客自己看价格放钱。同时收养了没有监护人的 **
天女目瑛  ** 。

和 ** 乃木坂初佳  ** 是酒友，酒量比 **初佳**
好点，但也好不到哪去，喝醉了甚至会去悠家砸门，吓得穹想拿水泼她。睡着后会梦回到在东京的黑暗日子而哭泣。两人常和过去的同事组织联谊会，可每次无一例外都是失意而归。

有下博客赚取广告费的秘密摄影工作，此时会化身成白衣白帽的昭和风谜之美女。  
刀子嘴豆腐心，擅长关心照顾人。虽然方式粗鲁，但并不招周围人们的讨厌，反而深得大家的支持。对身边的人都很体贴
~~：在随意使唤苦力后赏一枚百元硬币去买饮料这种胡萝卜加大棒用得得心应手~~ 。

~~这样不露声色，大人式的温柔让悠说出：能喜欢这个人真的是太好了！~~ 后知后觉型，在暑假海滩之旅时和悠由于不可抗力摔倒时，对悠做了一番身体调查
：如瓷娃娃一般的面容，刘海下清澈无害的眼睛，看似柔弱却也结实的身体……这尼玛就是穹的描述搬过来啊！  后才娇喘闪开。

##  缘之空

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

在缘之空中，八寻在瑛线和初佳线作为重要配角存在，其余线路仅作为背景板存在。

在瑛线中道出了自己为何收养瑛的原因是因为不满在天女目爷爷的葬礼上，瑛的家属为了推卸收养瑛的责任而互相推脱，八寻力排众议选择收养瑛这个在瑛家属口中“麻烦的存在”。在悠得知瑛的身世之谜后为了找寻真相，悠找到八寻，虽然八寻对悠进行了一顿劝退但依旧选择相助，做出了重大贡献
瑛：“寻姐姐～我还要～”，八寻：“真拿你没办法，这弄一次可是很贵的只能再来一次。”  。

##  名台词

「公司就是人所集结而成的，如果在里面无视人际关系，根本就不可能存活下来」

「要是光靠外表就能有饭吃就不用做事了」

「我的生活并没有轻松到，只靠那种形象就能过活的程度」

「我是靠这个吃饭的，所以也不该发牢骚」

「半吊子的温柔，只会伤人而已」

「瑛很快的做完了饭，说是还要清理神社就早早地出去了。」  
「平时的话总是和我吃完了，再走的。」  
「这种顾虑对方的方式从哪里学会的啊。」

「那家伙就像是气球一样……放任不管的话就会飘走了。」  
「有什么来捆住她不也正好吗。」

「明明不是自己想要的，她却在出生的时候被打上了价码。」  
「她自己不愿意有所变化，而是打算把秘密带入坟墓。」

「即使以后你为了瑛，把这些都挖出来，最后她还是会担负起所有的责任。」  
「从无法想象结果这个角度来说，和赌博是一样的。把目的弄丢了之后还来凑热闹，只能说是瞎帮忙。」  
「要是打算做，就要有觉悟即使把瑛弄哭，被她讨厌都要毫不犹豫地做下去。做不到的话，就什么都别做。」

「悠……你别以为自己才来几个月还算是外人，即使消失也无所谓哦？」  
「你是大夫的孙子，厚着脸留在这里就好。」  
「唉——，这样我就是同谋了。我可不愿意以后吃不到瑛做的饭啊。」

「那个大小姐太天真了哦，一直在身边什么的，是什么根据都没有的小鬼才会说的话。」  
「什么谁也不能拯救，谁也不会快乐的，明明什么都没做，却认为自己做了什么，这叫欺骗哟。」

「我又不是她父母，你也不用说‘请把女儿许配给我吧’这种话。她自己愿意的话，你们随便怎样都行。」  
「我想知道你到底喜欢她哪里…如果是因为同情而喜欢，还是赶快分手吧。别总是用可怜的眼神去看她。」  
「如果你把她看成不幸的角色，那才是给她最大的困扰。」  
「真想把你说的话录下来等十年之后再放给你听。如果你后悔得要死，那你就很普通。如果你没什么感觉，那就是真正的傻瓜！」