基本资料
本名  イーリス
别号  白蛇神  、  魔女伊莉丝  、  老不死
发色  白发
瞳色  金瞳
声优  荒井さん。
新井里美  （全年龄版）
萌点  狂气  、  突破第四面墙
个人状态  已死亡
亲属或相关人
苏菲缇雅  
伊莉丝  （日语：  イーリス  ）是  Palette  旗下游戏  《  9-nine-  》  系列中的登场角色。在《9-nine-  春色春恋春熙风
（  はるいろはるこいはるのかぜ  ）  》中首次登场。
简介
突然顶着  沙月  的身体出现在翔和春风面前的“神”，自称伊莉丝，是千年前收拾了残局的神明。
让翔提防自称  苏菲缇雅  的女性，并交给翔一瓶能够废弃契约的魔药——安布罗西亚。
究竟能不能相信这位“神”呢......
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
和苏菲缇雅是同一个人，不过伊莉丝在几千年前回收完Artifact后选择将所有的Artifact据为己有。
由于世界因这次选择产生了巨大的分歧，伊莉丝和苏菲缇雅之间无法相互干涉。
曾一度挥散过邪念，将世界之眼的一只交由成濑家保管，同时也废弃了大多数Artifact的契约，但最后仍然迷失了自我。
现在是凭着本能享受杀戮和破坏的魔女，性格极度扭曲，喜欢看人与人之间的争斗。
和  沙月  是同一存在，能够通过世界之眼同调沙月，随着时间推移能够完全取得沙月身体的控制权。  
经历
以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
帮助与一一行人通过杀掉使用者来收集Artifact。随后和翔接触，自称苏菲才是邪恶的一方，据此欺骗了翔。翔将伊莉丝给与的药剂掺在了高峰买给与一的饮料中，与一和高峰吐血而亡，在一旁的伊莉丝成功拿到了与一的魔眼并凑齐了双眼，世界陷入毁灭。
之后被拥有Overlord的翔回档并击碎了世界之眼，由于丧失了坐标无法再干涉这条分支。  但仍然能将幻体送过来  
以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
察觉到翔的行动与其他分支不同后开始主动出手，让其他人因Artifact失控来制造混乱。于5月1日藏起世界之眼以阻止翔的行动。
在5月20日将大量人们Artifact制造混乱  其实是试验能不能同调不是同一存在的个体  ，并假装被翔他们击败以获得几百年的安稳时间研究Overlord。
研究成功后回溯到5月20日和与一联手并同调与一，团灭  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  。
在与一和翔的决战中夺取了与一的身体，并认识到了  你  （  nine  ）  ——另一个Overlord持有者的存在，动用The Order对  你  （
nine  ）  发动攻击，但最终在翔、蕾娜、苏菲、  你  （  nine  ）  的联手下漏出破绽，被希亚用The Order诛杀了  所有
分支中的伊莉丝。  
以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
临死前将所有分支的记忆和持有的Artifact给予  所有分枝的与一  。  
能力


世界之眼 
世界观测，可观测世界所有的分枝并对分枝上的自己进行记忆同调，也能对自己的幻体或是另一个世界的自己同调。 


幻体 
制造出布偶分身，并利用世界之眼进行同调来操控，让自己在别的世界也能自由行动。 


魔眼 
视线对视即可将目标全身石化，但需要一定的时间，时间长短因人而异。  工艺品使用者  （  Artifact User  ）  的抵抗力会更强一些。 
 双眼凑齐后视线对视即可将目标瞬间石化，魔眼可以互相抵销。 


各种第一世代的Artifact，包括但不限于：


结界 
能阻挡任何攻击，但无法抵御比自己释放的还强大的攻击或特殊能力。能吸收攻击结界的能量并反击。 


领域 
释放能让抵抗力低的人直接昏迷的领域，不过能用毅力抗住。 


红色烈风 
释放能将范围一扫而空，强大攻击力的红色强风。 


高速移动 
能以一秒不到的时间移动到十几米的位置。 
以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  


Overlord 
司掌命运的  工艺品  （  Artifact  ）  ，被认为是不存在的传说，不过经由翔的反应确定了它的存在，随后自己研发成功。 
 基本可以说是世界之眼的上位版，能够传输未来的记忆到任意一条分支。 


The Order 
本是希亚的Artifact，杀掉希亚后收归己有。 
 能超越世界次元，可直接对与指定目标同调中的灵魂使用。 
 虽然只能对有罪之人发动，但是以莫须有的罪名定罪也是可以的。 

