基本资料
本名  イリーナ・アヴァロン
(Irina Avalon)
发色  绿发
瞳色  蓝瞳
身高  160cm
体重  49kg
三围  B:90 W:58 H:88
年龄  17（高二）
声优  纳美夕子  （PC游戏）
水桥香织  （移植版、动画）
萌点  大小姐  、  高傲  、  巨乳  、  腹黑  、  转学生  、  外国人  、话术高超、  教练  、  侧单马尾
出身地区  不明
活动范围  不明
所属团体  海凌学院FC部
亲属或相关人
乾沙希  、  日向晶也  、  仓科明日香  
伊莉娜·阿瓦隆  （英语：  Irina Avalon  ）是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏
》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  官方简介 


2  经历 
3  注释与外部链接 

简介
海凌学院2年级生，家里经营着全球连锁飞空用品店的大小姐，也是  沙希  的  空竞  教练兼副手。
乾沙希的好友，当初主动向着一直在和猫玩耍的沙希搭话，并两人一起开始了空竞生涯。
“鸟笼”战术的发明者，自称是要带着乾沙希，从日本四岛列岛的竞赛开始改变整个空竞界的规则。
话术高超，多次用激将法刺激  佐藤院  和  晶也  等人，也擅长用自己的外国人身份和“日语不好”来化解对方的反击。
每次的出场方式均相当闪耀，多次坐着家里的直升机出现。 ~~然而这个东西绝对没有空竞鞋舒适且方便~~
官方简介
沙希的强力支持者，如假包换的大小姐
沙希的朋友，经常代替缺乏感情表现的沙希说话。
但有时会玩过头，擅自补充沙希没说的话，让她困扰。
实际上是个如假包换的大小姐。

大概是全作品中最接近“反派”这一词的人物了，实际上只是在富豪家中同各种人打交道练就的话术给人印象不好。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
首次出场于第三话结尾（体验版结束位置），和乾沙希一起坐着直升机回到了日本（帅气 ~~但很不舒适~~ 的出场方法）
在夏季大赛中同晶也说出“我们会改变整个空竞”的大话，并随后带领沙希以绝对优势战胜了上届冠军，“当代最强飞空士”  真藤一成  。
在明日香线中，曾带着沙希做直升机直冲久奈滨学院挑战明日香，意在摧毁明日香的自信。在最终决战中对于失控的局势有些陷入癫狂，但最终也接受了失败并重新磨练自己。

和沙希似乎同为晶也的粉丝，是在小的时候看到了晶也的比赛而认识了空竞，因此对于晶也的复出有着一种别样的执着。
曾在多个场合或明或暗地提到晶也复出的事情，尽全力击败明日香、甚至是摧毁明日香的斗志，也似乎是为了逼晶也复出战斗。
除此之外对于  各务葵  老师的过去也十分了解，其“鸟笼”战术的灵感也来源于各务葵的战斗。