伴星
类型  视觉小说
平台  PC
开发  Narrator
发行  Sekai Project
制作人  张毅
编剧  张毅
程序  低调的人、FNAITH
美工  42（Hadean）
音乐  化怪、阿牛
引擎  吉里吉里
模式  单人游戏
发行时间  2014年2月14日  
《伴星》  （英文：Companion）是台湾游戏制作社团  Narrator
制作，2014年2月14日发布的作品。作品由2013年开始制作，在2014年2月14日在网络上免费发布，并在flyingV上众筹实体版发行（  [1]
），是Narrator第五部作品。2017年4月1日在Steam上发行，Steam版本有配音。
目录

1  故事概要 
2  登场人物 
3  衍生作品 
4  外部链接 

故事概要
在未来，人类成功探索出  类地行星  ，开启了「伴星计划」，将这颗行星引导到太阳系的指定轨道上，并加以开发。
在  地球  的人类在经历多次战乱后，失去了和「伴星」联络的方式，在再次发现「伴星」时，却发现之前轨道计算的偏离，「伴星」将给地球带来末日的灾难。
各国政要秘密建造一个地下避难所，仅有合资格的人士能进驻，并且向大众封锁了所有的相关咨询。「伴星」不断临近，人们过著一成不变的生活。
拥有避难所门票的幸运人士凯炆，在避难所开启之前，选择了自我放纵。在开启前的第五天，用交友神器约了一位女生，本以为会和过去一样，会在缠绵过后，各自分别。结果遇上的是一个楚楚可怜的少女，也许是感觉时间不多，想做的什么，面对少女的糟糕的人生，凯炆决定多管闲事一下。
登场人物
凯炆
 故事中的主人公，祖父是优秀的天文学者，发现了开启「伴星计划」的类地行星。双亲也是天文学者受到家人影响从事天文工作，是最早发现「伴星」接近地球的人之一，因此获得进入避难所的资格。 
 面对末日，选择了自我放纵，环游世界，在末日的倒数，回到了家乡，遇上了值得自己守望的人。

爱礼
CV：妲妲
 与主人公在街上相遇的18岁少女。单亲家庭，和母亲同住，两人关系十分不好，爱丽经常夜不归宿，流连在不同的男人之间。由于那些哥哥叔叔的帮衬，稍微积蓄。 
 对未来很迷茫，自卑于自己踏上和母亲一样的道路。十分缺乏安全感。

永嘉
 主人公的  同事  ，最早发现「伴星」接近地球的人之一，和海音为夫妇。为人细心，但是没有情调。面对末日，选择和家人一起度过。与海音育有一女。

海音
 主人公的  同事  ，最早发现「伴星」接近地球的人之一。和永嘉为夫妇。不善打扮，留著利落的短发。在得知末日时，在永嘉的扶持才得以接受现实，现在已经对末日坦然处之。与永嘉育有一女。

衍生作品
小说版《Companion～伴星～》于2016年8月11日，由  爱尼曼数位  发行，小说特典为游戏和  原声带  。