**提示：本页面“住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  
---  
原名  |  抜きゲーみたいな島に住んでる  貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？   
官方译名  |  Is the Island Utopia or Dystopia?  NUKITASHI   
常用译名  |  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？   
类型  |  galgame   
平台  |  PC   
开发  |  Qruppo   
发行  |  Qruppo  Shiravune  （Steam）   
总监  |  LowLevel   
音乐  |  池木筱、琴平拓武、中村嘉子、Umigame   
模式  |  单人   
发行时间  |  2018年7月27日  2023年6月23日（Steam）   
改编载体  |  漫画   
相关作品  |  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？ 2   
  
《 **住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？** 》（日语：  **抜きゲーみたいな島に住んでる 貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？ **
，英语：  _**Is the Island Utopia or Dystopia?** _ ）是由Qruppo开发的一款  Galgame  ，并有漫画、
续作  等衍生作品。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  剧情介绍 
  * 3  STAFF 
  * 4  角色简介 
  * 5  游戏评价 
    * 5.1  销量 
  * 6  衍生作品 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  剧情介绍

青蓝岛  日文读音同"性乱岛"  是法律允许变态的天堂。转校生橘淳之介是一个骄傲的  "纯真少男"
，坚定地重视贞操。他认为，不应该有没有爱的行为，这与强加给岛上居民的规则背道而驰。然而，那些没有发生关系的人会被立即逮捕、  进行惩罚
他和他的朋友们能逃脱被称为“SS”的学生会和纪律委员会的魔掌吗？他们保持童贞的战斗开始了！

##  剧情介绍

青蓝岛──施行特殊条例的乐园岛屿。  
不过岛上依然存在着不愿遵守条例的人们。  
  
喜欢同性，除了哥哥以外无法接受异性的妹妹。  
时常被误会的辣妹同学。  
因为身材娇小，而被误认为未达条例年龄的前辈。  
不愿被别人看见身体的少女。  
以及对自己的某个部位抱有强烈自卑感的少年。  
  
主角──橘淳之介与这样的少女们在暗中集结，  
组成了反对条例的秘密组织【NLNS】。  
  
提供他们秘密基地，并出钱赞助的【神秘老人】所提出的条件只有一个，  
就是「找出某位少女，并保护她」。  
──据说该名少女便是能够摧毁岛上的条例的关键。  
  
既然如此，要做的只有一件事──  
欺骗敌对组织，保护自己，并找出那名少女。  
然后──摧毁可恶的条例！

##  STAFF

  * 企划：ナガトサチ 
  * 原画：  浮丸つぼね  、  如月千幸 
  * 剧本：  倉骨治人  、  神近ゆう 
  * 设计：LowLevel 
  * 音乐：  金闭开罗巧梦  （第1部）、  えびかれー伯爵  （第2部）  其实就是换了个马甲 
  * 背景：  胡太郎  （第1、2部）、NIK（第1部） 
  * 影像：Syamo 
  * Web制作：shotaro ichinose 

##  角色简介

橘淳之介  （声优：无）  其实op中说过一句话

     本作的主人公。是正面否定没有爱的性的处女厨，虽然生活在青蓝岛，却拒绝条例。成立反交配势力“NLNS (No Love No Sex)”来反抗岛上的条例。 
渡会雏见  （声优：  饴川紫乃  ）

     虽是高中生，但外表还是娇小得像个  萝莉  的样子  [1]  。在青蓝岛因为对萝莉出手是重罪，故只有极少数人会邀请她发生关系  [2]  ，因会违反条例。 
片桐奈奈濑  （声优：  柳ひとみ  ）

     外表与对外行为皆像个婊子的学生，校内亦流传不少与之有关的谣言  [2]  [1]  。但事实上她只是以有关表现来逃避与他人发生关系的违反条例者  [2]  。 
畔美岬  （声优：  小春凪  ）

     校园内亳不起眼的  文学少女  。对于自身的体型有着一定自卑感，故无意主动跟人发生关系  [2]  。 
橘麻沙音  （声优：  そらまめ  ）

     淳之介的妹妹  [2]  。她对于上学本身十分抗拒，但哥哥还是努力让她继续上学。她具有百合倾向，对哥哥以外的异性没兴趣  [1]  。 
冷泉院桐香  （声优：  花泽樱  ）

     学生会长  [2]  。战斗能力高超  [1]  。认为与人发生关系是互相了解的好方法。 
糺川礼  （声优：  水野七海  ）

     着重风纪的风纪委员长  [1]  [2]  。在校内负责监督学生有没正确发生关系。 
女部田郁子  （声优：  仓田亚里亚  ）

     风纪委员的第一大队队长  [1]  ，战斗能力高超。十分渴望与他人发生关系  [2]  [1]  。 
仙波光姬  （声优：  伊崎绫香  ）

     SHO的宣传大使，同时亦是特殊战斗部的成员。 
花丸兰  （声优：  天知遥  ）

     学级委员长。对于条例本身十分支持，故在游戏开头会十分关照淳之介有没遵守条例。 
浅色头发的少女  （声优：  泽野ぽぷら  ）

     谜之少女。突然出现帮助陷入困境的主角，然后马上消失。有着不可思议颜色的头发和眼睛，给主角一种似曾相识的感觉…… 

##  游戏评价

在2018年的  萌系游戏大赏  中获得新品牌赏和脚本赏  [3]  [4]  。于Getchu.com举办的  美少女游戏大赏
2018中获综合部门第4名  [5]  、脚本部门第3位  [6]  、音乐部门第2位  [7]  、影像部门第3位  [8]
。渡会雏见和糺川礼分别获角色部门第3名和第15名  [9]  。

###  销量

《住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？》在开售后登上了各大平台的  美少女游戏  销量排行榜——它在首次登上排行榜时，于Getchu.com和杂志《
Megastore  》上获得第2位  [10]  [11]  ，并在杂志《  BugBug  》上获得第3位  [12]  。

在Getchu发布的美少女游戏销量排行中年销量排行第8名。

##  衍生作品

改编漫画在2020年12月25日于まんが王国上开始连载，它由  まめおじたん  作画  [13]  ，并以畔美岬线的故事作主轴  [14]
。2021年11月19日，  集英社  旗下的漫画杂志《  Ultra Jump  》开始连载有关作品  [14]
。2022年1月19日，首卷实体单行本经集英社发售  [15]  。

  