提示：本页面“住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？
原名  抜きゲーみたいな島に住んでる  貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？
官方译名  Is the Island Utopia or Dystopia?
NUKITASHI
常用译名  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？
拔作岛
类型  galgame
平台  PC
开发  Qruppo
发行  Qruppo
Shiravune  （Steam）
总监  LowLevel
音乐  池木筱、琴平拓武、中村嘉子、Umigame
模式  单人
发行时间  2018年7月27日
2023年6月23日（Steam）
改编载体  漫画
相关作品  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2  
《  住在拔作岛上的  贫乳  （  我  ）  应该如何是好？  》（日语：  抜きゲーみたいな島に住んでる  貧乳  （  わたし  ）
はどうすりゃいいですか？  ，英语：  Is the Island Utopia or Dystopia?  ）是由Qruppo开发的一款  Galgame
，并有漫画、  续作  等衍生作品。2024年宣布将改编为动画。
目录

1  剧情介绍 
2  登场角色 
3  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2 
4  STAFF 
5  相关音乐 
5.1  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？ 
5.2  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2 


6  游戏评价 
6.1  销量 


7  衍生作品 
7.1  漫画版 
7.2  动画版 
7.2.1  STAFF 


8  注释 
9  外部链接 

剧情介绍
表  表  里  里
青蓝岛……这里通称“色情条例”，允许变态性交配的乐园。
转学到这里的主人公“橘淳之介”，不仅是个骄傲的童贞，同时也是个深入骨髓的处女厨。  
但是色情条例对他就读的水乃月学园也不例外，
“不做爱是违反校规的！同时也是违反条例的！
即逮捕·即♯♯·即玩完！”  
淳之介能从绝对遵守纪律的学生会和风纪委员会，通称“SS”的恶魔手中逃脱吗……！？
和伙伴们一起死守童贞吧！淳之介的战斗现在开始！
青蓝岛  日文读音同"性乱岛"  ──施行特殊条例的乐园岛屿。
不过岛上依然存在着不愿遵守“没有发生关系的人会被立即逮捕”条例的人们。  
喜欢同性，除了哥哥以外无法接受异性的妹妹。
时常被误会的辣妹同学。
因为身材娇小，而被误认为未达条例年龄的前辈。
不愿被别人看见身体的少女。
以及对自己的某个部位抱有强烈自卑感的少年。  
重视贞操的主角──橘淳之介  "纯真少男"  与这样的少女们在暗中集结，
组成了反对条例的秘密组织【NLNS】。  
提供他们秘密基地，并出钱赞助的【神秘老人】所提出的条件只有一个，
就是「找出某位少女，并保护她」。
──据说该名少女便是能够摧毁岛上的条例的关键。  
既然如此，要做的只有一件事──
欺骗敌对组织，保护自己，并找出那名少女。
然后──摧毁可恶的条例！
这场保持童贞的战斗，首先要面对的是——被称为“SS”的学生会和纪律委员会。
登场角色
表  表  里  里
渡会雏见
「  我是前辈哦？才不是萝莉！  」  
渡会  雏见  CV：  饴川紫乃
非常小巧可爱，即使什么都不做也容易被认为是“色情条例”的对象之外的“违反生活条例”的前辈。
平时是个萝莉，但有时却很厉害……！?
片桐奈奈濑
「  啊，是是，已经没有晾干内裤的时间了？  」  
片桐  奈奈濑  CV：  柳瞳
岛上学园最有名的“史上最强的婊子”。
童贞500人斩，中出接力赛霸者等的传闻不断。
不过，是很好地利用那些传闻从h逃避的少女。
与主人公虽是互骂“婊子”、“童贞”的关系，但是好搭档般的存在。
畔美岬
「  你看，我有一副很厉害的暴民脸……而且……我还是个胖子……  」  
畔  美岬  CV：  小春凪
朴素温顺的少女。
因为存在感太低了，所以不太容易被发现，但她的身体却很色情。
因为很在意自己的肥胖，不想脱光衣服所以逃避色情。
橘麻沙音
「  哥哥……那个女孩的胸部，真的很色……！？  」  
橘  麻沙音  CV：  そらまめ。
主人公的妹妹，也是最善解人意的人。
虽然不爱出门也不擅长学习，但头脑很聪明，能帮忙逃避各种好色之徒。
最喜欢年上和婊子。
冷泉院桐香
「  做爱就能理解对方……你不这么认为吗，前辈？  」  
冷泉院  桐香  CV：  花泽樱
学园的学生会长。
严格遵守色情条例的学园组织"SS"的领导人。
虽然看起来很悠闲大方，但性格乖张，也很好色。
糺川礼
「  学生不做爱，打算扰乱学园的风纪吗！  」  
糺川  礼  CV：  水野七海
风纪委员长。
为了维护学园的风纪，鼓励色情交配活动。
也担任战斗部队的大队长，向从交配活动逃跑的主人公们发起战斗挑战……！？
女部田郁子
「  那个绝对要归我所有……等着我，darling❤  」  
女部田  郁子  CV：  夏峰伊吕波
担任风纪委员一队队长的放荡女。
她是一个非常好色的女孩，以与任何人发生性关系为生。
自从与主人公“短兵相接”，她就莫名其妙地迷恋上了主人公……？
仙波光姬
「  用手内侧……用手背……抚摸小鸡鸡周围的感觉是不是很舒服啊……？  」  
仙波  光姬  CV：  伊ヶ崎绫香
担任SHO宣传大使，大家的好色大姐姐。
因为和主人公有某种缘分，所以提供了色情服务……！？
花丸兰
「  现在的话……饭后还附带汁液满满的姐妹盖饭套餐呢……呵呵，怎么样……  」  
花丸  兰  CV：  天知遥
把“花丸”挂在嘴边，老实而笨拙的班长。
虽然坚持说“特长是射精管理”，但因为笨手笨脚，很容易失误。
虽然本人笨拙，但有一个很懂事的妹妹。
Hamedori君
「  SHO官方吉祥物是Hamedori君，Hame！  」  
Hamedori  君
SHO 的官方吉祥物。
也是色情游乐园的吉祥物，以鸳鸯为原型。
事实上，据说鸳鸯是一种每年更换交配对象的动物。
渡会雏见
「  我是萝莉啊…！？所以没被袭击吗……！？  」  
渡会  雏见  CV：  饴川紫乃
因为萝莉的外表谁都不重视，违反色情条例的存在。
虽然是典型的“好孩子”，但是在后辈们的请求下参加了NLNS。
拥有椅子之神的保佑，使用用于拿取高处物体的椅子战斗。
片桐奈奈濑
「  哎，真是没办法呢。弯下身子，我要使用“Egg”了！  」  
片桐  奈奈濑  CV：  柳瞳
虽然是和婊子的传闻不断的“学园的优等生”，但实际上是利用那个传闻到处逃跑的少女。
与转校来的主人公相遇，成立了NLNS。
使用模仿成人用品的间谍道具“T-A-E”引领队伍。
畔美岬
「  请不要小看山里长大的脚力……个！牢牢抓住我！  」  
畔  美岬  CV：  小春凪
在意自己胖的事，不愿裸露身体，因此回避做爱的少女。
为了逃亡驾驶各种各样的交通工具。本人最擅长的是“绝顶高潮”。
橘麻沙音
「  报告！处女躯不明3名接近中。ECM启动。推测湿漉漉的状态是“咕嘟咕嘟溢出来”的状态。哥哥，敌人来了小心！——ENGAGE！  」  
橘  麻沙音  CV：  そらまめ。
主人公的妹妹，因为“喜欢女孩子”的理由而避开了做爱。
和哥哥一起制作间谍道具“T-A-E”，用独自制作的程序和平板电脑同步的“Ariadne协议”引导团队。
冷泉院桐香
「  这是被丝线编制的冷泉牢笼，试试看看四肢都被撕碎之后，你还能逃得掉吗？  」  
冷泉院  桐香  CV：  花泽樱
绝对的学生会会长。
以压倒性的领袖魅力带领着SS。好像是看中了主人公的潜力……
用手指弹硬币的方式进行战斗，本人称“硬币藏在非常色情的地方”。
糺川礼
「  不义逆贼，如落花散去！  」  
糺川  礼  CV：  水野七海
她是为了遵守风纪不惜一切代价的风纪委员长，也是统辖SS战斗部队的大队长。
他们找出进行“非性行为”的学生，将他们送上断头台。
本人使用装有镇压暴徒子弹的手枪战斗。
女部田郁子
「  差不多也该结束了……❤刀口出鞘，是时候和人家交锋相对了？  」  
女部田  郁子  CV：  夏峰伊吕波
天下无双的SS一队队长。
好色淫乱，想要的东西一定会得到。
袭击主人公之后，一直对他很执着。
虽然是日本刀的使用者，但根据本人的说法“寝技更拿手”。
花丸兰
「  啊，做好觉悟吧，讨厌做爱的童贞逆贼！  」  
花丸  兰  CV：  天知遥
隶属SS二队的班长。
信奉“色情条例”，敌视“避免性行为、非性生育者”。
单体实力一般，但是和妹妹“凛”组合的组合攻击非常强力。
仙波光姬
「  乖乖投降，让下身勃起！只要解除武装就不会伤害你！倒不如说会用仙波手法让你心情舒畅！  」  
仙波  光姬  CV：  伊ヶ崎绫香
同时也是SHO的宣传大使，
组织内拥有最高战斗能力的"特殊战斗部"的成员。
和主人公有着某种缘分，战斗的情况也很多……。
Hamedori君
「  果然和鱼做爱都得是生的！  」  
Hamedori  君
SHO的官方吉祥物。
在青蓝岛作为能享受贵重的人偶服♯♯play的存在被重视。
主人公为了逃亡，有时也会使用人偶服。
浅色头发的少女
「  以我宝玉之瞳起誓，以此身为剑锋，必将守护主人您的安稳——  」  
浅色  头发的少女
谜之少女。
突然出现帮助陷入困境的主角，然后马上消失。
有着不可思议颜色的头发和眼睛，给主角一种似曾相识的感觉……
住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2
住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2
原名  抜きゲーみたいな島に住んでる  貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？2
官方译名  Is the Island Utopia or Dystopia?2
NUKITASHI2
常用译名  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2
拔作岛2
类型  galgame
平台  PC
开发  Qruppo
发行  Qruppo
Shiravune  （Steam）
总监  LowLevel
编剧  仓骨治人，神近ゆう
音乐  えびかれー伯爵、 池木筱、中村嘉子、Umigame
引擎  Artemis
模式  单人
发行时间  2019年7月26日
2024年2月16日（Steam）  
Senzuripoint: Paccoman  Senzuripoint: Paccoman  奈奈濑后记  奈奈濑后记  雏见后记  雏见后记  美岬后记
美岬后记  文乃后记  文乃后记  麻沙音短剧情  麻沙音短剧情
STAFF

企划：ナガトサチ 
原画：  浮丸つぼね  、  如月千幸 
剧本：  倉骨治人  、  神近ゆう 
设计：LowLevel 
音乐：  金闭开罗巧梦  （第1部）、  えびかれー伯爵  （第2部）  其实就是换了个马甲 
背景：  胡太郎  （第1、2部）、NIK（第1部） 
影像：Syamo 
Web制作：shotaro ichinose 

相关音乐
住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？
OP1

非実在系女子達はどうすりゃいいですか？ 
歌：  綾瀬理恵 
作词、作曲：  金閉開羅巧夢 



OP2

THE APPLE IS CAST! 
歌：  夢乃ゆき 
作词：  金閉開羅巧夢  、  知代 
作曲：  金閉開羅巧夢 



ED

May day+ 
歌：  雪 
作词：  えびかれー伯爵  、  知代 
作曲：  えびかれー伯爵 



住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？2
OP

BWLAUTE BEIRRD 
歌：  夢乃ゆき 
作词：  えびかれー伯爵  、  知代 
作曲：  えびかれー伯爵 



ED1

May day+^2 
歌：  綺良雪 
作词：  えびかれー伯爵  、  知代 
作曲：  えびかれー伯爵 
混音：  神灼爺 



ED2

非実在系のわたし達 
歌：  綾瀬理恵 
作词、作曲：  えびかれー伯爵 
混音：  神灼爺 



游戏评价
在2018年的  萌系游戏大赏  中获得新品牌赏和脚本赏  [1]  [2]  。于Getchu.com举办的  美少女游戏大赏
2018中获综合部门第4名  [3]  、脚本部门第3位  [4]  、音乐部门第2位  [5]  、影像部门第3位  [6]
。渡会雏见和糺川礼分别获角色部门第3名和第15名  [7]  。
销量
《住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？》在开售后登上了各大平台的  美少女游戏  销量排行榜——它在首次登上排行榜时，于Getchu.com和杂志《
Megastore  》上获得第2位  [8]  [9]  ，并在杂志《  BugBug  》上获得第3位  [10]  。
在Getchu发布的美少女游戏销量排行中年销量排行第8名。
衍生作品
漫画版
漫画《住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？》在2020年12月25日于まんが王国上开始连载，它由  まめおじたん  作画  [11]
。2021年11月19日，  集英社  旗下的漫画杂志《  Ultra Jump  》开始连载本作，实体  单行本  亦由该社发行。已完结，共六卷。
卷数  封面  发行日期  ISBN
1  2022年1月19日  ISBN 978-4-08-892208-9
2  2022年7月19日  ISBN 978-4-08-892381-9
3  2022年12月19日  ISBN 978-4-08-892548-6
4  2023年5月19日  ISBN 978-4-08-892736-7
5  2023年11月17日  ISBN 978-4-08-892866-1
6  2024年4月18日  ISBN 978-4-08-893212-5  
由24名漫画家参与作画的官方漫画合集《  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ コミックアンソロジー  》在2023年7月21日由
富士见书房  下的Dragon Comics Age发售，  ISBN 978-4-04-075051-4  [12]  。
动画版
2024年1月28日，宣布动画制作决定。
STAFF

监督：长山延好 
系列构成、剧本：猪原健太 
剧本监修：仓骨治人（Qruppo）、神近优（Qruppo） 
角色设计：  くまた 
音乐：  えびかれー  伯爵、池木纱纱、  ウミガメ、かしこ 
动画制作：  Passione 
综合监修：  ハメドリくん  （Qruppo） 
出品：青蓝岛观光协会 