基本资料
本名  佐藤院  （  さとひん  ）  麗子  （  れいこ  ）
(Satohin Reiko)
发色  黄发
瞳色  黄瞳
身高  161cm
体重  48kg
三围  B:87 W:59 H:88
年龄  17岁（高二）
声优  北见六花  （PC游戏）
小野凉子  （移植版）
种田梨沙  （动画）
萌点  大小姐  、  高中生  、  强气  、  黑色连裤袜  、  部长  、  副部长  、善解人意、自信、笑声
出身地区  四岛列岛
活动范围  四岛列岛
所属团体  高藤学园福留岛分校FC部
亲属或相关人
真藤一成  、  市之濑莉佳  
佐藤院丽子  是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  官方简介 


2  经历 
3  注释与外部链接 

简介
高藤学园福留岛分校FC部  副部长  。如假包换的大小姐，家里经营着至少一家大型建筑公司和一家大型水产公司。动画中还出现过自家的游艇。
平时言行举止均有着大小姐的风范，气势逼人 ~~灵压很强，~~ 有着强大的自信，曾称  伊莉娜  为“冒牌大小姐”。
但是非常会照顾周围人的感受，为人大度，领导力很强，很有靠得住的前辈风范，极受社团后辈们的爱戴。
对“院”字有着很强的执念，自称这个字是尊贵的象征。初登场时向  青柳紫苑  发起  Flying Circus
挑战时也是称要夺走久奈滨学院的“院”字。真实姓氏其实是“佐藤”而“院”字是自己加上去的，如果他人在称呼自己时省略“院”字会极力将其纠正。
前期将久奈滨学院众人视作对手一般，后来关系逐渐融洽，两个社团还曾约定共同进军秋季大赛八强。
没有H场景但是在洗澡的时候依然被看光了的唯一一人。
Extra1中获得高藤空竞部“最想请她当妈妈的女选手排行榜”第一名
官方简介
不知为何对“院”这个字很执着的大小姐
高藤学园福留岛分校FC部副部长。
虽然举止高傲，总把大小姐般的标志性笑声和言语挂在嘴边，但很受周围人的爱戴。

使用的反重力鞋为水木公司（MIZUKI）制造的Swallowtail Batterfly。全能型（All-rounder）
启动口令为 ~~ 中二  的 ~~ “我が翼に、苍の祝福を！！”（愿青空的祝福，与我的羽翼同在！）
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
佐藤院丽子的初登场是在沙滩上向部长发起挑战并将其击败，后接受了新手  明日香  的挑战，因明日香无意使出的空中回弹被拿下一分，这也是明日香接触空竞的起点。
后作为高藤学园FC部副部长接待前来合训的久奈滨一行。在  真藤学长  引退后，成为了新任部长，她的副部长是  莉佳  。
在夏季大赛中佐藤院对阵  真白  ，在被“陨石”坑掉两分后发飙，以07：02击败真白，并在赛后教训了真白一顿。
明日香线中，佐藤院因为忙于领导社团，疏于训练而又过度疲劳，第一回合便惨败。
莉佳线中，佐藤院被突然出现在高藤集训场地的  黑渊霞  挑衅而与其对战，和其他两名部员被她的阴招打至脑震荡。