你喜欢的是哪个我呢？  
---  
PC版  PS4版  
原名  |  どっちのｉが好きですか？   
常用译名  |  你喜欢的是哪个我呢？   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、PlayStation 4、Nintendo Switch   
分级  |  PC版：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
主机版：  CERO  :  |  \- 审查预定   
---|---  
开发  |  HOOKSOFT   
发行  |  PC版：HOOKSOFT   
主机版：  ENTERGRAM  
总监  |  桜城なお  、亚佐美晶   
制作人  |  宅本うと   
角色设计  |  ねたろぅ、ものと、綾瀬はづき、のいと   
编剧  |  桜城なお、此ノ花しな、時野つばき  、羽凪华   
音乐  |  SONO MAKERS   
引擎  |  BGI/Ethornell   
发行时间  |  PC版：2019年11月29日   
主机版：2024年1月25日  
“  |  你是想要谈一场——  由你引导我的恋爱  呢？   
还是说想谈一场——  由我引导你的恋爱  呢？  |  ”   
---|---|---  
  
《 **你喜欢的是哪个我呢？** 》（日语：  **どっちのｉが好きですか？** ）是由  HOOKSOFT  制作发行的一款  Galgame
，于2019年11月29日发售。2024年1月25日，移植至  PlayStation 4  和  Nintendo Switch  平台的主机版由
ENTERGRAM  代理发行。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品简介 
    * 1.2  故事简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

###  作品简介

以【由你引导的恋爱】或是【由她引导的恋爱】  
独占她的魅力  
  
每个女孩子都是一人千面。  
想要得到注目的不坦率的样子、眼神相遇的瞬间害羞的表情、  
吃醋时嗔怒的样子、又或者只会展现给那唯一的他的软弱一面下的泪眼婆娑，  
还有在不经意间露出真心而惊讶的瞬间，  
紧攥你衣服下摆不愿分开的模样。  
  
在这部《你喜欢的是哪个我呢？》中，  
为了让你能够欣赏“她”的全部魅力，  
同时设计了“由你引导的恋爱”和“由她引导的恋爱”的路线。  
只有由你引导才能见到的意料之外的真面目，  
只有由她引导方能意识到的她的真心，  
将两者全部独占是男友才有的特权。  
  
那么，你喜欢的是哪一个她呢？

###  故事简介

就读于私立豪杰馆学院的二年级学生——辻堂忠臣正有一件心事。明年就不得不面对应试的压力，要和女朋友一起创造暑假的回忆，今年就是最好的机会了。  
正因如此，他想要和女朋友度过怎样的暑假呢——  
  
**“我想要……！！”**

  

“  |  假如，和万众倾慕的贤妻良母大姐姐在一起，而她能不动声色地配合你身为男子汉的矜持，这种“更有成熟味道的恋爱”一定令人期待万分；而反过来，被那样的女孩子所认可和依赖的恋人关系也有十足的浪漫感觉！  |  ”   
---|---|---  
  
“  |  假如，和积极过头的抖M系女孩在一起，而她因为有了你这个心灵的依靠而愈发善于撒娇，那模样想想都十分可爱；而反过来，最初让人放心不下的她成长为出色的女孩也足以唤醒心中的激情！  |  ”   
---|---|---  
  
“  |  假如，和纯洁无垢的大小姐学校的女孩在一起，而纯真的她逐渐染上你的色彩，对于从旁注视的你而言是何等欣慰；而反过来，正因这份纯真而奋不顾身追求幸福到底的恋爱关系是何等热烈！  |  ”   
---|---|---  
  
“  |  假如，和性格强势的抖S系女孩在一起，被猝不及防的恶作剧搞得心动不已的恋爱也别具吸引力；而反过来，让那样的她唯独在你面前展露出羞涩一面而让你忍不住想倍加宠爱，也是难以割舍的期待！  |  ”   
---|---|---  
  
  

**“我想要……全都体验一遍！！”**  
  
那么就再一次——  
“如果你有了女朋友，想要由你引导的恋爱呢？还是由她引导的恋爱呢？”

##  登场角色

###  主要角色

** 种村小柚子  ** （  種村  （  たねむら  ）  小柚子  （  こゆず  ）  ）  
公寓的邻居，值得信赖的贤妻良母御姐前辈  
CV：  花园芽衣

『还真是稍微对你温柔一点  
马上就得意忘形了呢♪』

属性：学姐，年长的大姐姐  
  
主人公就读的学校里高一级的学姐。  
并非不喜欢安安稳稳地呆着，不过因为喜欢活动身体所以常常去棒球中心。爱照顾人，帮助别人、让别人开心起来比什么都让她开心，是个实实在在的好人。曾任学生会长，因其足以带动周围人的豪爽和可靠的性格，无论男生还是女生都倾心于她。不管怎么说，因为她那堪比模特的出众外表，有传言她自从入学以来已经被99名男生告白。不过，也正因她那豪爽而可靠的性格，她有些缺乏自己身为女性的自信，因此在暗地里也为了提升女子力而悄悄努力。

* * *

** 上之山芽爱  ** （  上ノ山  （  かみのやま  ）  芽愛  （  めあ  ）  ）  
过分积极的抖M系学妹  
CV：  饴川紫乃

『学长，学长。快看嘛，  
可是有我这样的美少女降临在你面前了哦？』

属性：学妹，抖M，超级积极  
  
主人公就读的学校的学妹，同时作为打工的后辈亲近着身为为数不多年长前辈的主人公。  
总之，性格非常积极，还是那种越是被戏弄就越来劲的气氛活跃担当。对她自己而言，被捉弄这件事已经成了彰显自己的方式，甚至没被捉弄也会自己主动让人捉弄。因为怕孤单而有着爱往人堆里扎的习性。看上去给人一种本性认真、愿意好好听人说话的感觉，但实际上因为脑容量捉急而基本记不住别人的话，因此经常搞出差错，但也会在不为人知的角落里暗自努力。不过虽说如此，因为容易得意忘形，在一脸人畜无害地惹恼周围人这方面是个天才。

* * *

** 四谷·格兰杰·汉娜  ** （  四谷  （  よつや  ）  ・グレンジャー・ハンナ  ）  
就读于大小姐学校的外国出身女神系转学生  
CV：  步莎拉

『还请让我和您一起走一段喔♪』

属性：大小姐学校的女神，高岭之花，纯真  
  
唯一就读于大小姐学校的女主角，从芬兰来的大小姐。  
为了腿脚不方便的  妹妹
而尽心尽力地承担着可靠的姐姐这一角色。因其纯真的性格和无论对谁都平等相待的温柔，而被人起了“公主”的外号并广为流传。经常被人认为不爱出门，不过其实有很强的好奇心，喜欢为了寻求新发现而到没去过的路上散步。

* * *

** 英摩耶  ** （  英  （  はなぶさ  ）  摩耶  （  まや  ）  ）  
不服输的抖S学生会长  
CV：  明羽杏子

『你不知道吗？我可是，  
想要高高在上系的女生哦！』

属性：抖S、学生会长、傲里傲气  
  
主人公就读的学校的现任学生会长。  
有着为了取得成果而不接受一切妥协的强势性格，周围人只是见识到这点就把她称作抖S。不过，S属性根植于摩耶的性格之中，但如果是面对捉弄起来也不好玩的对象，反倒不会表现出一丝兴趣。总之，虽然有着讨厌认输和完美主义的一面，但其实也还算是会为对方着想的好女孩。不论在谁面前都保持着冷冰冰的态度，唯独在自己信任的人面前才会展现出爱恶作剧的调皮一面。因笑起来会让人害怕这点而抱有自卑。  
  
---  
  
* * *

主

**辻堂忠臣** （  辻堂  （  つじどう  ）  忠臣  （  ただおみ  ）  ）  
独自住在公寓的主人公  
CV：-

『就在这个夏天，  
……全都想要体验一遍！！』

属性：会照顾人、擅长交际、处事果断的男生  
  
就读于屈指可数的升学名校“私立豪杰馆学院”，离开老家独居在公寓的本作主人公。  
因为在预科学校的优秀成绩，按特殊优待生的政策免除了一部分学费，休息日则为了补贴生活费而打工，过着这般有些禁欲主义的生活。性格非常外向、擅长交际，想着生为男生哪怕一次也好也要受女生欢迎，以成为招女生喜欢的“好男孩”为目标努力着，但换来的结果总是止步于“是个好人”。于是在这个夏天，他决定一鼓作气，一定要交上女朋友。

###  其他角色

** 四谷·格兰杰·丽莎  ** （  四谷  （  よつや  ）  ・グレンジャー・リサ  ）  
开朗而有些调皮的汉娜的妹妹  
CV：  そよかぜみらい

『没关系哦。毕竟我是辻堂同学的伙伴嘛♪』

汉娜  的妹妹，就读于大小姐学校的女生。  
生来就腿脚不好，总是带着拐杖生活着。不过她并没有输给身体上的不便，性格非常外向开朗，来到日本时间并不久，但已经交上了不少朋友。对日本的少女漫画和售货机兴趣十足。

* * *

** 朱鹭崎紫子  ** （  朱鷺崎  （  ときざき  ）  紫子  （  ゆかりこ  ）  ）  
跟踪狂般的狂野大小姐  
CV：  和央桐花

『不对！不如说四谷汉娜才是，  
对我而言就算称作女神也不为过』

和  汉娜  就读于同一所大小姐学校，如所有人想象的典型的大小姐。  
因为自尊心非常高而不怎么和人亲近，因此也没什么朋友。尽管如此，却对温柔地向自己搭话的汉娜打开了心扉，为了和汉娜交上朋友而拼命努力着。好恶分明，对自己所喜爱的事物会不顾一切地莽撞行事。

* * *

** 仙道丽  ** （  仙道  （  せんどう  ）  麗  （  うらら  ）  ）  
落落大方的天然系美人  
CV：  木村彩香

『等等——！博美德拉贡——！』

与主人公就读同一所学校的高一级的学姐，  小柚子  的挚友。  
占卜十分拿手，据说其准确率高达百分之一百。甚至还有传言她自己也中过两次大额彩票。对女孩子气的可爱物件很感兴趣，但因为其天然系的性格，兴趣点似乎不太对。

* * *

** 渡心音  ** （  渡  （  わたり  ）  心音  （  ここね  ）  ）  
主人公居住公寓的看板娘  
CV：  橘真央

『我什么也没听到。我什么也不记得。  
种村姐也没有去厕所』

主人公所居住公寓的管理员的独生女。  
平日里帮忙负责一些公寓管理的辅助工作，因为和大人们说话的机会很多，所以比起同龄的小孩子更有大人样。尽管如此，因为兼具小孩子特有的天真无邪的一面，作为公寓内的联络负责人的她给住户们带来了很大的治愈。

* * *

** 大八木优  ** （  大八木  （  おおやぎ  ）  優  （  すぐる  ）  ）  
贪恋工口的主人公的友人  
CV：  平野响子

『虽然至今为止都没说出过这个秘密，其实在前年，  
我有过用塑料瓶自己解决的时候被卡住出不来的经历』

主人公的同班同学，平常就经常混在一起，两人算是朋友一样的关系。  
准确地说，其实是优借用主人公的家当作网上拍来的成人商品收货地址的共存关系。与名字形成鲜明对比的是他仅有149公分的个头，因此被起了“小山羊”的外号  [1]
。完全就是个自走的性骚扰化身，但周围人对此已经习以为常放弃治疗了。

* * *

** 阿武熊刚虎  ** （  阿武熊  （  あぶくま  ）  剛虎  （  たけとら  ）  ）  
毫无架子的打工上司  
CV：  杏アオイ

『谁是不良啊！  
那时候我也是梳着标志性的七三分头的好青年好吧！』

主人公打工的阿武熊书店的店长。  
因曾是橄榄球选手的缘故，如今已年逾花甲仍保持着特征鲜明的结实体格。喜欢狗喜欢得不得了，自学生时代起就给狗狗制作衣服的老手。浑身上下被狗抓出的伤痕是属于他的男人的勋章。  
  
---  
  
##  STAFF

  * 原画：  ねたろぅ、ものと、綾瀬はづき 
  * SD原画：  のいと 
  * 剧本：  桜城なお、此ノ花しな、時野つばき  、羽凪华 
  * 总监：  桜城なお 
  * 制作人：  宅本うと 
  * 执行总监：亚佐美晶 
  * 音乐：SONO MAKERS 
  * 背景：  きむら、ユウキナオヒロ、わいっしゅ 

##  相关音乐

  * 片头曲：   

     **『 僕らのWatercolor  』 **
     演唱：  櫻川めぐ 
     作词：  永原さくら 
     作曲：  アルベニス・ジョルダーニ / しっぽり虎太郎 
     编曲：  アルベニス・ジョルダーニ 
|

  * 片尾曲：   

     **『 イリデッセンス  』 **
     演唱：  安田みずほ 
     作词：  永原さくら 
     作曲：大津村正 
     编曲：大津村正   
---|---  
  
##  评价

  * 获2019年  萌系游戏大赏  11月月间赏  [2]  ，及年度游戏设计金赏  [3]  。 