你和我与伊甸园的苹果
原名  キミとボクとエデンの林檎
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  ALMA
发行  ALMA
编剧  片桐由摩、玉城未悠、
宙形安久里
美工  CUBE、木菟あうる
音乐  藤间仁（lements Garden）
发行时间  2011年6月10日  
《  你和我与伊甸园的苹果  》（日语：  キミとボクとエデンの林檎  ）是一款由是由  ORBIT  旗下  ALMA
于2011年6月10日发行的一部发行的恋爱冒险类型日本  成人游戏  ，是其品牌首作  也是最后一作  。
目录

1  基本介绍 
1.1  发行版本 
1.2  剧情简介 


2  登场人物 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释与参考资料 
7  外部链接 

基本介绍
伊甸园的果实，甜中带酸，如同第一次的味道——  
ORBIT  旗下的新生游戏公司  ALMA  （  リンゴ  ）  ，
将公司名所蕴含的含义“惹人怜爱又妖娆迷人的甜美爱情”原封不动地代入游戏主题，锐意制作的处女作在万众瞩目中诞生！
原画·CUBE氏和剧本·玉城未悠氏虽然首次担当重任，但却是至今为止参与过多数同社作品的实力派！
和纤细柔美的女主角们在大小姐学园里共度每一天的“女装主人公”。
在禁断之园中展开的酸酸甜甜的爱情故事，只属于女孩子的秘密，青涩的纯爱故事♪
发行版本

2011年6月3日  キミとボクとエデンの林檎 体験版 
2011年6月10日  キミとボクとエデンの林檎 初回版  （DVD版） 
2012年3月16日  [1]  キミとボクとエデンの林檎 ダウンロード版  （下载版） 

剧情简介
请细细品尝这份酸酸甜甜的禁断之果……  
主人公镝木琉星的爱好是剑道和料理，是一个爱操心的人。
在某个冬日的放学归家途中，他被强行抓入一辆漆黑轿车，等待着他的是，和自己长相一模一样的表姐——镝木琉奈时隔三年的再会。  
琉奈是资本家的大小姐，也是镝木家族的继承人，在全日本屈指可数的大小姐学校『白妙女子学园』就读，并且在演艺部特别班级中担任主席，里面聚集了众多立志成为演员和歌手的学生，个个美貌与才艺兼备。
琉奈总是以男装的姿态出现在舞台上，被誉为女子学园的王子殿下。
琉星被琉奈拜托，代替因某件事情无法在舞台上发出声音的她，最终男扮女装进入了全寄宿制女校。  
在禁断之园中，琉星和少女们之间充满秘密和误解的恋爱果实快要成熟了……  [2]
登场人物

鏑木琉星  （かぶらき りゅうせい）   

主人公
随着在和自己“就像双胞胎一样相似”的表姐琉奈身上发生的事件，
不得不男扮女装在全寄宿制的女校扮演表姐角色的男主人公。  
长相秀丽端庄，性格却很有男子气魄，做事认真，也喜欢为别人操心。
擅长的事情是剑道和料理。
「吊……吊袜带这种东西，什么时候会掉下来都不知道啊！」  

鏑木琉奈  （かぶらき るな）   

CV:  夏野こおり
和琉星一模一样的超级美少女。
在聚集了众多想要成为演员和歌手的『白妙女子学园』中反串男角，在女生中有着绝大人气的王子殿下。
在学校总是很冷漠，唯独对琉星可以敞开心扉，两人独处的时候，琉奈像是变了一个人一样，对琉星撒娇。  
「琉星，没事吧？ ……你的双唇，在那之后没有被任何人触碰过吧？」  

花鏡院琴音  （かきょういん ことね）   

CV:  桐谷华
由父母之命所决定的琉星的未婚妻。
出身名门的独生女，茶道花道日本舞蹈等样样精通，品行方正，如同虚拟人物一般的大和抚子。
性格稳重，完美的女性。
偶尔也会说出只有在单纯的环境中长大的大小姐才会说出的话。
自己的胸部是整个学级最大，这是她小小的烦恼。
「想着琉星大人的时候就是我最幸福的时候……不，我没有一分一秒没在想着他……我……深深地爱着他」  

麻倉かれん  （あさくら かれん）   

CV:  榊原由依
运动万能，基本上什么都会。
由于长期在海外生活，导致汉字的写法和读法…都很弱。
有点讨厌男人，很任性，爱逞强，不示弱。
自尊心很高，对自己要求严格，对他人却很温柔的充满正义感的女孩子。
深爱着哥特朋克的风格UK摇滚，这一点对同学们都有保密。
「我，我才没有故意要和你黏在一起呢」  

宝生雪乃  （ほうしょう ゆきの）   

CV:  奏雨
性格温和，按照自己的步调行事的天然少女。
看上去是很冷静的女生，其实和周围的感觉有点不协调。
拥有非常独特的联想力，有时候还会做出一些脱离常识的无谋事情，让周围担心。
相当严重的路痴。
「对不起……我总是很快就睡着了……明明是我叫你陪在我身边的说」  

葉瀬七海  （はせ ななみ）   

CV:  姬川爱理
总是精力满满的活泼少女。
世界上最喜欢的事情就是吃东西，如果你注意她的话，会发现这个小贪吃鬼随时随地嘴巴里都嚼着事物。
喜欢cosplay，光是自己cos还不满足，非要让别人也穿上cosplay的服装让自己乐一乐。
雪乃的亲友。
自己的身高是整个学级最矮的，这是她小小的烦恼。
「饭要一起吃才美味，所以让我们一起享受美食吧！七海才不是小贪吃鬼呢～」」  
CAST
主要角色

镝木琉星（主人公） 
镝木琉奈：  夏野冰 
花镜院琴音：  桐谷华 
麻仓かれん：  榊原由依 
宝生雪乃：  奏雨 
叶濑七海：  姬川爱理 

次要角色

曾我部智哉：竹田いづも 
本庄绫乃：泽菜りょう 
相马深千流：真名濑あい 
妆子：深海玲依 

STAFF

原画： CUBE、木菟あうる 
剧本： 片桐由摩、玉城未悠、宙形安久里 
歌手：  榊原ゆい 
作词/作曲： ayachi/  藤間仁  （lements Garden） 

相关音乐

OP：キミとボクとエデンの林檎 
歌手：  榊原ゆい 
作词：ayachi 
作曲：  藤間仁  （lements Garden） 



注释与参考资料

↑  VNBD时间与官网时间有所不同，以官网为准 
↑  以上内容来源于  2dfan 