|  你所期望的永远  ||
|---|---|
|原名  |  君が望む永遠   |
|译名  |  你所期望的永远  愿此刻永恒  君望 |

* * *

The Eternity You Desire  The Eternity You Wish For  Rumbling Hearts </br>  
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows  Dreamcast  PlayStation 2   
分级  |  18+(PC)  软伦未审查(DC,PS2)   
开发  |  âge   
发行  |  âge   
制作人  |  吉田博彦   
美工  |  バカ王子ペルシャ   
音乐  |  渡来亚人   
发行时间  |  2001年8月3日  其余见  #游戏发行  章节   
改编载体  |  TV动画、OVA、小说等   
相关作品  |  《  Muv-Luv  》   
|  “  |  ** ——時間は人にとって最もやさしくて残酷なもの  ——深く傷ついた心を癒してくれるかわりに、あなたへの想いを移ろわせて行く  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **你所期望的永远** 》（日语： ** 君が望む永遠  ** ）是  âge  制作的一部  Galgame  ，于2001年8月3日发布于
Windows  平台。

后于2002年9月26日和2003年5月1日分别登陆Dreamcast和PlayStation2平台，并且产生了很多衍生作品，已成为âge最重要的游戏系列之一。

本作有TV动画、OVA、小说等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  游戏介绍 
    * 1.2  游戏发行 
  * 2  剧情介绍 
  * 3  主要人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  CAST 
  * 6  相关音乐 
  * 7  衍生作品 
    * 7.1  Fan Disc 
      * 7.1.1  CAST 
      * 7.1.2  OVA各章标题及STAFF 
    * 7.2  TV动画 
      * 7.2.1  STAFF 
      * 7.2.2  相关音乐 
    * 7.3  OVA 
      * 7.3.1  STAFF 
      * 7.3.2  相关音乐 
    * 7.4  小说 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  简介

###  游戏介绍

本作是âge的第4部游戏，并且成为了当之无愧的âge成名作。纠缠悱恻的剧情带领着玩家的情绪随着主人公的故事在愉快和苦涩、幸福与悲伤间流动。在Galgame中算是讨论
三角恋  较为深入的作品，与其他同为三角恋题材的作品相比拥有独特的风味。

这部游戏在一炮而红之后成为âge的重要  IP  ，“君望”的名下衍生出许多游戏、动画作品，同时其主要人物也常在âge的其他游戏（如  Muv-Luv
）中出现。

值得注意的是本作的常用简称“君望”并非来自  塞氏翻译法
，日本玩家以及âge官方都采用“きみのぞ”为简称。本作长期没有汉化，直到2015年才出现完整的民间汉化。

特别地，“  傲娇  ”（ツンデレ）一词最初就源自日本网友在2002年对本作人物  大空寺亚由  做出的评价。

###  游戏发行

  * 2001年06月15日 「  君が望む永遠  」测试版公开 
  * 2001年08月03日 「  君が望む永遠  」Windows版发售 
  * 2002年09月26日 「  君が望む永遠  」登陆Dreamcast，添加了人物立绘的口部动作，游戏内容与Windows版相近，但声称是“全年龄”的（ **君望** 的主机版未接受软伦审查，故没有CERO评级） 
  * 2003年05月01日 「  君が望む永遠~Rumbling hearts~  」（即PS2版）发售，添加了新的CG和开场动画，也是“全年龄”的 
  * 2003年07月25日 「  君が望む永遠~DVD specification~  」发售，这是运行在Windows上的DVD版，适应当时的新系统WindowsXP，提供清晰度更高的画面和音乐，且追加了新路线和新CG 
  * 2004年06月25日 「  君が望む永遠~special FanDisk~  」发售，这部FanDisk包含了剧情崭新的IF线，充实了游戏“第一章”的内容 
  * 2008年03月28日 「  君が望む永遠~Latest Edition~  」发售，这是君望的重置版。重置了全部CG、立绘、背景，追加了少许CG，加入了动态演出系统；包含了special FanDisk的内容，还融入了OVA动画Next Season的剧情，并为游戏添加了“第三章”的故事。Latest Edition的初回版中附赠了特典游戏「  悲しみは風のように  」，以一棵树的视角讲述了主人公的困扰 
  * 2010年02月26日 「  君が望む永遠~Latest Edition~  」DownLoad版在âge官网和  DMM  上销售(现已下架) 
  * 2020年03月27日 「  君が望む永遠  」被包含在âge二十周年纪念套装「âge Archives ~20thBOX Edition~」中销售 

2019年10月22日的âge二十周年放送中公开了「  君が望む永遠 Reboot  」的消息，计划完全重制 **君望** 的故事，使之真正融入到「
muv-luv  」的世界观中。  然而之后直到2023年初仍未公开任何进展

##  剧情介绍

无论选择谁都会伤害到另一个人……  
孝之、慎二、水月三人过着平凡的日常。  
夏日祭那天，水月带来了她最好的朋友遥。  
遥与水月完全相反的害羞的性格让孝之感到困扰。  
一天，遥突然向孝之表白了她的心意。孝之害怕伤害到她，决定接受遥的告白并与她交往，但是……

##  主要人物

** 涼宮  （  すずみや  ）  遙  （  はるか  ）  **

凉宫遥  ，3月22日。秘密地向主人公倾注她的思念。虽然她在班上并不突出，但另一个班的男生们视她为“靓女”。自入学以来一直是水月最好的朋友。

** 速瀬  （  はやせ  ）  水月  （  みつき  ）  **

速濑水月  ，8月27日。与孝之和慎二在同一班，精力充沛、开朗。学校游泳部的最重要成员。自入学以来就与遥成为挚友，对她照顾得无微不至。

** 涼宮  （  すずみや  ）  茜  （  あかね  ）  **

凉宫茜  ，10月20日。遥的妹妹，游泳部的成员，很欣赏作为县大赛常客的水月。性格活泼好动，与遥相反。希望能进入遥等人所在的白陵柊学园并加入游泳部。

** 穂村  （  ほむら  ）  愛美  （  まなみ  ）  **

穗村爱美  ，2月19日。比主人公小两级的  学妹  。温和的举止和敏锐的意识使人很难相信她比自己小。任保健委员，是经常照顾人的类型。

** 玉野  （  たまの  ）  まゆ  **

玉野真由  ，5月11日。主人公兼职打工处的新人。聪明，但无限的诚实和积极，因为主人公的坦率而尊重他。思维方式与常人不同、做什么都很努力。喜欢猫。

** 香月  （  こうづき  ）  モトコ  **

香月素子  ，11月1日。榉町镇医院的女  医生  。气质生硬干涩的成年女性。性格粗犷，不在意细节，驾驶一辆GT跑车。

** 大空寺  （  だいくうじ  ）  あゆ  **

大空寺亚由  ，12月14日。主人公兼职的家庭餐厅的同事。拥有邪恶人格和凶恶臭嘴的餐厅核弹头。事实上是大型企业“大空寺集团”总裁的女儿。“  傲娇
”一词的起源。

** 星乃  （  ほしの  ）  文緒  （  ふみを  ）  **

星乃文绪  ，7月15日。榉町镇医院的  护士  。对恋爱和男性有很多经验，但也曾饱尝苦头。有时说的冷嘲热讽的笑话会刺痛他人的心，因此她笨拙的善意常被误解。

** 天川  （  あまかわ  ）  蛍  （  ほたる  ）  **

天川萤  ，6月26日。榉町镇医院的护士，星乃文绪在护理学校的同级生。在护校成绩优异，但实践能力薄弱。从过去的经历中知道生命的宝贵，告诉孝之要珍惜每一刻。

(待完善)

##  STAFF

  * 制作人：吉田博彦 
  * 剧本：  鬼畜人タムー  ，冈田麿里，  反重力生命マー  ，吉田博彦 
  * 人物设计：  バカ王子ペルシャ 
  * 原画：  バカ王子ペルシャ  ，  ゆうろ  ，  いくたたかのん 
  * 音乐：渡来亚人 
  * 程序：  スピンドリル  ，  ミヤ大工トンプソン 
  * 音乐制作：  Lantis 
  * 动画制作：Iris motion graphics 

##  CAST

  * 鸣海孝之：无（游戏)、  谷山纪章  （FanDisk、TV动画、OVA动画）、  杉崎和哉  （广播剧） 
  * 凉宫遥：  栗林美奈实 
  * 速濑水月：  石桥朋子  （游戏、TV动画）、  高桥智秋  （OVA动画） 
  * 平慎二：  安藤正辉  （游戏)、  青木诚  （动画） 
  * 凉宫茜：  上原ともみ  （游戏，TV动画）、  水桥香织  （OVA动画） 
  * 穗村爱美：  雨宫麻纪  （游戏)、  尼子真理  （动画） 
  * 玉野真由：  吉田恭子  （游戏、TV动画）、  吉住梢  （OVA动画） 
  * 香月素子：  小林まりこ  （游戏、TV动画），  小菅真美  （OVA动画） 
  * 大空寺亚由：  大友清里  （PC版)、  浅井清己  （主机版，动画） 
  * 星乃文绪：  北都南  （游戏）、  一美  （动画） 
  * 天川萤：  洼田聪子 
  * 榊千鹤：  高柳香帆  （游戏）、  仓田雅世  （OVA动画） 

##  相关音乐

  * OP「Rumbling hearts」 

     作词：  栗林美奈实 
     作曲：清水永之，饭冢昌明 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：栗林美奈实 

  * ED「  君が望む永遠  」 

     作词：finito pororo 
     作曲：加持久忍 
     编曲：加持久忍 
     歌：rino 

  * DC版OP「yours」 

     作词：江幡育子 
     作曲：饭冢昌明 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：栗林美奈实 

  * PS2版OP「  風のゆくえ  」 

     作词：栗林美奈实 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：栗林美奈实 

  * DVD版OP「Blue tears」 

     作词：栗林美奈实 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：栗林美奈实，石桥朋子 

  * 重置版OP「sweet passion」 

     作词：栗林美奈实 
     作曲：菊田大介 
     编曲：菊田大介 
     歌：栗林美奈实 

  * 第三章ED「  想い出に変わるまで  」 

     作词：rino 
     作曲：rino 
     编曲：大久保薰 
     歌：CooRie 

  * FanDisk 遥ED「  ひとことだけの勇気  」 

     作词：江幡育子 
     作曲：饭冢昌明 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：栗林美奈实 

  * FanDisk 水月ED「silver ring」 

     作词：栗林美奈实 
     作曲：栗林美奈实 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：石桥朋子 

  * FanDisk 茜ED「innocence」 

     作词：栗林美奈实 
     作曲：栗林美奈实 
     编曲：饭冢昌明 
     歌：上原ともみ 

##  衍生作品

###  Fan Disc

2002年5月通过âge Fan Club发布了以  凉宫茜  为主人公的全年龄游戏《  アカネマニアックス ～流れ星伝説剛田～  》。

后来于2004年改编为OVA动画，共三集，标题为《  アカネマニアックス  》。

####  CAST

  * 刚田城二：  关智一 
  * 凉宫茜：  上原ともみ 
  * 彩峰慧：  吉野なつき 
  * 梅田庵努朗：  上田祐司 
  * 榊千鹤：  高柳香帆 
  * 凉宫遥：  栗林美奈实 
  * 珠濑壬姬：  北都南 
  * 神宫司まりも：  南绫香 
  * 竹尾タケオ：  吉野裕行 
  * 香月夕呼：  稻叶贵子  [1] 

OVA新增角色

  * キング·イレソリュータ：  谷山纪章 

####  OVA各章标题及STAFF

出处：  [2]

|  标题  |  编剧  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  机械作画监督  |  总监督   
---|---|---|---|---|---|---  
第一章 ～城二 白陵に立つ～  |  铃木雅词  |  渡边哲哉、もりたけし  |  木村宽  |  矶野智  |  |   
第二章 ～剛田城二入部せよ～  |  时村尚  |  渡边哲哉、喜多幡彻  |  渡边哲哉  |  夏目久仁彦  |  |  矶野智   
最終章 ～さらば愛しき城二よ～  |  时村尚、仕舞屋铁  |  渡边哲哉、喜多幡彻  |  木村宽  |  藤泽俊幸  |  佐佐木正胜  |  矶野智   
  
###  TV动画

TV动画于2003年10月至12月放送，共12集。

####  STAFF

  * 原作：âge 
  * 监督：渡边哲哉 
  * 系列构成、编剧：金卷兼一 
  * 编剧：高山カツヒコ 
  * 角色设计、作画总监：菊地洋子 
  * 机械设计：川原智弘、海老川兼武 
  * 美术设定：宫本崇 
  * 摄影监督：岩崎敦 
  * 色彩设定：井上英子 
  * 音响监督：菊田浩巳 
  * 动画制作：スタジオ·ファンタジア 
  * 制作：「你所期望的永远」制作委员会  [3] 

####  相关音乐

  * 片头曲： **Precious Memories**

     演唱、作词、作曲：  栗林美奈实 
     编曲：饭冢昌明 

  * 片尾曲： **星空のワルツ**

     演唱、作词、作曲：栗林美奈实 
     编曲：岩崎琢 

  * 第二话片尾曲： **Rumbling hearts**

     演唱、作词：栗林美奈实 
     作曲：清水永之、饭冢昌明 
     编曲：饭冢昌明 

  * 第14话片尾曲： ** 君が望む永遠  **

     演唱：rino 
     作词：Ikuko Ebata 
     作曲、编曲：加持久忍 

###  OVA

OVA动画《 **你所期望的永远～Next Season～**
》共4卷，于2007年12月21日至2008年12月19日发售。并于2012年2月24日发售COMPLETE EDITION。

####  STAFF

  * 原作、系列构成：âge 
  * 企画：吉田博彦、森本浩二、井上俊次 
  * 监督：高山秀树 
  * 编剧：鸿野贵光 
  * 角色设计：たむらかずひこ 
  * 音效制作：乐音舎 

####  相关音乐

  * 片头曲： **Next Season**

     演唱、作词：栗林美奈实 
     作曲、编曲：菊田大介 

  * 片尾曲： **eternity**

     演唱、作词、作曲：栗林美奈实 
     编曲：大久保薰 

###  小说

2002年  PARADIGM  出版了  清水マリコ  执笔、  バカ王子ペルシャ  绘制插画的改编小说，发行于  Paradigm Novels文库
，根据游戏情节改编，共出版2卷。

2004年  Media Factory  出版了  野島けんじ  执笔的根据TV动画改编的小说，发行于  MF文库J  ，共出版3卷。

##  参考资料

  1. ↑  アカネマニアックス ～流れ星伝説剛田～(非18禁) (âge(age))  . 批评空间  （日本語）  . 
  2. ↑  アカネマニアックス - about  . （  原始内容  存档于2015-12-29）  （日本語）  . 
  3. ↑  About - 君が望む永遠  . （  原始内容  存档于2012-01-30）  （日本語）  . 