你的眼眸命中我心头
原名  キミの瞳にヒットミー
官方译名  你的眼眸命中我心头
常用译名  被你的眼神所打动
类型  与锲而不舍地投身目标的女孩恋爱的冒险游戏
平台  Windows
PlayStation Vita
PlayStation 4
Nintendo Switch
分级  PC：R18
CERO  :  - 17岁以上
（PS4、PSV、NS）
开发  戏画
发行  戏画（PC）
ENTERGRAM（PS4、PSV、NS）
HIKARI PULSE  （中文版）
发行时间  2017年1月27日（PC版）
2018年2月22日（PS4、PSV）
2018年8月23日（NS）
2024年9月13日（中文版）  
《  你的眼眸命中我心头  》（日语：  キミの瞳にヒットミー  ），是由  戏画  开发的  ADV
游戏，于2017年1月27日发售。2018年2月22日发售PS4、PSV版，2018年8月23日发售NS版。
目录

1  故事简介 
2  登场角色 
3  相关音乐 
4  STAFF 
5  注释与外部链接 

故事简介
历史悠久的文学社正面临解散的危机。
如今社团成员仅剩主角一个人。
就在凑齐人头的最终时限一步步靠近的某一天放学之后，
学生会长向主角提出了一个  规避社团解散  的办法。  
「具体情况你去活动室就知道了」——学生会长  
主角听从学生会长来到活动室，发现眼前  有四位申请加入社团的同学！
......然而这其实只是他的误会，四位少女纷纷宣布要建立自己的社团。
她们想建立的，都是不符合社团成立条件的  非正式社团。  
她们之所以来到这里，是为了争夺文学社解散之后留下的活动室。
学生会长给出的  规避社团解散的办法  ，就是  团结起这帮离群的羔羊。  
她们究竟会被团结进文学社，
还是会篡夺走整个社团？  
与  锲而不舍  地  投身目标  的  她们  一起
合用活动室的生活  就此揭开序幕。
历史悠久的文学社正面临解散的危机。
如今社团成员仅剩主角一个人。
就在凑齐人头的最终时限一步步靠近的某一天放学之后，
学生会长向主角提出了一个  规避社团解散  的办法。  
「具体情况你去活动室就知道了」——学生会长  
主角听从学生会长来到活动室，发现眼前  有四位申请加入社团的同学！
......然而这其实只是他的误会，四位少女纷纷宣布要建立自己的社团。
她们想建立的，都是不符合社团成立条件的  非正式社团。  
她们之所以来到这里，是为了争夺文学社解散之后留下的活动室。
学生会长给出的  规避社团解散的办法  ，就是  团结起这帮离群的羔羊。  
她们究竟会被团结进文学社，
还是会篡夺走整个社团？  
与  锲而不舍  地  投身目标  的  她们  一起
合用活动室的生活  就此揭开序幕。  
登场角色
※配音若有不同，则以PC原版/移植版&中文版之顺序表示
神秘 X 搞笑之道的求道者 X 笨拙却不服输
日向瞳  配音：  泽泽砂羽  /  种崎敦美  
「因为有个人，我说什么都要想办法逗她笑」  

⭐  个人简历  ⭐
班级：二年级B班 搞笑社
身高：156cm
体重：42kg
三围：胸围78(B)/腰围56/臀围80  
为建立  搞笑社  而来到这里的一位看上去  很文静的学妹  。
偶尔会有一些莫明其妙的言行举止，那都是出于研究搞笑的目的。
是一位钻研抖包袱、训练搞笑能力的  努力家  ，
然而在外人看来完全就是个  奇葩  。
不服输  ，很容易  受到挑衅  。  
⭐  个性  ⭐
不怎么笑，偶尔眼神会变得很尖锐，
旁人都觉得不敢靠近。
其实她一直在寻找  展示笑话的机会  ，
但因为个性太过谨慎，总是虎头蛇尾，
导致那些笑话每次只会让人觉得莫明其妙。
心情越好的时候眼神会变得越可怕  ，
熟悉她的人会觉得她这个人很好懂。
黏人的学妹 X 想让人撒娇的乖乖女 X 超坦率且情感丰富
旗谷诗菜  配音：  香山莓  /  山口绘  
「嘿嘿，我们又见面啦，学长！」  

⭐  个人简历  ⭐
班级：二年级B班 寻觅美好社
身高：157cm
体重：45kg
三围：胸围88(F)/腰围58/臀围85  
每天的一切在她眼里都很新鲜，
纯朴  的她甚至能从便利店的塑料袋里发现新的感动。
个性温柔，能善待任何人  。
天天都在学校和街道逛来逛去，
寻找“值得感动的事物”与“美好的事物”
为了表达自己的感动，她  尝试写诗  ，
但是因为写不好，于是前来  请教文学社的主角  。  
⭐  个性  ⭐
说话声音很轻，  待人温和亲切  。
对任何人都用敬语，  说话词汇比较贫瘠  。
不论对方是什么性别，
总是喜欢  握住对方的手展开对话和交流  ，
这样很容易导致男生产生误会。
前世是魔王 X 傻气可爱 X 拼命的努力家  *仅限与征服世界有关的情况下
黑濑翼  配音：  卯衣  /  大桥步夕  
「我的大名是黑濑翼！是统治这世界的魔王！」  

⭐  个人简历  ⭐
班级：一年级A班 征服世界社
身高：154cm
体重：45kg
三围：胸围90(G)/腰围56/臀围87  
上辈子是魔王  ，现在只是被封印在了人类的身体当中。
——这位一年级学妹似乎入戏到把这个当真了。
以管理统治的领土为己任，是一位  心系地方的魔王  。
作为魔王，她当前的目标是“  征服世界  ”与“  和平统治  ”。
非常重视自己的“魔王”身份，
因此很中意配合自己演这出魔王戏的主角  。  
⭐  个性  ⭐
认为即使自称魔王，凡夫俗子们也不可能相信，
因此  平时会装作平庸的学生  ，拿出正常的态度与言行，
然而独处的时候或者面对熟人得意忘形的时候
会突然进入  魔王模式  。
不过她  胆子小  ，如果遭到对方嫌弃或者被激烈地吐槽，
就会  立刻萎掉，乖乖道歉  。
罕见的有常识的人 X 值得敬爱的调戏对象 X 肩负吐槽重任
冢端未子  配音：  柳瞳  /  户田惠  
「我想度过更有学生味的青春时光！」  

⭐  个人简历  ⭐
班级：三年级D班 青春社
身高：160cm
体重：46kg
三围：胸围87(E)/腰围59/臀围85  
因为  受到爱玩的朋友影响  ，一直沉溺于打工和玩乐，
然而升上三年级回顾一下才发现，
自己完全没有享受过  社团活动、文化节乃至初恋  。
她想趁自己现在还在学校里，享受  正常的青春  ，
因此宣布建立“青春社”。
与主角是同班同学，同为三年级学生，
一起肩负重担  ，努力团结个性鲜明的学妹。  
⭐  个性  ⭐
很想拿出  学姐的风范  来，
然而总是  拿不出这个做派  。
自己背地里  引以为傲的胸围  也输给了学妹诗菜，
有点丧失自信。
她想做些什么不同寻常的事情、引人注目的事情，
但她总是  踏不出关键的一步  ，
只能乖乖负责吐槽，是个  可怜的有常识  的人。
偶尔很温柔 X 偶尔很严厉 X 学生会长
桐原步鸟  配音：上间江望  
「怎么样？有没有兴趣来学生会工作？」  

⭐  个人简历  ⭐
班级：三年级D班 学生会
身高：159cm
体重：45kg
三围：胸围87(E)/腰围57/臀围88  
个性严肃认真，但也知道  如何在认真的范围内放水  ，
是个  既调皮又无懈可击  的学生会长。
会区分自己  学生会长的身份  与  同年级同学  的身份面对主角。
在主角看来是个可以无话不谈的知心好友。
待人友善，但不会娇惯人  ，会践行自己身为学生会长的职责。
相关音乐


《  Catchlight  》  （片头曲） 

作词/歌：  上间江望 
作曲：shuho 
编曲：菊池博人 



《  快快看过来！  》  （插曲） 

作词/歌：  上间江望 
作曲/编曲：t.Seven 



《  星尘天象仪  》  （片尾曲） 

作词/歌：  上间江望 
作曲/编曲：t.Seven 



STAFF

原画：Nekonyan / Hisamakumako / 仓泽磨子 / FFC(Q版角色、配角) 
剧本：Ejimura / 陆奥龙介 / 日景野鼹 / 玲 
BGM：大川茂伸 / 新井健史 / Gravity musik 