该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  例区   
其他表述  |  就是那个   
用语出处  |  niconico   
相关条目  |  音MAD  、  创价学会  、  哲♂学  、  仲夏夜之淫梦  、  鬼畜   
  
**例区** ，源自日语「例のアレ」，直译为 **就是那个** [1]  ，为  niconico  上的一个常见的标签。英语一般翻译成“that
thing”。

相关的爱好者被称为 **例民** 。

##  目录

  * 1  注意 
  * 2  起源 
  * 3  发展 
  * 4  相关现象 
    * 4.1  本社爆破 
    * 4.2  钓鱼视频 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  注意

**例区是一个各种亚文化交织的地方，不熟悉niconico的新人最常见的一个误区就是把例区同 淫梦
划等号，这是非常不严谨的，也是对其他例区亚文化的不尊重。 **

##  起源

2010年1月13日，niconico对起视频分类进行重组  [2]  ，「例のアレ」成为了“其他”类视频所用的标签  [3]
。主要包括带有猎奇内容、宗教要素、历史政治等难以分类的视频。

##  发展

由于niconico运营对创价视频采取高压态度，出于报复，大量投稿者往自己制作的创价视频中添加「例のアレ」这个标签，以示抗议。由于创re交织，很快，
哲♂学
之类的钓鱼视频也纷纷添加了「例のアレ」这个标签。虽然大量的稿件惨遭削除，「例のアレ」还是成为了各种“奇怪”视频的必备标签。最终，「例のアレ」被归入「その他」大类，也就是“其他”的意思。
在  必需氨基酸  被打压后，  淫梦  占据了主流，如今只要一检索就会发现这个标签下的视频一个比一个  草  [4]  。

（依照niconico大百科）经常添加「例のアレ」这个标签的视频被分为两类，使用棒球术语“一军”、“二军”作为称呼。“一军”原意为首发队员，指的是一定会打上例区标签的题材；“二军”原意为替补队员，指的是不一定会打上例区标签、常常会引起争议的题材。

  * 一军包括但不限于以下题材： 
    * 哲♂学 
    * 创价学会  、  必需氨基酸 
    * ゼERO 
    * 仲夏夜之淫梦 
      * 和HOMO一起学系列、和HOMO一起看系列、和HOMO一起听系列、和HOMO一起看动漫等等 
        * 无职 
        * 糖质 
    * Cookie☆ 
    * BME  [5] 
    * 恒心教  、  唐泽贵洋 
    * QVC 
    * ChargeMan研 

  * 二军包括但不限于以下题材： 
    * 机动战士高达 铁血的奥尔芬斯 
    * 东映蜘蛛侠 
    * 西川先生 
    * 败北者 
    * Wazap乔鲁诺 
    * 北朝鲜 
    * 工口游戏 
    * AV 
    * 野野村议员 
    * 元首的愤怒  [6] 
    * Hikakin_Mania 
    * 蓝蓝路 
    * 德国boy 
    * 松冈修造 
    * Z会 
    * 独闯龙潭  [7] 
    * 兽娘动物园 
    * KYM 
    * 膳 
    * 保洁黑叔叔 
    * El Shaddai 
    * 钓鱼视频 
    * 炎上视频 
    * 超级者向 
    * 各种含有  削除要素  的视频 
    * 全明星音MAD  [8] 

##  相关现象

###  本社爆破

本社爆破是例区视频中经常出现的情景，这里的本社指与例区众多题材为敌的niconico本社，在视频中本社会被以各种方式爆破，这甚至成为了例区视频的一个常见结尾。此类视频一般被称为运营批判系列（
運営批判シリーズ  ）。

当然爆破对象也可以是其他建筑物或非建筑物，与视频主题有关，比如  角川  本社、竹书房、  bilibili  本社、  红魔馆  、创价学会等。

值得一提的是，在bilibili的创作公约中明确写明“以哔哩哔哩弹幕网作为运营爆破素材的视频，暂不予通过”。  [9]

###  钓鱼视频

最早的时候，例区视频会加上无关封面、无关开头、无关标签作为规避手段，其中最有名的便是  必需氨基酸  。

例区的题材有时候会出现互相钓鱼的情况，也就是说用一个例区题材作为封面、开头、标签，真正内容却是另一个例区题材，甚至可以多重钓鱼，比如使用多个无关题材作为开头和开头之后的片段。

最常见钓鱼顺序：  东方Project  < Cookie☆  < inm  < 哲♂学  < 创价学会