|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  依媛  （  よりひめ  ）  奈緒  （  なお  ）  (Yorihime Nao)   |
|别号  |  墙上花  [1]  、眼镜小姐  [2]   |
|发色  |  黑发   |
|瞳色  |  蓝瞳   |
|身高  |  163cm   |
|生日  |  10月7日   |
|血型  |  AB型   |
|星座  |  天秤座   |
|声优  |  木村彩香  （PC游戏）  猪口有佳  （TV动画）   |
|萌点  |  土妹子  、  邻家大姐姐  、  幼驯染  、  眼镜  、  短发  、  呆毛  、  死库水  、  巨乳  、  高中生  、  发夹  、  温柔  、  泳装  、  太阳裙   |
|所属团体  |  穗见学园游泳部   <br>**亲属或相关人**  <br>春日野悠  、  春日野穹  ~~(小姑子兼情敌）~~  <br>  |
||  “    **如果许下约定，就说不定还能实现**   ”|
|---|------|
——依媛奈绪  
  
**依媛奈绪** 是《 ** 缘之空  ** 》可攻略角色之一以及《 ** 悠之空  ** 》中配角之一，一直以邻家大姐姐的身份照顾着 ** 春日野穹
** 与 ** 春日野悠  ** 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  游戏及动画的剧情 
  * 3  名台词 
  * 4  奈绪姐姐的“古典”时尚 
  * 5  外部链接与注释 

##  简介

小时候悠和穹经常在暑假到奥木染玩，奈绪比悠和穹大一岁，也  经常在暑假陪着他们玩
。但是后来奈绪升学后，奈绪母亲发现父亲出轨并提出离婚。奈绪由于不愿意接受这个事实并且想把悠留在奥木染，她学着小黄书里的内容和悠发生了亲密关系  （逆推了悠）
奈绪：你还没和别人做过吧，那这样一来，你的第一次就不是穹的了，而是ko no奈绪哒！
。从那年暑假之后悠和穹就再没来过奥木染度假，奈绪也因此活在痛苦之中。直到有一天，她发现悠回到了奥木染……

|  动画中被奈绪  逆推  的春日野悠小朋友  
---  
</br>  
  
##  游戏及动画的剧情

|  游戏中奈绪线的经过

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
游戏开始时穹和奈绪的关系非常不好，因为穹在当年亲眼目睹了悠和奈绪H的场景。穹认为她伤害了哥哥  （抢走了自己的哥哥）
，并且把这个事情告诉了悠的父亲及爷爷。尽管大家都吩咐穹不要把这件事告诉别人，这件事依然传到了奈绪家人耳边（实际上还是穹说的）。奈绪的父母也因此决定不离婚并且
“监视”
着奈绪不让她再次发生意外。奈绪从此之后性情大变，不再爱笑，开始每天一个人上下学，生活在“亲手粉碎了和悠的快乐记忆”的痛苦之中。悠的父母其实一直关心着奈绪的身体，悠的爷爷也总安慰奈绪说悠和穹不来奥木染不是她的错。
</br> 后来由于悠和奈绪的关系越来越近，奈绪的性格又变回了以前爱笑的样子。但是穹对此很是在意  “奈绪再一次夺走了属于我的悠”
。一天晚上奈绪和悠一起回家时穹对奈绪大发脾气，并且告诉了奈绪 “我知道当年你们干了什么，是我把消息告诉大家的” 的事实以及 “不要再靠近悠了”
之类非常伤感情的话。此事之后，悠决定正视和奈绪的关系并且和奈绪的父母表达了想和奈绪交往之事；但是穹却在一天晚上硬拉着悠上了末班公交车准备逃离奈绪以及奥木染。
</br>
在公交车上悠告诉了穹奈绪自那事之后的性格变化，并且拿出了当时亮平给他的奈绪照片以示证明。看到合影里忧郁的奈绪后，穹了解到了奈绪在偷尝禁果后内心一直受着煎熬，并且原谅了奈绪。之后穹主动提出希望奈绪来家中帮忙，奈绪也在结尾时辅导兄妹二人游泳。
</br>  
|  动画中奈绪线（1,7,8,9话）的经过

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
动画开始时穹就表现出了讨厌奈绪的情绪。在第七话中奈绪帮穹缝校服扣子时，穹非常不满悠和奈绪的关系并且在当晚扯掉了校服扣子自己重新缝。后来亮平发现悠对奈绪性格的影响后断定悠喜欢奈绪
其实是悠自己说的
并且和瑛设局让悠和奈绪在泳池边单独交往，随后悠和奈绪便在更衣室中亲密互动。奈绪为了和穹搞好关系，在晚上和悠一起回家做穹爱吃的咖喱，做好咖喱后由于穹还没到家
实际上穹就在楼上卧室里  ，悠和奈绪便在家中  啪啪啪  。怎料却被穹 **开门杀**
。随后穹把奈绪赶出家门并且表示自己知道当年夏天二人做的事，不要让奈绪继续伤害悠。奈绪因此内心受到极大伤害。 </br>
之后悠通过和亮平交流了解到奈绪自从那事以来就一直生活在后悔和痛苦之中，悠决定正视和奈绪的关系并且希望与奈绪交往。奈绪也在学校邀请悠和穹吃午饭但是穹却不领情。悠后来邀请穹去海边被穹拒绝，但实际上穹后来还是到了海边。穹一下车就看见奈绪在给溺水的悠做人工呼吸，
~~使得穹醋意大起~~
。后来穹装病希望悠陪在她身边，但是悠依然去了学校。第二天穹拦住了准备上学的悠，这一幕正好被路过的奈绪看到。穹让悠在她和奈绪之间二选一，悠选择了奈绪
实际上悠选择的是“上学”
。当晚悠回家发现穹不在时意识到穹已经离家出走，悠和奈绪便分头寻找穹，到后来发展到每个认识的同学都在不同的区域寻找穹。最后奈绪在车站找到了穹，但是一道闪电劈中了车站使得车站着火。奈绪不顾生命危险从车站里救出了穹的兔子玩偶，使两人最终
和好  （  冰释前嫌  ）  ，穹也终于认同了奈绪和哥哥的关系，并在之后的夏祭中表示希望奈绪到家中帮忙。 </br>  
  
##  名台词

「比起后悔所做过的事情，还不如去考虑一下之后该怎么办。一定来得及的。」  
「不要惊慌，也不要感到不安。比起回首过去，现在应该……向前看。」  
「若是如此……一定会有所转机的。」

「那种关系是不是可以，我不会去问了。」  
「虽然说不定确实是不被允许的事情……」  
「比起那些，当事人自身的感情才是更重要的……我想也有这样的时候。」  
「而且，也有绝对不能放手的事物……」

「不要……擅自带着穹跑去其他地方，一声不响地消失掉哦。」  
「不管变成什么样子……都不要草率行动。」

「如果许下约定，就说不定还能实现。」

「为什么没能开口呢……当时我对自己有些难以理解。」  
「但是，现在我能明白。因为我害怕他回答说「不来」……」

「原本天各一方的东西……现在已在身边……」

「仅仅几天没见……我就感到很不安，怕再也不能见面，只能紧紧抱住自己。」

「我是绝对得不到原谅的。」

「这几个月………只是一场梦………」  
「想和小悠见上一面的我………做的一场梦………」

「雨停了…………周围寂静一片。这片虚无犹如我的内心。」

「阳光普照的日子……不会再到来了吗。」

##  奈绪姐姐的“古典”时尚

在故事中，奈绪姐姐找  春日野悠  叙旧  （  啪啪啪  ）  时，穿了一件儿时就穿过的，款式相同的纽扣  太阳裙
。而这条裙子不仅在奈绪的生活中拥有如此巨大的时间跨度。更在二次元世界中拥有巨大的空间跨度。

|  奈绪姐姐最“喜欢”的太阳裙  
---  
  
|  和奈绪姐姐的裙子款式相似的太阳裙  
---  
</br>  
  
正如古典一词“Classic”同样有经典的含义一样，奈绪姐姐的这身衣服也同样是ACG中经典的时尚。  
其实这条裙子最大的特点就是扣子一解开就可以  啪啪啪  ，省去了很多无意义的步骤。这也是为什么  春日野悠  小朋友那么轻易被  逆推
的原因，因为亲自动手的时间都没有。（  弥天大雾  ）