基本资料
本名  保坂  （  ほさか  ）  実里  （  みのり  ）
(Hosaka Minori)
发色  橙发
瞳色  蓝瞳
年龄  15（高一）
声优  桃井穗美  （PC游戏）
仪武祐子  （移植版、动画）
萌点  记者  、  元气  、  手镯  、调皮
出身地区  四岛列岛
活动范围  四岛列岛
所属团体  久奈滨学院  放送部
亲属或相关人
有坂真白  
保坂实里  是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  官方简介 


2  经历 
3  注释与外部链接 

简介
有坂真白  的同班同学，二人关系不错。广播部的成员，吵吵闹闹元气十足而有点招真白烦。
目标是成为一位真正的  记者  ，各种跟踪、潜入、取材、网络搜索能力超群。  @  畑兰子
虽然热衷于搞八卦（主要是  晶也  和  莉佳  的）而给晶也带来了不少的困扰，但也提供了不少相当有用的情报。
经常打着采访的名号出现在  FC部  训练的地方，但真实目的……谁知道呢。
作为主持人主持解说了FC夏季大赛和秋季大赛，虽然节目只会在收视率极低、质量奇差的四岛频道播出。
官方简介
FC的实况转播就交给我吧！爱乱来的放送部员
真白的同班同学，是个很吵......很热闹的女生。
还参加了放送部，有时会来采访FC部的活动。

真实记者的缩影.jpg
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读

在其他线路中，作为放送部成员广泛出没在FC赛场中报道赛事 
在明日香线，为男主角的团队送来了重要情报，其内容正是最大对手乾沙希的训练方式。 

（待补完）