保健室老师系列  
---  
沉迷吹泡泡的助手  哥特萝莉校医  小恶魔学生会长  
原名  |  保健室のセンセー   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 8.1/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Citrus   
发行  |  Citrus   
编剧  |  なかひろ   
音乐  |  Arte Refact   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  沉迷吹泡泡的助手   
（2020年11月27日）  
哥特萝莉校医  
（2022年3月25日）  
小恶魔学生会长  
（2022年5月27日）  
  
《 **保健室的老师** 》系列（日语：  **保健室のセンセー** ）是由  Citrus  开发的系列  Galgame  。

  * 第一作《 **保健室的老师与沉迷吹泡泡的助手** 》（日语：  **保健室のセンセーとシャボン玉中毒の助手** ）于2020年11月27日发售。 
  * 第二作《 **保健室的老师与哥特萝莉校医** 》（日语：  **保健室のセンセーとゴスロリの校医** ）于2022年3月25日发售。 
  * 第三作《 **保健室的老师与小恶魔学生会长** 》（日语：  **保健室のセンセーと小悪魔な生徒会長** ）于2022年5月27日发售。 

##  目录

  * 1  背景故事 
    * 1.1  沉迷吹泡泡的助手 
    * 1.2  哥特萝莉校医 
    * 1.3  小恶魔学生会长 
  * 2  游戏设定 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  OP 
    * 5.2  ED 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

###  沉迷吹泡泡的助手

“  |  ** 蒲公英的花语，是  真心的爱  。然后是，别离——  ** |  ”   
---|---|---  
  
“呐，苍空。”  
“送归人，对魂人来说也许就像是  保健老师  一样哪。”  
  
风见苍空，与将草帽挂在脖子上、总是吹着肥皂泡的少女——  白花  （  シロバナ  ）  一起为了替  魂人  （  たまびと  ）  送行而持续着旅程。  
魂人的俗称便是幽灵，像苍空一样为魂人送行的人们，有些人称呼他们为  送归人  （  おくりびと  ）  。  
  
苍空有着自己的目的。  
那便是，找到已经逝世成为魂人、如今依然行踪不明的姐姐。  
为代替双亲抚养自己的最爱的姐姐，亲手送归幸福的彼岸。  
  
于是，冬去春来。  
苍空与白花，在旅途中造访了  彩香町  （  さいかちょう  ）  。  
那是以蒲公英花田和天然温泉为旅游资源的恬静乡村。  
从熟人那里听说，这个乡村里聚集着众多的魂人。  
在这些魂人当中，说不定就有姐姐存在。  
苍空一边寄宿在温泉旅馆里，一边活用送行人的技术赚取住宿费，在熟人任职校长的  彩香女子学园  （  さいかじょしがくえん  ）  作为临时的保健教师工作着。  
  
作为保健室的老师，与女学生们接触。  
作为心理辅导的一环，倾听她们的烦恼。  
苍空，与搭档白花一起解决了学园里发生的各种各样的事件。

###  哥特萝莉校医

“  |  ** 樱花的花语，是  绝代佳人  。然后是，纯洁——  ** |  ”   
---|---|---  
  
“我也许，一直在寻找春天。”  
“又或许，是在寻找恋爱吧。”  
  
风见苍空在彩女  [1]  任职的第一个学期过去了，即使迎来了第二学期，也继续当着保健室的老师。  
作为旅行搭档的白花虽然也作为助手工作着，但两人在所住的温泉旅馆——四季彩之乡的同居生活已经结束了。  
  
为姐姐幸福送别的苍空，今后的目标不是为了姐姐，而是为了自己生活下去。  
比任何人都清楚这一点的  白花  ，决定从苍空身边离开，从远方守护他。以前，苍空的姐姐就是这样。  
  
秋天是学校举行活动的季节，薰衣草田的校外学习和姐妹学校联合举办的学园祭正在进行中。  
时间匆匆流逝，有一天，学园的七大不可思议增加了新的传言。  
那就是，到了晚上会有鬼出没。拜其所赐，学校的校庭好像被破坏了。  
苍空认为这一切都是魂人所为。所以，苍空作为送归人，和可靠的工作伙伴、酒友、校医——  乙姬  （  オトヒメ  ）  一起，展开了调查。

###  小恶魔学生会长

“  |  ** 彼岸花的花语，是  热情与专一  。然后是，回忆——  ** |  ”   
---|---|---  
  
“老师，再会吧。”  
“再和我来一次美妙的邂逅吧！”  
  
风见苍空在彩女  [2]  任职的第一个学期过去了，即使迎来了第二学期，也继续当着保健室的老师。  
作为旅行搭档的白花虽然也作为助手工作着，但两人在所住的温泉旅馆——四季彩之乡的同居生活已经结束了。  
  
为姐姐幸福送别的苍空，今后的目标不是为了姐姐，而是为了自己生活下去。  
比任何人都清楚这一点的白花，决定从苍空身边离开，从远方守护他。以前，苍空的姐姐就是这样。  
  
秋天是学校举行活动的季节，薰衣草田的校外学习和姐妹学校联合举办的学园祭正在进行中。  
时间匆匆流逝，有一天，学园的七大不可思议增加了新的传言。  
那就是，到了晚上会有鬼出没。拜其所赐，学校的校庭好像被破坏了。  
苍空认为这一切都是魂人所为。所以，苍空作为送归人，与小恶魔一样的性格，但又令人束手无策的学生会长——  月森 鈴  （  つきもり りん  ）
一起，展开了调查。  
思念的只有你一人，期待着再会的那一天——

##  游戏设定

  * 魂人  （  たまびと  ）  ：   

类似于幽灵一样的存在。  
魂人通常不会被人类注意到，但是如果长时间在现世逗留就会被发现。  
在刚成为魂人的一段时间内会忘记前世的记忆，因此也有魂人会以为自己是普通人。  
和人类一起生活的魂人因为某种不知明原因被送归，这种现象被称为神隐。  
  

  * 送归人  （  おくりびと  ）  ：   

以送归魂人为业的人。  
送归人的存在没有被世间一般人广泛了解，魂人的存在也不为人所知。  
虽然送归人这一职业没有对世面公开，但是是类似于国家公务员一样的职业。  
  

  * 奇迹  （  きせき  ）  ：   

魂人拥有的一种不可思议的力量，能够操纵自然现象，部分魂人和人类所生的孩子也可以发动。  
每个魂人所能操纵的自然现象因魂人而异。  
魂人的奇迹是根据生前未能实现的遗憾而决定的。  
例如白花的能力是操纵风，因为她想像风一样到处旅行  
  

  * 贡品  （  ささげもの  ）  ：   

魂人使用奇迹所要付出的代价。  
贡品的种类一般为魂人本人所讨厌的行为或事物，与生前的创伤有关。  
例如白花生前因病不能多走动，代价就是限制行动能力  
  

  * 流派  （  りゅうは  ）  ：   

送归人这一职业的详细划分。  
一共有“  榊  （  さかき  ）  、  币束  （  みてぐら  ）  、  杖  （  つえ  ）  、  笹竹  （  ささ  ）  、  弓
（  ゆみ  ）  、  剑  （  たち  ）  、  矛  （  ほこ  ）  、  杓  （  ひさご  ）  、  葛  （  かずら  ）  、
无采  （  むとり  ）  ”10种流派。  
不同的流派送归魂人时所使用的采物不同（最后一种“无采”仅使用言灵），对魂人的想法也不同，最大的区别是送归魂人的方法。  
因此有关系友好的流派，也有关系敌对的流派。在送归人之间存在派系之争。

##  STAFF

  * 企划：なかひろ、Citrus 
  * 编剧：なかひろ 
  * 角色设计、原画：さんた茉莉 
  * CG彩色监修：sai 
  * CG彩色：sai、まぐぅ、タツロウ 

|

  * 背景美术：株式会社クリープ 
  * 系统、图形：まぐぅ 
  * 音乐：Arte Refact 
  * OP：yokota 
  * 官网：虎式、小林章彦 

  
---|---  
  
##  CAST

  * 白花  ：  真宫ゆず 
  * 乙姬  ：  卯衣 
  * 月森铃  ：  桃山いおん 
  * 此花佑果  ：  杏花 
  * 响七菜  ：  御柴いすき 
  * 淡雪瑞海  ：  咲野かなで 
  * 淡雪咲羽  ：  五行なずな 
  * 淡雪麻衣子：广深香菜 
  * 月森玲子：  美月 
  * 朱鹭野：  花寺香莲 
  * 此花苍：  月野きいろ 
  * オソママチ：  卯衣 

|

  * 月森镜：朝野光 
  * 山代修司：激坂驱 
  * 夏秋冬·女：  星リルカ 
  * 砂原：苍树勇人 
  * 永远穗希：きしだあいら 
  * 岛枭：策真彦 
  * 响夕七：天见美んと 
  * マロウド：七凪るとろ 
  * タマ：七凪るとろ 
  * ハルアンテ：笹户泉花 
  * 六花：一原わこ 
  * ？？？：神户日向 

  
---|---  
  
##  相关音乐

###  OP

  * Love's Oracle 
    * 歌：  佐咲纱花 
    * 作词：西又葵 
    * 作曲、编曲：矢鸨つかさ（Arte Refact） 

###  ED

  * STARRY DAYS 
    * 歌：  ななひら 
    * 作词：西又葵 
    * 作曲、编曲：矢鸨つかさ（Arte Refact） 