|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  修正   |
|其他表述  |  中二修正掌、教训   |
|用语出处  |  《  机动战士高达0079  》   |
|相关条目  |  布莱德·诺亚  、  卡缪·维丹  、  中二病   |
  
**修正** 是ACG用语，原意为“改正、纠正”，在《  机动战士高达  》中引申为用暴力手段来进行纠正（中二）的行为。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  物理修正 
  * 3  典型角色 
    * 3.1  修正方 
    * 3.2  被修正方 
  * 4  外部链接 

##  本义简介

**修正** 本义为改正、纠正错误。

在ACG业界，“修正”也可指对动画或漫画中的不良画面或崩坏画面进行修改（替换、模糊或删除）来达到TV放送或大众渠道出售的要求，经过修正的作品被称为“有修正”，而“无修正”则是没有遮盖不良画面，以其他形式发售的动画或同人本，简称“无修”。

##  物理修正

日本过去曾有体罚的做法，教师对学生、上级对下属用拳头和巴掌的方式来教训以达到教育效果的行为被称作“修正”（しゅうせい），这在  许多  动画  作品
中都有体现。《  机动战士高达  》系列中“修正”的出现频率尤高，而其中又以  布莱德·诺亚  为最甚（舰长修正拳，专治各种问题驾驶员）。

布莱德在  阿姆罗·雷
不愿意再次驾驶高达时，连续给了阿姆罗两次修正掌，让阿姆罗说出了名台词“连我爸爸都没有打过我！”，后来阿姆罗就去驾驶高达了（但是跟布莱德的修正没有关系，完全是因为听到要跟
夏亚  打才振作的）。

由于《  机动战士高达0079  》的白色基地和后来《  机动战士Z高达
》中的亚伽马上，包括高达驾驶员在内有很多未成年人，他们大都心智不成熟，经常惹布莱德生气，因此布莱德在动画中生熊孩子气的时候也有直接说出“看我把他们全部修正”的话（言出必行，结果当然是全打了一遍）。在《机动战士Z高达》中，
卡缪·维丹
面对柯瓦特罗不愿意承认自己是夏亚时，一气之下说出了“像你这样的大人，我要修正你！”的名台词（而且真的修正了）。并且，在《机动战士Z高达》中修正的画面非常多，故而该作又被戏称为“
机动武斗传  Z高达”。

“修正”在ACG圈已成为一个常用词汇，“修正”一词又可延伸为打醒某人（治疗中二病）的意思。“欠修正”就是  欠教育  （  中二病  ）
的意思，修正行为又可写作“中二修正掌/拳”，修正画面过多的作品又被称为“修正药业”。

##  典型角色

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

###  修正方

  * ** 布莱德·诺亚  ** ——《  机动战士高达  》系列（修正界宗师） 
  * ** 捷度·亚西塔  ** ——《  机动战士高达ZZ  》反修正第一人，在《高达ZZ》开头就打了布莱德两次（林有德：连阿姆罗都没有打过我，你居然打了我两次！） 
  * ** 上条当麻  ** ——《  魔法禁书目录  》 
  * **你爸妈** ——《  地球Online  》 

###  被修正方

  * ** 阿姆罗·雷  ** ——《  机动战士高达0079  》（  连我爸爸都没有打过我  ） 
  * ** 卡缪·维丹  ** ——《  机动战士Z高达  》一直在被修正的小可怜，  一说卡缪是被打疯的，只是玩笑话 
  * ** 一方通行  ** ——《  魔法禁书目录  》 
  * **小时候的你** ——《  地球Online  》 