基本资料
用语名称  修罗场
用语出处  佛教传说
相关条目  我女友与青梅竹马的惨烈修罗场  
修罗场  （日语：  修羅場  （  しゅらば  ）  ）指佛教（实际来源于印度教）的神祇阿修罗和帝释天战斗的战场，引申用来指惨烈的战场。
目录

1  本义 
2  引申 
3  羞萝场 
4  注释 

本义
佛教传说中，阿修罗和帝释天两个神祇经常互相争斗，两者互相厮杀的地方被日本人称为“修罗场”。关于两者争斗的原因，中国和日本流传的说法不同。
中国流传的说法是，阿修罗有美女，帝释天有美食，两者互相嫉妒，继而发生激烈的抢夺。这一说法出自《阿毘达磨大毘婆沙论》。  [1]
日本流传的说法是，帝释天强占了阿修罗的女儿舍脂，因此阿修罗对帝释天宣战。这一说法虽然刊载于各种网站上，但是具体的出典不明。
引申
“修罗场”在日本被引申用来指惨烈的战场，又进一步被引申用来指职场、生活、人际交往等场合下的惨烈的状况。
其中一个常见的用法就是用来指男女之间的情感纠葛（如婚外恋、多角恋等），这可能也是最为中国人所知的用法。
因为国人主要是通过  某恋爱喜剧轻小说  认识这一词语，所以可能容易对其产生误解。对于真正的“修罗场”，请往  某恋爱冒险游戏  的方向理解。
羞萝场
修罗场的同音词“羞萝场”有时也会被使用，不过羞萝场基本没有悲剧意味，完全变成色色的事情的代名词。比如强迫一个可口的  萝莉  做出  羞耻Play
，就可以称为羞萝场。当然做出羞耻play的地方也可以被称为羞萝场。