候鸟  
---  
原名  |  候鸟   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows   
适龄提示  |  全年龄   
开发  |  KID Fans Club   
发行  |  Syawase Works China   
制作人  |  苍蓝的风   
编剧  |  苍蓝的风   
发行时间  |  2023年1月12日   
“  |  在梦想的天空下，献给18岁的故事。  |  ”   
---|---|---  
  
《 **候鸟** 》是由  KID Fans Club  制作发行的一款  视觉小说  ，于2023年1月12日发售。

你知道候鸟吗？候鸟有夏候鸟和冬候鸟之分。夏候鸟就是「春天来北方，秋天去南方」的鸟，他们一年四季都生活在很温暖的环境里，而冬候鸟……则是春天就飞向北方，飞到又远又冷的地方生活，冬季才返回的鸟。尽管它们可能会在同一个地方各自度过一生中一半的时光——却从来没有机会在一起。

##  目录

  * 1  故事 
  * 2  角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  外部链接 

##  故事

西北地区的贫困县，县一中的高二暑假之前。

天气闷热，人心躁动，两个同学因为一点琐事大打出手。岂料城门失火秧及池鱼，为了保护上前劝架的班长梁芷柔，叶雨潇被椅子砸中头部，住进了医院。
这次意外将叶雨潇和梁芷柔的关系骤然拉近，也让叶雨潇见到了这个堪称完美、不可企及的少女更加平常的一面。
以前，像许多人一样，叶雨潇曾经幻想过那种癞蛤蟆吃天鹅肉的故事。 但是，彼此之间遥不可及的差距，让自认还算是有自知之明的他，从未真正尝试去向前走出过哪怕一步。

然而，从这时开始…… 叶雨潇的心中，第一次涌现出一股微小的冲动。 向前迈步的冲动。

##  角色

  * **梁芷柔**

     年龄：18岁 
     身高：163cm 
     生日：11月10日 
     CV：酒儿 
     相貌出众、成绩顶尖、性格温和、责任心强，乍一看十全十美的少女，叶雨潇的同班同学，连续两年担任班长的职务，准备报考某大城市的一流大学。 
     由于常常会无意中让旁人感到自惭形秽而产生距离感，所以人缘虽然不错，但能够交心的朋友却并不多。 
     父母都是政府部门的小职员，收入稳定，但谈不上富裕。为了准备供她到外地上名牌大学，全家都在提前节衣缩食做准备。 

  * **叶雨潇**

     年龄：18岁 
     身高：176cm 
     生日：4月29日 
     男主角。 
     乍一看很普通的高中生，普通到遍地皆是、俯首可拾。学习还算说得过去，正常情况下考入二本大学问题不大，本人也以此为目标。对于当地的教育水平来说，这个成绩已经相当不错，不论是家长、老师还是自己，似乎都没有什么不满的地方。 
     然而..... 

  * **书店店员**

     年:龄：24岁 
     CV：闲踏梧桐 
     梁芷柔常去的一家实体小书店里的店员，开朗健谈，对叶雨潇和梁芷柔的关系充满八卦之心，喜欢调戏他们。 

  * **郑老师**

     年:龄：48岁 
     CV：瑚琏 
     叶雨潇班级的班主任，英语老师，有些不修边幅脾气比较暴躁，对学生十分严厉，但同时也非常关心。 
     虽然教学上认真负责，但能力有限，无力改变当地教育水平整体落后、学生成绩普遍偏差的现状。 

  * **李金凡**

     年:龄：28岁 
     CV：妟绥 
     国内顶尖大学里的一位在读博士，身材有些瘦蹿 恹稍显邋遢，但思维敏捷，动手能力强，有点话老家在叶雨潇老家的隔壁县，但其实很靠近边界，可以说是准同乡。 

##  CAST

  * 梁芷柔:  酒儿 
  * 书店店员:  闲踏梧桐 
  * 郑老师：  瑚琏 
  * 李金凡：  晏绥 
  * 其他角色：酒儿、瑚琏、晏绥、  珺璈  、  灯塔  、  默伶  、  莫然  、  十六 

##  STAFF

  * 策划：苍蓝的风 
  * 原案：小雨潇潇 
  * 剧本：苍蓝的风 
  * 剧本协力：小雨潇潇、木之、Deuterium 
  * 演出：苍蓝的风 
  * 演出协力：鱆、Deuterium 
  * 角色设计：水树迷 
  * 立绘、CG：九九一木 
  * SD：Alchemy 
  * 汤景设计：三水猫酱、aaaaki 
  * 场景绘制：aaaaki 
  * UI：拾九子 
  * 转场：拾九子、三水猫酱 
  * 平面美术：拾九子 
  * 题字：风起深渊 
  * BGM：麋鹿、RAiNSE雨观 
  * 音效：Freesound、耳聆网 
  * 配音导演：苍蓝的风 
  * 后期：苍术 
  * 程序：芯玫墨韵 
  * 程序协力：百影虱子 
  * 协力：okami2012、龙之咲制作组 

##  相关音乐

  * 主题曲：「梦想天空」 

     演唱：  灵溪镇的清珏 
     作曲：C.C. 
     编曲：麋鹿 
     作词：shin 
     混音: 一只毒月饼 