假如明日天放晴
原名  もしも明日が晴れならば
常用译名  假如明天放晴
如果明天天晴
类型  ADV
平台  PC
分级  R-18
开发  Palette
发行  Palette
编剧  NYAON
美工  くすくす
音乐  樋口秀树
发行时间  2006年2月24日  
《  假如明日天放晴  》（日语：  もしも明日が晴れならば  ）是由日本Galgame游戏公司  Palette  （  ぱれっと
）制作的一部美少女游戏，于2006年2月24发售。
日语简称是  もしらば  （  Moshiraba  ）  。
目录

1  剧情简介 
2  人物简介 
2.1  主要人物 
2.2  其他人物 


3  相关音乐 
4  游戏攻略 
5  影响 
6  参考资料 
7  注释与外部链接 

剧情简介
对于主人公  鸠羽一树  来说，  野乃崎明穗  一直是不可替代的人。
一直以来，像一家人一样，寄宿在主人公家里的女孩子。
在夏日的首次告白之后，也成为一树恋人的女孩子。
从此之后，将会创造出幸福的回忆。
但是，她突然病倒了，就这样离开了人世。
事件来的过于突然，并且逝去的少女在大家的心中占据了重要的位置。
活着的人们甚至忘记了哭泣，仅仅是不知所措。
从那以后已经过去了数月，在那个人们从悲痛中回复过来的那个季节……
明穗突然在没有任何预兆的情况下回到了这个世界。
「因为还有未完成的心愿啊」
作为一个幽灵，她微笑着这么说。
日语原文  
主人公、鳩羽一樹にとって、野乃崎明穂はかけがえのない人だった。  
ずっと、家族同然に暮らしていた居候の女の子。  
夏のはじめに告白をして、一樹の恋人にもなってくれた女の子。  
これからずっと、幸せな思い出を築き上げていく予定だったのだ。  
だが、そんな彼女は病に倒れ、あっけなくこの世を去ってしまう。  
その出来事はあまりに突然で、いなくなった少女はあまりに大きな場所を占めていて…  
残された者達は、泣くことさえも忘れて、ただ途方に暮れるばかりである。  
それから数ヶ月の時間が流れ、彼らがようやく立ち直りかけた季節…  
明穂は何の前触れもなく、この世に舞い戻ってくる。  
「思い残すことがあったから」  
そんな言葉と共に微笑む、ひとりのゆうれいとして。  
人物简介
主要人物
野乃崎明穗  (  野乃崎  （  ののさき  ）  明穗  （  あきほ  ）  )
学校三年级的学生，像主人公姐姐一样被抚养长大的、远亲的女孩子。
大约十年前，由于双亲因事故身亡而被一树家收养。从那时起，两人是家人、是青梅竹马、是挚友……周围的人也几乎将他们当成夫妇。直到有一天，她却突然病倒，然后离开了人世。但过几个月后便以幽灵的形态回到了这个世界。
生前是一个成绩优秀也很有人气的学生，但是也有着只在一树面前才表现出来的，本性中任性和固执的一面。
CV：  西田こむぎ
野乃崎翼  (  野乃崎  （  ののさき  ）  つばさ  )
明穗的妹妹，和姐姐一样，与主人公在一起生活。
同一所学校的一年级生，属于演艺部。
将一树当做“大哥哥”而敬仰着，在暗中也有着一丝丝的爱慕之情。
虽然是一个积极努力的女孩子，但和姐姐不一样，自己没有什么才华，因而一直处于每每努力却都没什么结果的不幸境遇。
性格坦率开朗，也喜欢为他人着想，虽然失去了明穗这唯一的亲人，表面上看起来仍旧元气。
CV：  みる
凑川珠美  (  凑川  （  みなとがわ  ）  珠美  （  たまみ  ）  )
住在小镇边上的神社巫女，与小翼既是同班同学也是好友。
身为神社的巫女，性格却十分傲慢。并且十分讨厌男人，尤其是对主人公，有着近乎敌意的感情。在神社居住的一族之中，肩负着斩鬼的任务，是一个穿着巫女服手拿太刀，让人感到有些危险的女孩子。
CV：  まきいづみ
千早  (  ちはや  )
出现在学校后面的，一个谜一样的幽灵。
虽然被珠美说成是“疫病神”，但给人的印象是一个性格柔弱、孤独的、无依无靠的女孩子。
由于是一个别人厌恶的“神”，所以不想和别人深度接触。
但对于一树与明穗两人，却似乎有着某种牵挂……
CV：  AYA
其他人物
香坂彩乃  (  香坂  （  こうさか  ）  彩乃  （  あやの  ）  )
主人公班级的班委，外号当然就是“委员长”。
是明穗关系很好的朋友，一直支持明穗与主人公的关系。
尽管看起来是一本正经的优等生形象，但给人留下的却是开朗直率的印象。
CV：  一色ヒカル
白泽美幸  (  白泽  （  しろさわ  ）  美幸  （  みゆき  ）  )
主人公的班主任。
总是面带着笑容，喜欢帮助人，也十分为学生着想。
但她对迟到和学习态度的要求十分严格，因此学生们从没有违背过她的要求。
CV：  みる
相关音乐
主题曲  歌手  ：  WHITE-LIPS

片头曲：  もしも明日が晴れならば  （假如明日天放晴） 

宽屏模式  显示视频


插入曲：  凪  （风平浪静） 


插入曲：  雛鳥  （雏鸟） 


片尾曲：  あなたを照らす、月になりましょう  （我想成为照耀你的明月） 


游戏攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
彩乃线  
Chapter1
9月01日 我是来等小翼的
9月02日 今天就一起回家吧
9月03日 是不好
Chapter2
9月07日 一起去学校食堂
和珠美搭话
明穗
就是那样
9月08日 静静的等她说
担心千早的事
Chapter3
9月14日 【save 1】
去观察翼的情况
9月15日 你们争吵了？
9月18日 要不要吃个冰激凌？
9月19日 我也喜欢小翼
Chapter4
9月21日 可乐饼
9月22日 什么意思？
9月23日 留在这里
护送她回去
Chapter4.5
不敲
Chapter5
10月3日 就这件事不行
10月4日 我们先得把千早妹妹带来商量
要不要交给小翼去做？
10月8日 【save2】
一个人出门
彩乃 END  
翼线  
【load 2】
10月8日 和小翼一起休息
任意选项
Chapter6
10月25日 称赞小翼
翼 END  
珠美线  
【load 2】
10月8日 和珠美一起休息
Chapter6
10月14日 全然不同
珠美 END  
千早线  
【load 2】
10月8日 和千早一起休息
千早 END  
明穗线  
【load 1】
9月14日 去看看明穗他们
还是先走吧
你饶了我吧
9月15日 她不理你了吗？
9月18日 谢谢你愿意待在我身边
9月19日 …抱歉
Chapter4
9月21日 可乐饼
9月22日 什么意思？
9月23日 去学校
带明穗去
就这样目送着她走
Chapter4.5
敲门
Chapter5
10月3日 只有那件事不行
10月4日 我们俩先来开个作战会议吧
要不要和珠美商量看看？
10月7日 接吻
10月8日 和明穗一起休息
Chapter6
10月31日 你回去吧
明穗 END  
影响
《假如明日天放晴》在日本美少女游戏与动画相关商品销售网站Getchu.com的2006年销量榜上排名第23名。  [1]
参考资料

Getchu.com：  もしも明日が晴れならば  （日文） 