|  **假如明日天放晴**  ||
|---|---|
|原名  |  もしも明日が晴れならば   |
|常用译名  |  假如明天放晴  如果明天天晴   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  PC   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  Palette   |
|发行  |  Palette   |
|编剧  |  NYAON   |
|美工  |  くすくす   |
|音乐  |  樋口秀树   |
|发行时间  |  2006年2月24日   |
  
《 **假如明日天放晴** 》（日语：  **もしも明日が晴れならば** ）是由日本Galgame游戏公司  Palette  （  ぱれっと
）制作的一部美少女游戏，于2006年2月24发售。

日语简称是  もしらば  （  Moshiraba  ）  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  其他人物 
  * 3  相关音乐 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  影响 
  * 6  参考资料 
  * 7  注释与外部链接 

##  剧情简介

对于主人公  鸠羽一树  来说，  野乃崎明穗  一直是不可替代的人。

一直以来，像一家人一样，寄宿在主人公家里的女孩子。

在夏日的首次告白之后，也成为一树恋人的女孩子。

从此之后，将会创造出幸福的回忆。

但是，她突然病倒了，就这样离开了人世。

事件来的过于突然，并且逝去的少女在大家的心中占据了重要的位置。

活着的人们甚至忘记了哭泣，仅仅是不知所措。

从那以后已经过去了数月，在那个人们从悲痛中回复过来的那个季节……

明穗突然在没有任何预兆的情况下回到了这个世界。

**「因为还有未完成的心愿啊」**

作为一个幽灵，她微笑着这么说。

|  日语原文  
---  
  
主人公、鳩羽一樹にとって、野乃崎明穂はかけがえのない人だった。  ずっと、家族同然に暮らしていた居候の女の子。
夏のはじめに告白をして、一樹の恋人にもなってくれた女の子。  これからずっと、幸せな思い出を築き上げていく予定だったのだ。
だが、そんな彼女は病に倒れ、あっけなくこの世を去ってしまう。  その出来事はあまりに突然で、いなくなった少女はあまりに大きな場所を占めていて…
残された者達は、泣くことさえも忘れて、ただ途方に暮れるばかりである。  それから数ヶ月の時間が流れ、彼らがようやく立ち直りかけた季節…
明穂は何の前触れもなく、この世に舞い戻ってくる。  **「思い残すことがあったから」** そんな言葉と共に微笑む、ひとりのゆうれいとして。 </br>  
  
##  人物简介

###  主要人物

** 野乃崎明穗  ** (  野乃崎  （  ののさき  ）  明穗  （  あきほ  ）  )

学校三年级的学生，像主人公姐姐一样被抚养长大的、远亲的女孩子。

大约十年前，由于双亲因事故身亡而被一树家收养。从那时起，两人是家人、是青梅竹马、是挚友……周围的人也几乎将他们当成夫妇。直到有一天，她却突然病倒，然后离开了人世。但过几个月后便以幽灵的形态回到了这个世界。

生前是一个成绩优秀也很有人气的学生，但是也有着只在一树面前才表现出来的，本性中任性和固执的一面。

CV：  西田こむぎ

** 野乃崎翼  ** (  野乃崎  （  ののさき  ）  つばさ  )

明穗的妹妹，和姐姐一样，与主人公在一起生活。

同一所学校的一年级生，属于演艺部。

将一树当做“大哥哥”而敬仰着，在暗中也有着一丝丝的爱慕之情。

虽然是一个积极努力的女孩子，但和姐姐不一样，自己没有什么才华，因而一直处于每每努力却都没什么结果的不幸境遇。

性格坦率开朗，也喜欢为他人着想，虽然失去了明穗这唯一的亲人，表面上看起来仍旧元气。

CV：  みる

** 凑川珠美  ** (  凑川  （  みなとがわ  ）  珠美  （  たまみ  ）  )

住在小镇边上的神社巫女，与小翼既是同班同学也是好友。

身为神社的巫女，性格却十分傲慢。并且十分讨厌男人，尤其是对主人公，有着近乎敌意的感情。在神社居住的一族之中，肩负着斩鬼的任务，是一个穿着巫女服手拿太刀，让人感到有些危险的女孩子。

CV：  まきいづみ

** 千早  ** (  ちはや  )

出现在学校后面的，一个谜一样的幽灵。

虽然被珠美说成是“疫病神”，但给人的印象是一个性格柔弱、孤独的、无依无靠的女孩子。

由于是一个别人厌恶的“神”，所以不想和别人深度接触。

但对于一树与明穗两人，却似乎有着某种牵挂……

CV：  AYA

###  其他人物

** 香坂彩乃  ** (  香坂  （  こうさか  ）  彩乃  （  あやの  ）  )

主人公班级的班委，外号当然就是“委员长”。

是明穗关系很好的朋友，一直支持明穗与主人公的关系。

尽管看起来是一本正经的优等生形象，但给人留下的却是开朗直率的印象。

CV：  一色ヒカル

** 白泽美幸  ** (  白泽  （  しろさわ  ）  美幸  （  みゆき  ）  )

主人公的班主任。

总是面带着笑容，喜欢帮助人，也十分为学生着想。

但她对迟到和学习态度的要求十分严格，因此学生们从没有违背过她的要求。

CV：  みる

##  相关音乐

主题曲  歌手  ：  WHITE-LIPS

  * 片头曲：  もしも明日が晴れならば  （假如明日天放晴） 

宽屏模式  显示视频

  * 插入曲：  凪  （风平浪静） 

  * 插入曲：  雛鳥  （雏鸟） 

  * 片尾曲：  あなたを照らす、月になりましょう  （我想成为照耀你的明月） 

##  游戏攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  彩乃线  
---  
Chapter1 </br> 9月01日 我是来等小翼的 </br> 9月02日 今天就一起回家吧 </br> 9月03日 是不好 </br>
Chapter2 </br> 9月07日 一起去学校食堂 </br> 和珠美搭话 </br> 明穗 </br> 就是那样 </br> 9月08日
静静的等她说 </br> 担心千早的事 </br> Chapter3 </br> 9月14日 【save 1】 </br> 去观察翼的情况 </br>
9月15日 你们争吵了？ </br> 9月18日 要不要吃个冰激凌？ </br> 9月19日 我也喜欢小翼 </br> Chapter4 </br>
9月21日 可乐饼 </br> 9月22日 什么意思？ </br> 9月23日 留在这里 </br> 护送她回去 </br> Chapter4.5
</br> 不敲 </br> Chapter5 </br> 10月3日 就这件事不行 </br> 10月4日 我们先得把千早妹妹带来商量 </br>
要不要交给小翼去做？ </br> 10月8日 【save2】 </br> 一个人出门 </br> 彩乃 END </br>  
|  翼线  
---  
【load 2】 </br> 10月8日 和小翼一起休息 </br> 任意选项 </br> Chapter6 </br> 10月25日 称赞小翼 </br>
翼 END </br>  
|  珠美线  
---  
【load 2】 </br> 10月8日 和珠美一起休息 </br> Chapter6 </br> 10月14日 全然不同 </br> 珠美 END
</br>  
|  千早线  
---  
【load 2】 </br> 10月8日 和千早一起休息 </br> 千早 END </br>  
|  明穗线  
---  
【load 1】 </br> 9月14日 去看看明穗他们 </br> 还是先走吧 </br> 你饶了我吧 </br> 9月15日 她不理你了吗？ </br>
9月18日 谢谢你愿意待在我身边 </br> 9月19日 …抱歉 </br> Chapter4 </br> 9月21日 可乐饼 </br> 9月22日
什么意思？ </br> 9月23日 去学校 </br> 带明穗去 </br> 就这样目送着她走 </br> Chapter4.5 </br> 敲门
</br> Chapter5 </br> 10月3日 只有那件事不行 </br> 10月4日 我们俩先来开个作战会议吧 </br> 要不要和珠美商量看看？
</br> 10月7日 接吻 </br> 10月8日 和明穗一起休息 </br> Chapter6 </br> 10月31日 你回去吧 </br> 明穗
END </br>  
  
##  影响

《假如明日天放晴》在日本美少女游戏与动画相关商品销售网站Getchu.com的2006年销量榜上排名第23名。  [1]

  

##  参考资料

  * Getchu.com：  もしも明日が晴れならば  （日文） 