提示  ：本条目的主题不是  装死  。
萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  假死
萌属性别称  ~~诈尸~~
萌属性类别  其他类
相关萌属性  复活
拥有此特征的角色  
假死  ，现实中指遭到电击后心脏停止跳动但仍可抢救回的现象。文学中是指某角色被认为已经死亡其实没死的现象。也是  ACG  次文化  中的一种  萌属性
。
目录

1  简介 
2  出现假死现象的角色 
2.1  现象假死 
2.2  技能假死 


3  注释与外部链接 

简介
假死现象往往能够制造出观众意想不到的效果，因为观众不会将注意力放在他们认为死亡的角色身上。
在作品中，运用假死可以骗过敌人的眼睛，并且可以私下进行某些调查活动。
有些假死是角色自己想隐藏自己，有些是角色是自己大难不死但被别人认为死亡。
在某些作品中假死是一种特殊能力，可以伪装自己已死亡。
部分作品在表现假死的时候会采用  叙述性诡计  的手法，把某些事实刻意地对读者隐瞒、误导，并制造悬念。
出现假死现象的角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:假死  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:假死  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。
现象假死

宇智波带土  ——《  火影忍者  》 
被岩石所压住，但被斑所救，包括  卡卡西  等人认为其已牺牲。 


宇智波斑  ——《  火影忍者  》 
在与  千手柱间  的战斗后被世人认为已死亡，但本人通过伊邪那岐存活下来。 


Lancer  ——《  Fate/stay night  》 
UBW线在爱因兹贝伦的城堡被麻婆用令咒命令自杀，被自己的魔枪刺穿心脏倒地，随后诈尸补了麻婆一枪，然后又躺，随后又诈尸点了慎二一枪将其吓走，终于消散。 


Archer  ——《  Fate/stay night  》 
UBW线在爱因兹贝伦的城堡被吉尔伽美什用大量宝具贯穿消散，实际隐藏起来，通过Archer职阶能力和身上的礼装回复魔力维持不死，最终战补了金闪闪一箭。 


赤井秀一  ——《  名侦探柯南  》 
通过  楠田陆道  的尸体来假死，从而博取了黑衣组织对  基尔  的信任。 


牧濑红莉栖  ——《  命运石之门  》 
Steins;Gate线中被未来的  冈部伦太郎  电晕并伪装成流血状，从而使当时的冈部伦太郎认为牧濑红莉栖已死。  欺骗了世界 


钟离  ——《  原神  》 
还在神位的钟离在请仙典仪上把自己的龙形态躯体从天上扔下，造成  璃月  七星与民众以为“帝君遇害身亡”，而他则以凡人身份暗中观察人们反应，为了测试他们能否在没有神明情况下治理好国家。 



技能假死
 主条目：  装死


桃地再不斩  ——《  火影忍者  》 
通过假死欺骗卡卡西。 


猎人  ——《  魔兽世界  》 
技能  假死  在PVP中能够欺骗怪物使其忽略你，在PVE中可打断别人对你的施法。 


惠惠  ——《  为美好的世界献上祝福！  》 
用爆裂魔法攻击雪精后冬将军来袭，躺在地上装死。 



注释与外部链接