基本资料
用语名称  偷跑
其他表述  图透（特指漫画偷跑内容）、内鬼（一般指游戏偷跑内容）、内鬼（泄露偷跑内容的人）  
~~偷跑是指运动比赛项目中，比赛指示尚未指示时，运动员就擅自起跑的一种行为。~~
偷跑  ，是指作品正式播出或售出前已经在其它渠道泄露。
目录

1  简介 
1.1  漫画 
1.2  游戏 
1.3  其他 


2  偷跑事件 
2.1  动画 
2.2  特摄 
2.3  游戏 



简介
当作品（动画、漫画、游戏、音乐）要在某天售出时，需要提前交到发售商或播放平台手中；大多数网络游戏会在版本更新前开启保密性质的测试服以改善游戏体验。在此期间，任何参与发售、发行过程的人都有可能利用职权获取相关内容，并在官方公布相关内容前将相关信息发布在平台上。这种人一般叫做“内鬼”。
漫画
在漫画方面，有可能是有心人士在发售商正式销售前进行购买，或是在杂志发售前通过特殊渠道提前获得图源并进行泄漏。相对于以下两种类型作品偷跑，漫画偷跑更为常见。
偷跑的图源一般叫做“图透”，即“以漫画图片方式获得的  剧透  性质内容”，其甚至是一些漫画迷研究接下来剧情走向的手段。
游戏
有可能是有心人士在发售商正式销售前进行购买，但也有可能是开发公司将作品交给某些玩家进行试玩或测评时被玩家泄露出来。  部分发售在有  模拟器  的  家用机
、  掌机  的游戏可能会出现rom、iso偷跑的情况，造成模拟器比实机更早开玩的情况
一些网游也会存在偷跑现象，究其原因是其游戏在具有保密性质的测试服测试时，有人会利用系统漏洞将测试版本的本地文件解包或截取测试服测试画面使得测试内容偷跑。一些测试服数据也会被一些人载入私服或离线客户端进行进一步的测试，并发布相关图片、影像信息。
需要注意的是，虽然有些玩家会把偷跑游戏测试内容的人士称为“舅”，但与  舅舅党
只会发布缺少消息来源的远期内容不同，他们发布的一般都是短期内能够公布的测试内容。
其他
在动画方面，有可能播放平台出现失误(如设定公开时间偏差)，将作品提前播放。动画偷跑后果更为严重。
在音乐方面，有可能因播放平台时区原因，导致作品提前上架造成偷跑。
中国南方  某特别行政区  经常会出现CD偷跑的状况。  隔壁某偷跑云音乐表示情绪稳定。
偷跑事件
动画

《  甲铁城的卡巴内瑞  》第二集 
由于播放地震特别节目，所以第二话推迟到下周播放，中国各个视频公司微博上已对外告知，但优酷土豆在当天2:00（原本是0:55）将该集上线。 


《  中二病也要谈恋爱 第二季  》第一集 
字幕版比日本提前20小时。此举间接表示TBS电视台在后续授权中国大陆新番时，新番上线时间被推迟到北京时间日方凌晨首播后的当日下午。 


《  革命机  》第二季第1话 
被PPS偷跑。 


《  我的小马驹：友谊是魔法  》第六季结尾、第七季和《小马国女孩》特别篇 
遭到多国电视台  接力  偷跑，偷跑的国家有：英国、加拿大、波兰、巴西、澳大利亚、俄罗斯。 
后来 ~~被逼疯的~~ 孩之宝在自己的油管上亲自偷跑了第七季第十八集。 


《  菲梦少女  》第十二集 
2018年1月10日被韩国IPTV提供商提前五天偷跑。 


《  喜羊羊与灰太狼之决战次时代  》 
2021年7月9日，咪咕视频偷跑了第47～54集，并被转载在b站上，而当时正常的播出进度才到第6集，导致很多人中间的没看就提前知道了后面的剧情。 
2021年7月20日前后，有部分地区的IPTV供应商已偷跑至58集，被人录屏发到了西瓜视频等平台。 
2021年7月22日，其他平台都更新到58集，优酷抢先把大结局59、60集也偷跑出来了，但很快删除。 


《  机动战士高达 水星的魔女  》第十八集 
2023年5月20日，日本亚马逊平台把第十八集偷跑。 



特摄

《  德凯奥特曼  》第四集 
原定在星期六早上上线，但优酷在星期五晚上上线。 


《  假面骑士极狐  》第三十四集 
2022年4月30日播出第三十三集，但是日本TVer和Abema TV误播出第三十四集。 


《  布莱泽奥特曼  》第二十四集 
马来西亚方面误播出该集。 



游戏


《  原神  》、《  崩坏：星穹铁道  》等  米哈游  游戏 

中国少数全球同步的高热度高流量游戏，因此成为和海外游戏同一级别的的偷跑重灾区，  此处即有《原神》历次严重偷跑事件的部分记载  。 
2023年6月27日，米哈游微信公众号发布《  关于打击侵权行为的严正声明  》，一定程度上震慑和限制了屡禁不止且愈演愈烈的偷跑行为。 



《  塞尔达传说 王国之泪  》 

原定于5月12日发售，结果有人提前11天就拿到了卡带，随后又Dump了卡带数据并把Rom发上网，导致破解机和模拟器可以提前开玩。进一步导致国内外主要社交网络平台上偷跑信息满天飞，各种  剧透  内容随处可见。 



《  半衰期2  》 



参见：  半衰期2源代码泄漏事件 


《  神秘海域4：盗贼末路  》 



参见：  神秘海域4偷跑事件 

