基本资料
用语名称  催泪弹
用语出处  某同名军用/警用战术武器(投掷性消耗品)
相关条目  洋葱
催泪
破防  
催泪弹  是一种常用的  镇暴武器  /弹药，在中文互联网这个名词被赋予了新含义。
目录

1  本义简介 
1.1  在ACGN作品中的出现 


2  衍生义 
2.1  词语用法 


3  外部链接 

本义简介
催泪，并不是说让人感到伤心而哭泣，而是像切开了一卡车  洋葱  ，那股味把人呛得流泪。也就是说这是一种  化学武器  。
这类武器/弹药罕用于  大兵团战役
——事实上大部分化学武器都伤不了防化工作完备的军队。相对地多数情况都作为警用武器/弹药，对象一般都是缺乏防护的暴徒。作为武器时，多为  手榴弹
形式；作为弹药时，多用  榴弹发射器  发射。
在ACGN作品中的出现
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  唐老鸭编年史  》：1944年影片《Donald Duck And The Gorilla》中，唐老鸭被出逃的大猩猩逮住，三只小鸭为了解围扔了一发催泪手榴弹。最终唐老鸭和大猩猩互相抱着哭，真解围了。 

衍生义
因为其催泪的特性，也经常用来作比喻  某部作品  的情节太过感人，观众就像中了催泪弹一样，因而被网友常当作作品的属性/标签使用。
词语用法
某某作品是催泪弹
外部链接