**基本资料**  
---  
用语名称  |  光棍节   
其他表述  |  剁手节   
用语出处  |  由11月11日出现四个“1”而来，字形如光棍   
相关条目  |  神棍节  、 ~~ FFF团  、  愿天下有情人都是失散多年的亲兄妹  ~~  
  
**光棍节** 指的是每年的11月11日，属于宅属性节日。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  来历 
  * 3  生于光棍节 
  * 4  相关作品 
  * 5  衍生 
  * 6  日本情人节 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

每年的11月11日， ~~万恶的~~ 淘宝  都会举行各种各样的活动，诱惑人们购物。所以有很多死宅会等这一天拿下自己心水的手办，电子产品，和一些  R18
抱枕，然后再疯狂购物之后会发现自己的钱包比自己的胸还平，成了一个没钱的光棍，光棍节就是这么由来的。  这个条目非常客观，不是吗？

~~但古代“光棍”一词贬义奇重，用法基本类似于现在的“恶棍”。~~

另外欧洲一般以这一天为一战结束日，多带罂粟花纪念，因加拿大军医约翰·麦克雷曾作诗《在佛兰德斯战场》

在佛兰德斯战场，罂粟花随风飘荡  
一行又一行，绽放在殇者的十字架之间  
那是我们的疆域。而天空  
云雀依然在勇敢地歌唱，展翅  
歌声湮没在连天的烽火里  
此刻，我们已然罹难。倏忽之前，  
我们还一起生活着，感受晨曦，仰望落日  
我们爱过，一如我们曾被爱过。而今，我们长眠  
在佛兰德斯战场……  
继续战斗吧  
请你从我们低垂的手中接过火炬，  
让它的光辉，照亮血色的疆场  
若你背弃了与逝者的盟约  
我们将永不瞑目。纵使罂粟花依旧绽放  
在佛兰德斯战场……

##  来历

光棍节的来历，一直是个迷，有各种各样的猜测和说法。其中光棍节产生于校园文化的说法是比较可信的，但由谁最先提出已不可考了。众多说法中，光棍节起源于南京高校的校园文化是被广泛接受的观点。（同时期诞生在不同地区，后续在南京地区高校开展比较活跃，继而通过群体活动和媒体传播，光棍节在社会上流行开来。）

一种比较没有节操的说法  
---  
在南大校园传说中，有四个男大学生，当然都是光棍，也就是没老婆没女朋友没情人也没某某伴侣的那种。他们聚在一起搓麻将。从上午11点打到晚上11点。输赢倒是次要的，奇怪的是，搓麻过程中，不论是谁和牌，自摸或者接炮，都是和四条。于是自始至终，都在，四条，四条，四条。最后有输得多的人火了，拍桌子说，四条四条，四条什么啊？另外三个说，四条就四条，还四条什么。
四条什么？这本来不算个问题，麻将牌里，四条就是四条，没有四条什么的说话。不过，打完麻将，他们一起去冲澡，把衣服裤子一脱，答案很快就出来了。输钱的那个人，十分兴奋，边冲水边欢呼，我知道四条什么了，我知道四条什么了！
后来，这四个光棍为了纪念终于知道四条是什么，特把这个设为光棍节。事有凑巧，这天刚好是11月11日。  
  
##  生于光棍节

生于光棍节的人物，请参见  分类:11月11日  。

##  相关作品

  * 《 ** 孤高光棍歌  ** 》：  ilem  于2014年  11月11日  （  光棍节  ）  投稿至  bilibili  的  VOCALOID  中文原创歌曲，用一种伤感低落的曲调在光棍节之际表达了身为单身狗的怨念与孤独。 

##  衍生

虽说11月11日是光棍节，不过光棍节也是有等级之分（截止2019年  多了还有意义吗..  ）

N：年份里没有“1”，比如2002年11月11日

R：年份里有一个“1”，比如2001年11月11日或者1999年11月11日

SR：年份里有两个“1”比如2011年11月11日

SSR：年份里有三个“1”，比如1911年11月11日

SSSR:年份里有四个“1”，比如1111年11月11日

∞R：另类计算方法，有且只有2005-03-18 09:58:31
等于1970年1月1日8：30加上1111111111秒，也就是在UNIX时间内计数为1111111111

##  日本情人节

11月11日在中国是单身狗之日，但在霓虹相反过来，是"情人节"  [1]  ，主要说法有三个：

ペアーズディ（成对日）

     11月11日是一年之中唯一月份、日期的数字都成双成对（ペア）的一天，所以袜子协会号召恋人们在这一天互赠袜子以表纪念。 

恋人达の日（恋人日）

     静冈县伊豆市有个叫做「恋人岬」的地方，基于这个景点的名字和“1111”就像是肩并肩行走的两人的双腿，观光协会就把11月11日定为“恋人日”，还设置了一个“爱之钟”。 

Pocky Day（百奇节）

     食品制造商“江崎格力高”1999年制定的，把Pocky棒排列起来就是“1111”了。这一天拿着Pocky向心仪的对象发出爱的告白，收获甜蜜，是一个散播快乐彰显幸福的节日。 