该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
基本资料
用语名称  党争
其他表述  炒股
相关条目  oo党  、  CP  、  三角恋  、  三个人结婚吧  、  败犬
“  党外无党，帝王思想。党内无派，千奇百怪。  ”
——陈独秀  
党争  ，是现实世界和ACG文化中广泛存在的行为和现象。
目录

1  简介 
2  伪党争 
3  较为著名的党争 
3.1  衍生义例子 


4  党派调查系列 （仅包括主要党派） 

简介
“党争”指人们拉帮结派并为争取个人或共同的政治经济等利益而互相对异己人士或团体进行攻击的行为。该词  最早  [来源请求]  来源于1884年黄遵宪《纪事
其八》：“倘能无党争，尚想太平世。”反映了当时美国社会现象。
现代党争一般需要有政党（主体）为前提条件，为政党之间的斗争。在“政党”这一主体出现之前，党争主要指政治立场不同的派别之间的斗争，可以上溯中国唐代牛李党争。其衍生义则是三观不同的人群之间的斗争。
在ACGN文化中，常常指恋爱观（三观）不同人群之间的斗争，形容某作品中角色爱好者之间的互相辩护乃至  攻击  的行为。
当某一作品中，尤其是在尚未有官方结果的长期连载作品之中，出现三角恋爱或多角恋爱时，一些爱好者会因为对各角色不同的喜爱程度，支持各自喜爱的角色与身处恋爱漩涡最中间的人修成正果，一般将此行为形容为“
站队
”。当支持不同角色的人相互讨论时，由于爱好者基数大从而导致其中有大量素质不一的人之时，喜爱、支持各角色的爱好者之间就容易出现冲突，发生不再仅仅止步于对剧情发展的讨论，而是激烈的争执甚至是对角色及讨论者的人身攻击，互相视对方为异端，此时我们可称呼这一群体性行为为“
党争  ”。
但是，也有很大一部分自称自己是  oo党  的人，其实并非爱好者，仅仅只是出于玩  梗  的心理，只是跟风使然。
实际上很多作品都有不止一个有吸引力的女性角色，尤其是恋爱类  galgame
，从创作的角度，作者也很少选择让某个角色的魅力值压倒性地完全超过其他角色，不同角色有不同的萌点，粉丝喜欢不同的角色也很正常，恶意攻击其他党派、过于频繁地使用党争口号容易造成别人的反感。
“

萌有千差万别，各人都有自己的萌 
不能因为自己的萌而去刻意否认他人的萌 
赌上荣耀，为自己的萌投上干净的一票 

”
——  萌战三原则  
伪党争
和“  伪后宫  ”一样，党争作品中也存在着“伪党争”的现象。“伪党争”指则是一部作品由于  正宫  相关的剧情和描写过多  （  钦定得太好了  ）
导致合乎逻辑的其他选择并不存在。即使如此，其他角色的粉丝出于对角色的喜爱，依然会  抱着明知自己的股票会跌停而让自己破产也要继续持股的心态
推动作品粉丝之间党争的发生。这种现象便是伪党争。
许多经典的党争作品都有着伪党争的属性，如《  樱花庄的宠物女孩  》、《  我的青春恋爱物语果然有问题  》等。
一些有明确官配的作品，或是由于  官配中的一方
不受某些观众欢迎，或是出于对非官配双方角色的喜爱，部分观众在原作人际关系的基础上，于诠释、二创中添加爱情属性，制造另外一个“党派”。这种情况也可以视作“伪党争”。
较为著名的党争

严党vs清流党————《  爷在江湖飘  》 
魏渊  （  宦官  ）  集团vs 文官集团————《  大奉打更人  》 

衍生义例子
粗体字  为已确认在党争中胜出的选手
20世纪

周芷若  、  殷离  、  小昭  、  赵敏  ————《  倚天屠龙记  》（ ~~党争始祖神作~~ ，婚礼现场抢婚，芷若股飞龙骑脸都能输） 
林明美  、  早濑未沙  ————《  超时空要塞  》（被广泛认可为三角关系的始祖） 

毛利兰  、  灰原哀  ————《  名侦探柯南  》（持续时间长达三十年的大规模教派冲突，堪称为业界中的最经典范例。） 


绫波丽  、  明日香  、  真希波·玛丽·伊兰崔亚斯  ————《  新世纪福音战士  》（  ROE真嗣和明日香互表爱意了  ） 

赵灵儿  、  林月如  、  阿奴  ————《  仙剑奇侠传  》 
桔梗  、  日暮戈薇  ————《  犬夜叉  》 
小霞  、  小遥  、  小光  、  艾莉丝  、  莎莉娜  、  莉莉艾  、  玛奥  、  水莲  ————《  宝可梦系列  动画》 
春野樱  、  日向雏田  宇智波佐助  ————《  火影忍者  》 

2000s

东城绫  、  西野司  、  北大路五月  、 ~~ 南户唯  ~~ ————《  草莓100%  》（东军和西军之争一般被认为是初代党争） 
夏娜  、  吉田一美  ————《  灼眼的夏娜  》 
结城明日奈  、  爱丽丝  ————《  刀剑神域  》 
凉宫遥  、  速濑水月  ————《  你所期望的永远  》 
凉宫春日  、  长门有希  、  朝比奈实玖瑠  ————《  凉宫春日系列  》  其中朝比奈实玖瑠在《  凉宫春日的忧郁  》后主动放弃的竞争，长门有希则在《  凉宫春日的消失  》中主动宣布败北。  但是大萌神有  小长门  啊。 
泽近爱理  （旗派）、  冢本八云  （团派或饭团派）  、  花井春树  （月下派）  ————《  校园迷糊大王  》 
茵蒂克丝  （上茵）、  御坂美琴  （上琴）、  食蜂操祈  （上蜂）、  欧提努斯  （上只）、  其他如  姬神秋沙  、  吹寄制理  、  御坂妹  等  ————《  魔法禁书目录  》（前四人在魔禁粉丝中人称魔禁四大正教） 
古河渚  （  樱花树下古河渚  ）  、  坂上智代  （  雪中智代+智代as  ）  、  藤林杏  （  雨中杏  ）  、  一之濑琴美  ~~、 春原阳平  ~~ ————《  CLANNAD  》（在galgame中，不同角色在其各自的路线上是胜者，粗体字为已动画化路线） 
桂言叶  、  西园寺世界  、  清浦刹那  、  黑田光  、  加藤乙女  等————《  School Days  》（  诚哥死得早  ） 
边里唯世  、  月咏几斗  ————《  守护甜心  》 
岳羽由加莉  、  埃癸斯  ————《  女神异闻录3  》 
天野远子  、  琴吹七濑  、  日坂菜乃  ————《  文学少女系列  》 
战场原黑仪  、  八九寺真宵  、  千石抚子  、  羽川翼  等————《  物语系列  》 
石动乃绘  、  汤浅比吕美  ————《  真实之泪  》（养鸡还是养女？） 
雪露·诺姆  、  兰花·李  ————《  超时空要塞F  》（TV版：  你们都是我的翅膀  ） 
久慈川理世  、  天城雪子  、  玛丽  ————《  女神异闻录4  黄金版》（不过考虑到P3之后的女神异闻录系列的主人公在剧情中都没有太明确的官配，游戏中玩家更是可以自行选择与哪位女性结为恋人  也可以脚踏多条船  ，后续的衍生作品中主人公与其他女性角色的暧昧关系也没有明示，所以实际上这个党争本身就没有多大意义） 
高坂桐乃  、  五更琉璃  、  新垣绫濑  、  田村麻奈实  、  来栖加奈子  ————《  我的妹妹哪有这么可爱！  》（后续的IF小说中也追加了五更琉璃、新垣绫濑、来栖加奈子与主角  高坂京介  结为恋人的平行世界  只有土妹子受伤的世界达成了  ） 
牧濑红莉栖  、  椎名真由理  ————《  命运石之门  》 

2010s

小木曾雪菜  、  冬马和纱  ————《  白色相簿2  》 
椎名真白  、  青山七海  ————《  樱花庄的宠物女孩  》 
稻叶姬子  、  永濑伊织  ————《  心连·情结  》 
桐崎千棘  、  小野寺小咲  一条乐变心  、  橘万里花  从开局就输  、  鸫诚士郎  直到结局都没上赛道  、  小野寺春  约定之人的妹妹  、  奏仓羽  只是姐姐  等————《  伪恋  》 
春咲千和  、  冬海爱衣  、  夏川真凉  、  秋篠姬香  、  游井薰  ————《  我女友与青梅竹马的惨烈修罗场  》 
雪之下雪乃  、  由比滨结衣  、  一色彩羽  、  户冢彩加  等————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》（详见  oo股  ） 
加藤惠  、  泽村·斯宾塞·英梨梨  、  霞之丘诗羽  ————《  路人女主的养成方法  》 
爱蜜莉雅  、  雷姆  以及拉姆贝蒂地龙剑圣塑料袋等一大堆杂项  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
天道花怜  、  星之守千秋  、  星之守心春  、  上原佑  、  樱野亚玖璃  、  雨野光正  ————《  Gamers!电玩咖  》 
雏鹤爱  、  空银子  、  夜叉神天衣  ————《  龙王的工作！  》 
子安燕  、  伊井野弥子  、  大佛小钵  、  藤原千花  等  ————《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》（还真的被  赤坂明  将党争派系正面交锋的实况给画出来了……党争头子亲自下场，什么叫  作者  化身啊） 
夏目美绪  、  小宫惠那  ————《  Just Because!  》 
中野一花  、  中野二乃  、  中野三玖  、  中野四叶  、  中野五月  ————《  五等分的新娘  》 
绪方理珠  、  古桥文乃  、  武元润香  、  桐须真冬  、  小美浪爱澄  ————《  我们真的学不来  》  想不到吧，筒井老贼还玩if线 
玛奇玛  、  蕾塞  、  三鹰朝  ————《  电锯人  》 

党争之诗（作者：西西弗斯）  [1]  
从  丽  与  明日香  的开天一役，
到  真红  和  水银灯  的大撕逼。
从  东  西  南  北  军的中原逐鹿，
到  戈薇  桔梗  间的有我没你。
未沙  明美  的天启是寸步不让，
女王  兰卡  非要争个最强歌姬。
萌神  凉宫  的对决终名传千古，
兰酱  哀酱  的硝烟却未能褪去。
大老师  后宫激战正酣，
神大人  最终只剩一旗。
绘里奈  能否战胜  田所  ？
黄毛多学学  铜崎千棘  。
时雨亚沙  高举前辈大旗，
零二  天降少女望风披靡。
真由理  别说败在  幼驯染  ，
看看逆风翻盘  住吉千里  。
住之江  高呼着姐控赛高，
伏见司  大喊着妹妹无敌。
先有  轻音  五子明争暗斗，
后有  缪斯  九艳貌合神离。
先来的到底是  冬三雪碧  ？
该滚的究竟是  养女  养鸡  ？
远坂凛  凭剧情内定打翻命运，
茵蒂克斯  死守城池全靠标题。
学姐  英梨  拼的头破血流只为争个侧室，
世界  言叶  搏个你死我活只为夺个  垃圾  。
有人的地方江湖不死，
有宅的地方党争不息。
小学生才会只选一个，
成年人应该都是我妻。  
党派调查系列 （仅包括主要党派）
白学
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
雪菜党
冬马党
自2016年3月14日 (一) 03:04创建以来共有4310 人投票。
poll-id 704E61C078FA8D5176296C78B0BEB292
春学
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
结衣党
雪乃党
自2020年8月23日 (日) 11:00创建以来共有1376 人投票。
poll-id 39AAB32C7325531F649253AF72DA1DF3
东西军之战
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
东军
西军
自2016年3月14日 (一) 03:04创建以来共有2287 人投票。
poll-id BD2C9F9DF212CC312A9D17238DE17786
养鸡vs养女
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
养鸡党
养女党
自2016年3月14日 (一) 03:04创建以来共有2532 人投票。
poll-id 34987B0DCBD4A0323355A9D5877F8FCD
EVA
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
丽党
香党
自2016年3月14日 (一) 03:04创建以来共有3552 人投票。
poll-id 9214D5DF6DF2A963C70C4AD2A3105AD7
开山鼻祖
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
明美党
未沙党
自2020年7月7日 (二) 13:57创建以来共有362 人投票。
poll-id 8CF7AF81248F7293DAAF28ECCB7A8A57
老梗恋
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
千棘党
小野寺党
自2016年3月14日 (一) 03:05创建以来共有3062 人投票。
poll-id DB33ACAA3A3263CE72B97EBC9A0B1786
文少
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
学姐党
七濑党
自2016年3月14日 (一) 03:14创建以来共有1667 人投票。
poll-id 266D7B4C6197C538B5B8CF623A28C209
路学
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
金毛败犬
黑长直学姐
圣人惠
自2020年7月7日 (二) 13:25创建以来共有1259 人投票。
poll-id B627CA973C00AF46AD10D520B8CD86EB
俺妹
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
桐乃党
绫濑党
黑猫党
自2016年3月14日 (一) 03:14创建以来共有3918 人投票。
poll-id FD0D1FCFB0E578CDD36FE830DE0C55E5
Re0
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
艾米党
蕾姆党
自2016年7月15日 (五) 23:22创建以来共有4283 人投票。
poll-id 704895F8B54FED439E9A2E54117C6E59
五等分的新娘
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
一花党
二乃党
三玖党
四叶党
五月党
自2020年2月16日 (日) 02:00创建以来共有1661 人投票。
poll-id 1807A6F66ACEB5C75A66AFDB55A02A28
我们真的学不来
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
理珠党
文乃党
润香党
老师党
学姐党
自2019年10月23日 (三) 20:12创建以来共有1423 人投票。
poll-id 601935FF0AF17DE84CC3EF315D111929

↑  受权转载自知乎：  双女主的作品这么多，为什么只有白色相簿2的两个党派水火不容？ 
