**基本资料**  
---  
本名  |  入巣  （  いりす  ）  蒔菜  （  まきな  ）    
(Irisu Makina)  
别号  |  莳菜酱、  9029   
发色  |  棕发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  144cm   
三围  |  B:71 W:57 H:78   
生日  |  1月13日   
血型  |  AB型   
星座  |  摩羯座   
声优  |  民安友绘   
萌点  |  双马尾  、  天然  、  元气  、  幼儿体型  、  粗口  、  项圈  、异色  过膝袜  、  绝对领域  、  虎牙  、  反差萌  、  口癖  、  心理阴影  、  失禁  、  狙击手  、  狙击步枪  、  反器材步枪   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  美滨学园   
**亲属或相关人**  
风见雄二、  小岭幸  、  周防天音  、  风见一姬  等  
  
“  |  **「 听见了吗？我的炮声。这就是家人被夺走后的女人发出的悲鸣！还给我！那个男人是我的 !」** |  ”   
---|---|---  
  
**入巢莳菜** 是  FrontWing  旗下的游戏 ** Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》） **
及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  外部链接 
  * 4  注释 

##  简介

  * 美滨学园一年级学生，个性看似天真无邪，其实很难以捉摸，且只要相处五分钟左右就能有“这孩子很不妙”的感觉，称雄二为“哥哥”。很崇拜  天音  ，并称呼她为“天姐”。虽然住在学生宿舍却几乎没使用自己的房间，总是往天音的房间跑。 

  * 因为小时候随着双亲工作前往海外的关系，有着不错的英语能力。 

  * 有着天生就极为优越的视力与集中力，记忆力也颇为出色，只看过一次的书也能记住内中文字。（划重点） 

  * 接受过整套的美国海军陆战队  Recon Marine  的训练并通过  训练教官为风见雄二 

  * 一姬给出的新娘判定评价：继续成长下去的话多半能成为接受雄二过去、完全加以理解、并能站在同样立场以同样眼光来支持雄二的女人。 

  * “果实”的象征物是草莓，“迷宫”时的象征物为牵牛花。 

##  经历

以下涉及强烈剧透  
---  
诞生于女系家族，入赘的父亲落入了母亲的圈套而在眼前惨死。因为父亲在自己面前死掉的冲击太大，陪伴了父亲的尸体六天之后才被救出，因此失去了言语能力且长期住院，过了几年后终于恢复并入读美滨学园，与家族断绝关系往来中。经常粘着天音。
刚开始很畏惧雄二，但随着小龙虾事件而开始与雄二亲近，称其为哥哥。  灰色的果实篇：
个人线路中随着与雄二的日渐亲近决定让他成为自己的爸爸并开始在面包店打工，接受着雄二的各种特训（特别是狙击方面）并陪同雄二进山祭奠麻子。受到同母异父的妹妹“入巢沙里菜”的爆炸事件的影响而再次进入一「入巢家」的眼中。不可避免的在与母亲“入巢清夏”的对峙中把雄二也牵扯进来了。
作为JB下属的雄二收到了杀掉莳菜的命令，雄二自然是不会履行的，于是开始了两人的亡命天涯之旅并且在临走之前还遇到了前来劝降的JB，从她那里拿到了几万元的施舍后离去
深知自己伤透了JB的雄二只能留下一句“对不起，朱莉娅”  。
逃亡作战中莳菜为了拿回临走前收到的苹果苗而私自行动受伤，与收到信息赶来放还苹果苗的JB短暂交谈后雄二消失，JB则回收莳菜并带其进行入院治疗
JB收到的信息这一段与乐园的“JB一直向雄二隐瞒一姬的存在”相对应  。
一方面，面对受伤住院的女儿莳菜，作为母亲的“入巢清夏”则在想着将她的器官移植给因爆炸受伤的“入巢沙里菜”，另一方面，准备充足的雄二也杀入了其所在的办公室进行最后的清算。
面对作为母亲的“入巢清夏”，雄二最终没有痛下杀手，负伤与离开医院的莳菜远走高飞。  一年后两人开了家面包店，莳菜接替雄二成为新的「9029」
雄二因为整个右臂的伤而更换了义肢  TV则是雄二杀掉了“入巢清夏”。  灰色的迷宫篇：
个人FD：作为新的「9029」，莳菜为取得常驻日本的行动资格而与雄二回到日本参加考核，最终莳菜通过考核得以和雄二再次成为美滨的学生。  雄二过去篇：
跟余下的美滨学生一起查看了被小岭幸复原的雄二过往报告，然后一起等着雄二回来吃饭，结果就看到了电视上播放的新闻。  灰色的乐园篇：
作为五人小队的狙击手在行动过程中得到了「塔纳托斯系统」帮忙定制的粉色“玩具”。  据卖“玩具”的大叔说是巴雷特M82定制版（双动作排荚）
在进行“风间雄二夺还作战”中贡献了自己刚买的玩具小车作为启动资金，同时负责狙击押送雄二的车辆。  最后在雄二的灰岛上过着快乐的后宫生活。  
  