本条目因为 ** 阿卡林  力场 ** 而存在感低下，请将 ** 邪王真眼  ** 调至最大光圈以排除来自境界线的干扰。

邪王真眼光圈大小（当前光圈大小

|  **基本资料**  
---  
本名  |  入江  （  いりえ  ）  みゆき  (Irie Miyuki)   
别号  |  みゆきち  (Miyukichi)   
发色  |  紫发   
瞳色  |  紫瞳   
声优  |  阿澄佳奈   
萌点  |  温柔  、  地缚灵  、  胆小  、  阿卡林  、  长直   
活动范围  |  死后世界   
所属团体  |  SSS  佯攻部队  Girls Dead Monster   
个人状态  |  消失   
**亲属或相关人**  
岩泽雅美  、  由依  、  久子  、  关根诗织  
  
**入江美雪** 是动画 **《 Angel Beats!  》 **
及其衍生作品的登场角色，人物原型为日本乐队JITTERIN'JINN的鼓手入江美由纪。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
    * 2.1  本篇经历 
    * 2.2  《绯染天空》经历 
  * 3  外部链接 

##  简介

为  Girls Dead Monster  中的鼓手，性格胆小，明明自己已经死了，却依旧怕鬼。

##  经历

###  本篇经历

在动画本篇戏份不多，是路人角色， ~~直到第10话才有自己的第一句台词，当然 关根诗织  也是 ~~ 。

在OVA2中由于“恶魔野餐”活动在  关根诗织  的怂恿下一起展开恶作剧，多次恶作剧却对  岩泽雅美  基本无效，却意外惹怒  久子  ，在久子暴怒后
如同初号机暴走攻击力天使一般  袭击关根后幸存。（在久子袭击关根后就没有镜头描写了，但从后面关根因为吃了生肝腹泻，而美雪却没有相关表现可以看出得以幸存。
~~ 阿卡林  的好处 ~~ ）

###  《  绯染天空  》经历

在联动活动“波斯菊常开的地方”中，背景故事得到补完。

意外遇到来到《Angel Beats!》世界的  茅森月歌  等人，后在地下城中说起自己以前的过去：美雪原本为学生会会长，一次与其它学生会成员一起进行
碟仙
活动时，由于活动中途停止，自己发现周围频繁出现灵异现象而终日惶恐不安，最终在等电车时，由于感觉自己肩膀被拍了一下，惊慌失措跑向铁轨另一端，却被电车撞死。

**然而实际所谓的灵异事件仅仅只不过是学生会其他成员开的玩笑** ，美雪也是在  由理  的提示下才意识到这是恶作剧，但却因为自己因此而死而对他人担心不已。

而后在与由理等人一起逛街时，展现出了自己喜欢波斯菊的特点，同时教会了茅森月歌等人自己的音乐，并且也在音乐中回忆起了自己死后的记忆：

在美雪死后，变为了类似地缚灵的存在，长期待在自己的坟墓旁。而学生会的许多朋友也因为自己的死而精神不佳（有参加奇怪组织的，有脾气变暴躁喜欢打人的，有想自杀的），然而之前表现的最生人勿进的新之介却在期间关心其他学生会成员，并且将他们从困境中解救出来。而美雪也在期间得知了新之介一直喜欢自己的事实。后面，学生会众多成员被新之介拯救，美雪坟前也种了大量波斯菊，并且随着时间的流逝，各个学生会成员彼此分道扬镳。
游戏中的表现手法跟  Brave Song  一样。每个人逐渐消失

但新之介却一直单身，在三十年后，新之介在美雪墓前出现，最后一次表达自己的心意之后，告诉美雪自己要往前走，与美雪分别。而美雪在听完这一切后，也表示自己要迈下下一个人生。

|  游戏联动剧情  
---  
  
宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频  
  