本条目涉及《  初音岛5  》中极其重要的大量剧透，为防止破坏游戏体验，建议完成游戏之后再来阅读。
“  这就是……所谓的青春吗？ 意外地没那么让人讨厌呢  ”  
基本资料
本名  常坂 亚子
→  八坂  （  やさか  ）  爱乃亚  （  めのあ  ）
(Yasaka Menoa)
别号  学园の孤独女王、天才大小姐
发色  金发
瞳色  紫瞳
身高  144cm
体重  37kg
生日  11月11日
星座  天蝎座
声优  小岩井小鸟  （全年龄）
小波铃  （Plus Harmony）
萌点  小恶魔系  、  姐姐  、  反差萌  、  高攻低防  、  魔法使  、  傲娇  、  青梅竹马  、  天才少女  、  萝莉  、
未婚妻  、  长发
出身地区  香香见岛
活动范围  香香见岛/基于魔法之樱为起始点的所有路径（世界线）
所属团体  香香见学院附校三年一组、天文社
个人状态  个人线中与创真重逢后开始了每日腻歪的恋爱。
真结局（瑞花线）中与  瑞花  一同前往某条路径上的初音岛，正在调查不枯樱中。
亲属或相关人
恋人/  丈夫（时间线存疑）  ：  玖星创真  /  常坂元
闺蜜/情敌：  樱来瑞花
儿子：常坂始、常坂零次
孙子：  常坂一登
孙女：  常坂二乃、常坂三美
妹妹：  八坂可子  
八坂爱乃亚  是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛  》系列中的登场角色，在《  初音岛5  》中首次登场。 本条目包含对角色樱来瑞花的介绍和《
初音岛5  》主线相关的补充。
目录

1  外貌 
2  简介 
2.1  本篇 
2.2  Future Link 


3  能力 
4  经历 
4.1  D.C.5/D.C.5 Plus Harmony 
4.1.1  共通线中 
4.1.2  其他角色路线 
4.1.3  个人路线·本篇 
4.1.4  个人路线·Future Link 


5  攻略路线 
6  注释及外部链接 

外貌
由于体型过于娇小以至于爱乃亚很像低年级的孩子，不过因为本身自带的气场、常年忙碌不在学校所以并未被调侃过
由于游戏整个主线都不曾脱离冬季，所以爱乃亚仅有一套私服，私服时的爱乃亚非常有姐姐的感觉。
简介
本篇

虽然是自称，但爱乃亚是真正意义上的天才，不论学习还是魔法。除了完全未曾踏足的领域外，对任何方面的知识都能极快地了解和掌握。 

八坂家魔法的继承人，指腹为婚的创真的未婚妻。 
因为是天才魔法使，所以表现得有些目中无人。
特别是对创真，对他作为魔法使的素质有很高的评价。
只要向其说一句话，就会被以居高临下的态度，得到十倍的回复。
虽然知道自己相当厉害，但是在学园里依旧被划入不可接近的名单。


爱好是有趣的事和新鲜的事 
很讨厌无聊的事，不擅长亲切的笑容，不过有必要还是会做的。


虽然自己极力否认，但爱乃亚其实很怕鬼和恐怖故事。 

非常容易害羞，对  瑞花  毫无抵抗力。 
实际上酒量是负的，曾因为喝了一点甜酒便发酒疯甚至差点自爆心情，被雪那和可子及时拦住了。 

Future Link

八坂家魔法的继承人，不仅被双方父母定为创真的未婚妻，而且和他成为了恋人。 长期以来，一个人花费很长时间的“俗事”也顺利地结束了，开始了作为一名普通学生的校园生活。 她开始积极参加一直保持距离的校园活动，同学们也好心地接纳了她的这些变化。 

能力

路径的魔法  ：由爱乃亚所创造的，可以在路径（平行世界、根据可能性产生分歧的世界）之间穿梭的原创魔法。其甚至能够被用于穿越时间，不过与溯时的魔法不同，移动的并未某一个对象物而是施放者自身，因此仅是进行这个行为本身的话，并不会直接对历史和世界造成影响。 
赋形的魔法  ：由常坂的分家之一八坂家所传承的，能够制造内含魔力的道具（魔具）的魔法。 

有时也被写作“型之魔法”或者“形之魔法”，不过更多时候还是作为这个技术体系本身的名称 而被称为“魔具制造”。
经历
D.C.5/D.C.5 Plus Harmony
共通线中
除了偶尔来给创真些许魔法修行上的指点和关照外，基本就是上学-“俗事”-回家三点徘徊，很少有闲暇时间。
其他角色路线
和  瑞花  近似，除“  白河灯莉  ”外，其她角色路线上，爱乃亚会在1月17日瑞花出走更加频繁的不回家，甚至到了好几日才回家一次的程度。
个人路线·本篇
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
八坂爱乃亚·本篇  
这次香香祭选择里，爱乃亚并未明显倾向任何一方，因为她非常忙，偏向哪一方都有可能赶不上。在创真的再三劝说下表明体育祭的话方便一点，于是这次香香祭的秤事便选定为了体育祭。
创真认为爱乃亚忙的时间太久了，想让她好好享受享受，放松一次来参加体育祭。爱乃亚先是以太忙赶不上为由婉拒，同学们和家人的轮番劝说都以失败告终；创真表示以自己的立场，想邀请爱乃亚一起参加、享受体育祭，哪怕只有片刻也好，那一定会很开心。
面对创真的请求，爱乃亚不知出于何种心思答应了下来，但仍表示自己很有可能没空赶不上，不必将自己算作主要战力，平时也无法参与训练。但创真和同学们依旧假设以爱乃亚在场为主进行训练，忙里偷闲默默看着创真他们训练的爱乃亚几欲投身集体中，但最终忍了下来。结果不慎被瑞花逮住，不过这次换天然的瑞花开导了爱乃亚，让她紧绷的精神放松了些许。
体育祭当天，爱乃亚卡在最后一刻赶到现场，及时参与了接力赛。不过未曾想到创真等人训练时的小小关怀反而成了爱乃亚的绊脚石，让爱乃亚在交接接力棒时不慎摔倒。创真以最快的速度夺冠后马不停蹄地将爱乃亚背到了医务室，两人的心情都有了些微妙的变化。
在一年一度的祭典上，创真看着身着礼服的爱乃亚翩翩起舞，开始渐渐正视起了自己对于这位青梅竹马的感情，还有——她是不是越来越忙了？
在1月17开始，经历水镜湖的樱花树枯萎、瑞花出走、雪那病倒等事件后，爱乃亚以一个不正常的频率开始外出。
一开始只是一两天不见，尚且有回家的迹象。但随着时间流逝，爱乃亚离家的时间越来越长，连续三四天都不曾回家后，可子和创真放心不下开始满世界的找爱乃亚，但无果。创真想起这段时间回忆起与爱乃亚童年时期的约定和奇妙的旅行，再加上可子的线索，得出爱乃亚极有可能迷失在了探索路径的途中，找不到回归的路。
此时的爱乃亚也因为极高频率地跨越路径甚至不惜干涉时间，导致自己的记忆开始作为代价损失，面对回去的路陷入了惘然。而她给自己施加的“天才”的负担又有着沉重的压力，逐渐失去自信的爱乃亚坐落在路径的间隙中开始自闭，并陷得越来越深——就在这时，她听见了创真的呼唤。
创真想起爱乃亚给自己讲过的路径魔法的原理，决定和可子冒险一试前去接回爱乃亚，在水镜湖的樱花树下一起合作，成功发动了一次临时的“路径魔法”，连接自己与爱乃亚的缘分，成功找到了迷失的爱乃亚。创真履行幼时的约定拯救了爱乃亚，两人也于此明晰了自己于对方的心意，气氛旖旎时被可子无语打断，回归现世。
回归之后爱乃亚表明自己着急跨越路径是在寻找解决创真体内黑无的方法，为此，雪那已经从小以寿命为代价坚持到现在，而雪那病倒则表明她快撑不住了。而爱乃亚虽然也从那时开始就一直在跨越路径寻找解决办法，但一直无果。这也是爱乃亚为什么从小到大一直很忙的原因。
如今期限将至，让爱乃亚也不得不尝试跨越路径的时间这一危险行为，结果就导致了险些永远迷失的惨剧。不过想到迫在眉睫的期限，爱乃亚意图继续跨越路径，被创真和可子联手强制否决。可子见两人的氛围，提议这段时间就来二人约会，好好休息。意识到确实必须休息和心中的感情，爱乃亚无奈应和。
好不容易勉强放松下来之后，爱乃亚开始了与创真像恋人般的日常：第一次自己主动做便当给他吃、和他一起看恐怖电影并被吓到等等……两人的感情快速升温。情人节傍晚，爱乃亚在天台的夕阳下送给创真自己的本命巧克力并告白，两人正式成为恋人。
爱乃亚表示从小时候开始就一直喜欢创真了，听到双方母亲随口定下婚约时，她其实很高兴 ~~，明明别的线全都说毫不在意。~~
确认关系后不久，爱乃亚再度开始探查路径，不过这次没再擅自跨越时间，而且创真决定以自己的魔力代替爱乃亚的代价。但依旧没有任何线索。在学校约会的时候，爱乃亚偶然发现学院中的想秤之樱中似乎蕴含着相当庞大的魔力，但身为魔法使的常坂家却毫无察觉。仔细想来“秤事”似乎也很奇怪，但也没人感到违和……
随着深入调查，爱乃亚发现——更准确地说是回想起了自己的记忆：
过去的幼年爱乃亚与某个路径上的创真讨论得出了一个解决黑无的方案：首先在路径的起始点种下一颗魔法之樱——也就是如今的想秤之樱，因为是在路径的起始点种下的，所以它的存在将覆盖所有的路径，这是基础。
魔法之樱具备收集人们的思念之力（既情感）转化为魔力存储起来的作用。然后又以瑞花“扭曲认知”的魔法大范围地完整覆盖香香见学院，让“想秤之樱”和“秤事”的存在形式合理化这样随着每次秤事的积累，魔法之樱就可以一点点攒积魔力作为对抗黑无的手段，但是，这还不够。
黑无是一种现象，它的存在展现的魔力惊人的大。所以前面的铺垫是为了最终目标：当各路径的魔法之樱成熟后，由爱乃亚打上“锚”，将各路径上的魔法之樱融合在一起，创造出“玛娜之樱”，以它的惊人魔力再种到路径的起始点上，即可对抗黑无、拯救所有的路径，连接毕业式（黑无降临毁灭世界）之后的未来。
想起这段同样被“认知扭曲”的魔法屏蔽的记忆，爱乃亚和创真随即马不停蹄地开始在各个路径的魔法之樱上打上“锚”。虽然不可能全部都顾及，但在能做到的范围内尽可能的全力以赴也足够。
然后，时间来到了毕业式前夕。
这天晚上，创真和爱乃亚将在此汇聚各路径上的魔法之樱汇聚在一起，制作玛娜之樱。魔法开始发动后，爱乃亚开始说些似是而非的道别的话，创真只是微笑着静静倾听着恋人的倾诉，不时应和几句。
当魔法完全成型时，爱乃亚含泪说出了真相：如此大规模地牵引、融合魔法之樱，哪怕是创真的魔力也是不够的，所以代价是爱乃亚自身的存在。正当她不舍而又愧疚隐瞒真相时，看到创真的微笑，她忽然有一个不祥的预感，下一刻——
创真夺过了爱乃亚的魔法主导权并将她排斥在外。他笑着表示爱乃亚的心思自己最了解了，但他可没法只看着自己的恋人去这么付出，于是便决定自己代替爱乃亚作为代价汇聚玛娜之樱。
爱乃亚没法再靠近魔法之樱，声嘶力竭地哭喊着想让创真回来但无果，只能眼睁睁看着创真完成这个魔法。狂暴的魔力直接炸毁了整个竞技场，不过在扭曲认知的魔法影响下只有爱乃亚认知到了真正的事实。
平静下来后，爱乃亚只在废墟里原魔法之樱所在地找到了成功融合的玛娜之樱树苗，而创真则再不见踪影。
纵然无比悲痛，但爱乃亚仍强打精神，将玛娜之樱树苗交给了真结局（瑞花线）路径的创真，带着万分的恳求他一定要成功。创真欣然允诺。
END后
爱乃亚仿佛又回到了不知疲倦寻找解决黑无的办法的时候，宛如一个失了魂的木偶，一遍又一遍、一次又一次，不住的跨越路径，试图找到本路径上存在消失的创真，但都一无所获，可子知道情况后也开始了自闭。
某日，筋疲力尽的爱乃亚悲痛又疲惫的抚摸着水镜湖这已长成的玛娜之樱，像是自暴自弃又绝望的祈求能与创真再度相见。
——然后，奇迹发生了。
爱乃亚听到熟悉的声音自树边传来，正是朝思暮想的恋人，然后毫不犹豫地冲入创真怀中，紧紧抱住他嚎啕大哭了起来。不久又破涕为笑，打心底庆幸二人的重逢。
创真表示本应消失的自己似乎是听到爱乃亚的呼唤，残存的意识找回了自我，醒来后就在爱乃亚面前了。不论如何，这是属于他们二人之间的奇迹。并且以后，永远都不再分开。
本篇结束  
个人路线·Future Link
创真回归与爱乃亚腻歪了一段时间后，爱乃亚忽然冷淡了起来，让创真和可子都倍感担心。
结果可子询问得知爱乃亚是因为一朝解放导致全身心都想着创真，一旦看到他就非常容易整个人都崩坏掉， ~~说白了就是在对创真发癫。~~
随后，可子和创真帮助爱乃亚慢慢重新融入班集体，享受多年以来都不曾享受过的青春，其中白河与末崎起到了很重要的润滑油的作用。受到大家帮助的爱乃亚当然也想回报，于是便接下了食堂兼职的工作。
在兼职时爱乃亚如同妈妈一般照顾同学们并嘱咐不要浪费粮食、多吃蔬菜，力求营养均衡。同时还为了给不愿意正常饮食的同学做榜样而硬是学会了接受菠菜。
在朋友们的提议下，爱乃亚第一次主动参与了秤事——选择远足野营的路线。为了和创真多待在一起，爱乃亚选择了平稳而又漫长的少女道并为之积极宣传，让她逐渐找回了青春的感觉。
不过很可惜，温柔的爱乃亚因为看到他人的贵重项链掉落，想帮忙拾起之余不慎跌落深坑，不仅约会泡了汤还将自己置入了险境。好在创真及时察觉不对，又一次将爱乃亚从黑暗中拯救了出来……
在回家的路上，爱乃亚和创真相互说了会悄悄话，互相许下了一直在一起的承诺。
Future Link结束
攻略路线
攻略路线  
本篇
八坂 爱乃亚
※可子or灯莉END后に
◆セーブ01から
屋上│爱乃亚
公园│爱乃亚
学食│爱乃亚
廊下│爱乃亚
爱乃亚END
Future Link
◆セーブ01から
爱乃亚
爱乃亚END  