**基本资料**  
---  
用语名称  |  公款追星   
其他表述  |  公费追星   
用语出处  |  现实   
相关条目  |  梦幻联动  、  营业   
  
**公款追星** 是  ACG  圈中的吐槽用语。

##  目录

  * 1  背景 
  * 2  用法 
  * 3  ACG例子 
  * 4  注释及外部链接 

##  背景

“公款追星”这个概念最初在2000年代的反腐文件中被提及。它指政府官员动用大量财政资金邀请明星参与文艺活动的行为。这种“政府请客、明星发财、百姓买单”的行为同“公款吃喝”“公款旅游”一样已经被国家政府严令禁止。
[1]

现在这一概念多见于娱乐圈和  ACG  圈，含义也由贬义转变为中性。作为用语的“公款追星”的来源可追溯至2018年的  E3  中，游戏制作人  小岛秀夫
邀请童年时的偶像琳赛·瓦格纳出演游戏《  死亡搁浅  》女主角的举动被中国的游戏媒体戏称为“公款追星”一事（详见例子）  [2]  [3]  。

2020年以后，随着手游与大牌IP联动、请大牌声优配音、请明星代言的现象越来越多，“公款追星”这个用语也更加广为人知。

##  用法

现今作为用语的“公款追星”指 **有一定名气的明星或ACGN从业者邀请自己喜欢的知名人物或 IP  参与进自己作品或企划 **
的行为。通常，受邀的一方比邀请者名气更大、阅历更广，且此前与邀请者毫无交集。参与方式可以是联动、代言、配音、演唱主题曲等。

可以用作褒义，也可以用作贬义。由于仁者见仁智者见智，很多时候需要结合上下文和说话人的出发点来判断褒贬。

一般情况下，如果双方的合作效果过于生硬突兀，或者合作对象劣迹斑斑，或者合作目的纯粹是为了商业利益，从而造成观感上的不适，那么观众或玩家吐槽负责人“公款追星”时多带贬义（纯粹为了
营业
而公款追星）。相反，如果合作质量高、合作对象风评良好、双方的合作有着深厚的渊源，大家口中的“公款追星”才是褒义。作为褒义使用时，通常和“恭喜XX公款追星成功”搭配使用。

##  ACG例子

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 2018年，知名游戏制作人  小岛秀夫  邀请知名演员出演游戏《  死亡搁浅  》的角色，琳赛·瓦格纳是其中之一。在  E3  的直播节目中，小岛秀夫谈到自己自幼以来一直崇拜着琳赛·瓦格纳。  [2]  [3] 
  * 米哈游  制作组的很多人员一直以来都是日本经典动画《  新世纪福音战士  》的忠实粉丝。在2020年12月，其研发发行的  手机游戏  《  崩坏3rd  》顺利与《新世纪福音战士》联动。对此，玩家们纷纷祝贺制作组追梦成功。  [4] 
  * 鹰角网络  创立者  海猫络合物  是美国乐队Starset的粉丝，在2020年4月26日时成功邀请Starset为《  明日方舟  》一周年演唱了歌曲《  Unbecoming  》和《  Monster  》  [5]  。 
  * 手机游戏《  Fate/Grand Order  》第2部第6章的剧情作者  奈须蘑菇  亲自拜托资深漫画家  羽海野千花  绘制该章主要角色  奥伯龙  的立绘，并在2021年新章的预告直播中有提到奈须蘑菇本人是羽海野千花的粉丝。因为画风和游戏整体的画风显得不搭调，在玩家群体内引起了广泛的讨论。奥伯龙有  昆虫  的设定，而羽海野千花本来不喜欢虫子，但接下了委托之后硬着头皮买了昆虫图鉴开始研究虫子。  [6] 