**提示：本页面“关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的xx的事” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

  
穹妹  的凝望

本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。

观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于思想犯罪，下场可能是：

  1. 被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学 
  2. 与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
  3. 被自己的妹妹抛弃 

关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的××的事  
---  
原名  |  バカな妹を利口にするのは俺の××だけな件について   
常用译名  |  关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的××的事   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
开发  |  Pita-feti   
编剧  |  人間牧場50㏄   
美工  |  師走ほりお   
发行时间  |  2014年11月14日   
改编载体  |  动画、轻小说   
  
《 **关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的××的事** 》（日语：  **バカな妹を利口にするのは俺の××だけな件について** ）是由  Pita-
feti  （ぴたふぇち！）制作发行的一款  ADV  ，于2014年11月14日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  衍生作品 
    * 3.1  动画版 
      * 3.1.1  STAFF 
    * 3.2  小说版 
      * 3.2.1  小说版简介 
  * 4  评价 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

暑假的某一天，笨蛋妹妹芭华（  はな  ）来到了独自一人居住的主人公家里。  
原来是父母要出国旅行，不得已将芭华交给主人公照顾。  
说是要让主人公来教她学习的芭华不知为何慢慢地将衣服脱去。  
（中间省略）  
芭华也是立即就相信了主人公说的话，马上就说着「哥哥的牛奶我要喝」一把抓住了  未来  。  
于是乎，主人公和笨蛋但是可爱的妹妹的生活开始了。  

##  登场角色

御津井芭华

与主人公年龄相仿的妹妹。  
因为期待已久的女儿出生，心花怒放的父母将她精心命名为“芭华”  （はな）  ，但在提交出生申请后才发现与“笨蛋”  （ばか）  谐音。  
天真烂漫，非常开朗。  
也许是因为名字，成为了呆头呆脑的笨蛋。  
在家里基本上全裸，完全没有羞耻心。  
虽然没有任何性知识，但在与主人公名为“学习”的行为中，逐渐感到快乐。  

如果得知愚蠢的自己也有能做的事会非常高兴，并会积极地行动。  

CV：  蓬かすみ

御津井悠一

平凡的大学生，现在为了上大学一个人生活。  
没有女朋友，倒是非常热爱自己的妹妹。  
然而他无法与妹妹相见，即使能见面，也在为是否能实现自己的感情而苦恼。  

在这种情况下，妹妹突然出现了，更让他们两个人单独生活在一起。因此，感情和理性的闸门迅速松动……  

##  衍生作品

###  动画版

关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的xx的事  
---  
御津井芭华篇  最喜欢的就是哥哥篇（婚纱）  
原名  |  バカな妹を利口にするのは俺の××だけな件について   
译名  |  关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的xx的事   
地区  |  日本   
首播时间  |  2016年4月   
总话数  |  4   
制作公司  |  Collaboration Works   
播放状态  |  已完结   
  
动画在2016年4月发售，于2016年7月完结，全4话。

####  STAFF

  * 企划：  盛こかん 
  * 制作人：  TYNetwork 
  * 监督：  股野龙三 
  * 演出：  村山晴美 
  * 脚本·绘画：  博海城 
  * 角色设计：  早川ナオミ 
  * 作画监督：  成田胜  、  HB  、  早川ナオミ 
  * 动画制作：  Collaboration Works 

###  小说版

岛津出水执笔，  師走ほりお  作画的轻小说，2015年9月30日在  ぷちぱら  文库开始发售纸质书，全1卷256页。  [1]

####  小说版简介

悠一深爱着妹妹，以至于忍不住想要袭击她；而芭华则对哥哥爱意满满，毫无戒备心。当这样的兄妹开始独自生活后，似乎不可能不犯错。  
“喝哥哥的牛奶，就能变得聪明哦。”  
连这种明显的谎言都会相信的芭华，将会被教导许多  糟糕  的知识，让她感到快乐的甜蜜兄妹生活即将开启！

##  评价

《笨蛋妹妹》是Pita-feti的最后一部作品，可惜并没有拿什么奖，但莫名在国内有不小的传播度。  以至于同为黄发紫瞳的  橙心娘  惨遭迫害。

  