“  我不得不承认，比凶器更加骇人的，是本不应该拿着凶器的，那名少女。  ”
关于我被小学女生绑架这件事
类型  视觉小说
平台  PC
制作人  欺诈师RL& 闲踏梧桐
编剧  欺诈师RL
程序  KSE_Hiyo、Sliots
美工  夏风、焦糖拿铁、路人A
音乐  Tonymikers
引擎  Unity
模式  单人游戏
发行时间  2017年6月1日（儿童节）  
《关于我被小学女生绑架这件事》  是欺诈师RL&闲踏梧桐策划制作的一款免费  视觉小说  类游戏 ~~免费脑筋急转弯模拟器~~
，2017年6月1日儿童节发布，支持简体中文、繁体中文、英文。
目录

1  故事概要 
2  剧情简介 
3  登场人物 
4  注释 
5  外部链接 

故事概要
毕业不久，作为新晋人民教师的男主角。在暑假期间，在上师要求下到  学校  旧教学楼整理资料。
本以为是一件无聊的工作，然而在旧教学楼男主遇到一个小女孩，好奇之下搭讪就被小女孩电晕。
醒来发现自己在旧教室，自己的双手被手铐锁住，无法动弹。而在他面前的就是那个偶遇的小女孩……
剧情简介
为了帮助教导主任整理材料，即使是暑假也依然在校园里义务工作。感受不到空调的清凉，连校园里的萝莉都看不到。
——原本，应该是这样糟糕但又平淡的日常才对。
曾经在记忆力烙下的遗憾，曾经痴迷的背影。
我以为那些都已经是被尘封的既定事项。
回忆就是回忆，再也不会有浮上水面的那一天。
是的，如果没有在那个教室遇到那个女孩子，我应该还会继续这样的生命轨迹直到死亡。  [1]
登场人物
主人公
 男主角，作为人民  教师  ，在小学任教。是个  萝莉控  ，也因为这个嗜好，遇上了这次被“萝莉”绑架的事情。

 “新人教师，是一名非常有潜力的可造之材。”

——教导处的某本员工资料上这么写道。
小可  （CV：  闲踏梧桐  ）
 正体不明的谜之  萝莉  ，迈着轻快地步伐在无人的暑期校园内徘徊。

 特征便是萝莉，简而言之就是萝莉。

 虽然竭力让自己与他人并无二致，但是作为人类却要去模仿人类这一点已经十分异常。

 远观只是普通的幼女，面对面交流能发现其言行的奇妙落差感，仿佛有了缺口的齿轮般运转不和谐。

 无论怎么看，都是与散发着危险气息的男主截然不同的存在，可以说是人类美好以及安心的代表。

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
人物描述  
小可其实不是  萝莉  ，是  正太  。因为家暴成性的爸爸的原因，小可  女装
并有了杀人倾向，还在爸爸的错误教导下袭击了男主角。由于之后无法再和父亲沟通，她和男主角玩起了猜谜游戏，在好结局中被男主拯救，过上平凡小学生的生活。
然而小可最后真的喜欢上了女孩子的装扮  