今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！
基本资料
本名  関口  （  せきぐち  ）  伊緒里  （  いおり  ）
（Sekiguchi Iori）
发色  黄发
瞳色  蓝瞳
声优  水濑祈
萌点  超能力者  、  病弱  、  孤僻  、  萝莉
出身地区  日本
活动范围  街头
所属团体  日本
个人状态  养病
亲属或相关人
乙坂有宇  、  友利奈绪  、  穗乃花  
关口伊绪里  是  Key  和  ANIPLEX  企划，  P.A.WORKS  制作的动画  《  Charlotte  》
及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
3  其他 
4  注释与外部链接 

简介
动画《  Charlotte  》TV未放送话中的重要登场角色。
戴小粉帽，能力是  读心术  ，在半径约2.5米的范围内，能把一个人的想法传达给周围的人。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
身患重病，身体将会渐渐变得无法动弹，也因此导致好友穗乃花与她的疏远。
对此感到在意、希望能了解好友心意的伊绪里在心中许了愿，也成为其能力产生的原因。
但她的能力却导致周围的人由于听到了他人的心里话而产生争执，为此而自责的她离开了家，并在此时被星之海学园  学生会  注意到其存在。
陪伴她去游乐园玩的有宇和奈绪了解了关于她能力的事，前往穗乃花家，奈绪怒骂了无法直面自己真正心意、打算逃避的穗乃花。
最终穗乃花决定不再逃避而去探望了伊绪里，伊绪里也决定坚强地与病魔抗争。  
其他
~~家里经营名叫 Rabbit House  的咖啡厅，友利奈绪总是想让她当自己的  妹妹  ~~
~~ 关口可奈味  的亲女儿 ~~
注释与外部链接