** 加帕里公园  欢迎所有热爱动物的  friends  参与完善本条目。  是会编辑条目的friends呢！  **

欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料。

本页面所使用的官方文本与数据，仅以介绍为目的引用，其著作权属于Kemono Friends Project。

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  兽学   |
|相关条目  |  兽娘动物园   |
||  “    ** 昔有考据《红楼梦》者，称之红学也；今有考据《兽娘动物园》者，称之兽学也。  **   ”|
|---|------|
  
**兽学** 是以《  兽娘动物园  》动画、漫画、游戏、公式书为素材，对其剧情、世界观、角色、彩蛋等等进行研究的学问。

##  目录

  * 1  兽学为何? 
  * 2  研究素材 
  * 3  谁在研究?研究什么? 
    * 3.1  理论 
      * 3.1.1  举例 
    * 3.2  假说  脑洞 
      * 3.2.1  举例 
  * 4  我，也可以吗? 
  * 5  讨论管道 
  * 6  趣事分享 
    * 6.1  小包性别不明事件 
    * 6.2  2017年7月份 
  * 7  注释及外部链接 

##  兽学为何?

**兽学** 即「研究  兽娘动物园  (动物好友)的学问」

出现的具体时间不明，但可以确定动画的窜红，已对兽学的推广及普及产生极正面性的影响。

##  研究素材

兽学的研究素材是「  动物朋友企划  」发行的各类多媒体作品， 包括:

  * 动画 
  * 游戏 
  * 漫画 
  * 公式书 
  * 广播剧 
  * 官方平时公布的资料 

##  谁在研究?研究什么?

研究「兽学」的人们  兽学者

大多数是《动物朋友》系列作品的支持者  浮莲子  ，对剧情本身有一定的熟悉程度，通过理性的沟通、演绎、归纳，去探究该系列作品背后的意涵
~~，或者只是动画看完心痒难耐给自己找点事做~~ 。

研究内容包括

  * **表、里设定**
  * **剧情**
  * **世界观**
  * **历史**
  * **伏笔**
  * **细节**
  * **角色人设**
  * **彩蛋/ 捏他  **

研究结果可以是上述内容的整合、理论、假说  脑洞

###  理论

理论  [1]  ，

在此处乃指对《兽娘动物园》一人事时地物的现象，以 **研究素材** 用科学方法进行统合、解释，并合乎 **逻辑** 且经过实证。

####  举例

例如先前经官方证实的「漫画手游动画时间线大一统论」（简称ACG统一），讲述兽娘动物园系列之漫画、手游、动画三者共用世界观，

官方另在公式书中补充了三者的先后顺序（漫画→游戏→动画）

###  假说  脑洞

假说  [2]  ，

大部分的情况下提出者会订制一些未证实前提，以 **研究素材** 用科学方法进行统合、解释，并合乎 **逻辑**

与理论大同小异，关键差别在于假说就是未「证实」，

可以透过官方认证（通常假说提出者都是被动的等待官方的新资料），或是用「研究素材」找到 **关键性的证据** ，去证实自己的前提。

假说通常会以「成为理论」为目标，也就是自身追求证实。

####  举例

前述的ACG统一论即是假说被证实的例子。

现有的假说众多，以较为知名之「  小包  从  萝莉  变  正太  」假说为例，

该假说以 ** たつき  ** （动画监督）早前公布「朋友遭天蓝怪吞食有可能性别重置」的讯息为根基，

提出:

  * 小包  在12话，从天蓝的吞食之中以兽质状态被救出，还原后性别转为男性。 

虽然「性别不明」得到了官方的支持，

但就目前的研究素材，在外观上、科学上（性状、发育），是无法观测到小包就是男孩子的证据， ~~（我们不能确定，也不敢确定我们可爱的小包是否带把）~~
然而公式书3中提到小包的初期设定是个可爱的男♂孩♂子

就像爱因斯坦当年为了证实自己的广义相对论，

在日蚀期间观察太阳（大质量物体）的时空弯曲造成遥远星光的偏折(所谓的理论要符合现实情况) ~~（事实上是爱因斯坦托人去非洲西岸观察的，那时还在世界大战）~~

所以该论点是一个「假说」，这个例子也显露出一个理论要形成的严谨性。

加帕里公园这个名字可能也带有暗示。japari park改变断句的话会变成 **Japa(n) R.I.P. Ark** （日本安息之方舟）。

##  我，也可以吗?

知识属于所有人，兽学也不例外

**只要懂得活用研究素材、享受研究的过程、尊重他人与不同的看法，**

|  “  |  **任何人都可以探究兽学的奥妙！** |  ”   
---|---|---  
  
因为其共同研究之性质 善于理性思考、懂得沟通、富创造力、对研究的熟悉度似乎都非常重要，

可就算你连一项都达不到，请你记住

|  “  |  **不管是任何一门学问、技艺，最有成的往往是肯起身学习之人！** |  ”   
---|---|---  
  
理性思考、沟通、创造力之类的都可以透过你的学习热忱去培养；也就是，谁说一开始就要龙傲天，你甚至可以两手空空的开始，重点仅仅是你肯不肯学而已。

|  “  |  **在你主动开始学习前，学不学得来都不是问题！** |  ”   
---|---|---  
  
不管你是否真的两手空空，只要你发自内心想学习这些，相信不论是谁都会说:

|  “  |  **是的，你可以！** |  ”   
---|---|---  
  
##  讨论管道

目前人们会在社群网站上、生活中，找寻志同道合的人一起讨论并互相发表，由于尚未出现通用管道，要观看兽学家们的发表内容需要 ~~大海捞针地~~ 去相关地点寻找，

如兽娘动物园的脸书社团  [3]  、百度贴吧。

##  趣事分享

###  小包性别不明事件

自从兽娘动物园火起来以后，各个网民  浮莲子  对于兽学无不殚心竭虑  脑洞大开  。

而在这之中最有名的便是"  小包  性别不明事件"。

其缘由是在一次的访谈中，  たつき  驼鹿  监督提到12话的小包由于被天蓝怪吞食，

而产生性别不明的状况  薛定谔的卡邦  看来监督也很惠嘛  ，

这在当时引起一片哗然。在这之后小包的性别也成为了同人界的恶搞素材之一

~~「小包性别学（英语:_Bagenderlogy_ ）」更于此时兴起 ~~ 。

###  2017年7月份

2017年7月4日，被收录在角色歌专辑中，

由吉崎观音填词的「  动物游行  」被发现中间有段是游戏开场BGM的混音（remix），

加上部分存在「亮点」的歌词，导致某考察团开始分析此歌

根据成员的观点，歌词内容与游戏版的「主人公—永远」有关联，

也激起了该考察团对于「『记忆』是否可由任何载体（如  砂之星  、  天蓝怪  ）加以保存」这类问题的热烈讨论。