|  兽娘的养成方法  ||
|---|---|
|原名  |  ケモノ娘の育て方   |
|常用译名  |  兽娘育成方案  兽娘的养育法  How to raise a wolf girl   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  PC   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  SWEET&TEA   |
|发行  |  SWEET&TEA  Sekai Project  （中英文版）   |
|编剧  |  NYAON、  和泉万夜   |
|美工  |  もとみやみつき(原画)  とまとかげ(SD原画)   |
|音乐  |  BURTON   |
|发行时间  |  2018年9月28日   |
|相关作品  |  《  不败世界与终焉之花  》  《  猫神大人与七颗星星  》   |
  
**《兽娘的养成方法》** （日语： ** ケモノ娘の育て方  ** ）是日本Galgame品牌  SWEET&TEA
的第二作，于2018年6月29日开始预约，2018年9月28日正式发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物简介 
  * 3  相关音乐 
  * 4  注释及外部链接 

##  剧情简介

在乡下生活的学生 **幸坂修司** ，某一天在山里捡到了一名长着神秘兽耳和尾巴的奇妙女孩。

她应该是10年前遇到“ ** 神隐  ** ”的那个女孩。

也不知道这些年来她是怎么生活着的，连基本的常识、语言都忘记了。就连是否是个人类都是个谜团的这位少女——“ ** いろは  ** ”

而主人公修司也顺势担起照顾这位女孩的责任。

虽然总是被她那非常识所能理解的行为所折腾，但是主人公也从中被她那很傻很天真所吸引。

——冰雪融化的季节，他们那曾经被冰封的时光开始重新流淌。

##  人物简介

樱庭伊吕波  （  桜庭  （  さくらば  ）  いろは）

**被野兽养大的不可思议少女**

  
从山里捡来的谜之少女,长着野兽般的耳朵和尾巴。

似乎就是10多年前在山里遭到"神隐"的人类少女。

已经忘了人类的语言,知识和常识也只停留在儿童阶段。

不过基本上还是只非常率直听话的"好孩子"。

CV：  柚原みう

加贺谷佳菜  （  加賀谷  （  かがや  ）  佳菜  （  かな  ）  ）

**爱情满溢的青梅竹马**

  
和主人公住在同一乡村的同龄少女，也就是青梅竹马啦。

学习成绩虽并不拔尖，不过非常喜欢照顾人，性格认真、家务熟练。

超级喜欢主人公，会毫不介意地宣言将来会嫁给他。

不过所关心的对象却反而被她这积极的态度吓到,

虽然恋情不顺，仍前赴后继地进行爱情攻势的女孩子。

CV：  绫音麻可

小番千寻  （  小番  （  こつがい  ）  千尋  （  ちひろ  ）  ）

**淡然处世的同级生**

  
主人公和佳菜的同级生。

与佳菜有着几乎是亲友级别的关系。

沉默寡言，平常并不怎么引人注目的普通女孩。

不过偶尔也能在扑克脸下隐约窥视到任性的一面。

也是主人公在打工的便利店的常客。

CV：  奏雨

幸坂小鸟  （  幸坂  （  こうさか  ）  小鳥  （  ことり  ）  ）

**想赶快长大的年幼妹妹**

  
主人公的妹妹,还是个小孩子。

正值想快快长大的年纪，因此诸多言行都在尽力模仿大人的样子。

貌似是精神年龄和伊吕波相近的原因,

所以两人很快便熟络了起来，小鸟还以姐姐的身份自居。

虽然有时也会说些任性的话，不过依旧是会好好考虑他人心情的温柔女孩。

CV：  早濑ゃょぃ

木坂爱铃  （  木坂  （  きさか  ）  愛鈴  （  まりん  ）  ）

**温柔的保健老师**

  
主人公们就读的学校的保健老师。

爱凑热闹的老好人，将主人公当作助手一样使唤。

性格比起医生更像是科学家，

自称其成为学校老师的原因也是为了观察青春期的“智人”(homo sapiens）。

CV：  樱川未央

##  相关音乐

  * ** OP  Happy Beat!  **
    * 歌手：solfa （feat.  美郷あき  ） 
    * 作词：  天ヶ咲麗 
    * 作曲：  橋咲透 
    * 编曲：  橋咲透 

宽屏模式  显示视频

  