该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
基本资料
用语名称  内战
其他表述  内乱
相关条目  战争  
内战  是指一个整体内部发生的外者不直接参与的战争。有时会被比喻为“  吃鸡  ”或“超级联赛”。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  成为ACGN故事背景的内战 
4  有内战剧情的作品 

本义简介
内战
多用在国家或国际组织内部发生的因为各种原因（一般是争夺国家或组织的领导权）而产生的战争，自古以来许多国家都因为内战遭受重大打击甚至灭亡，不过在一些历史情况下内战也会使国家走向不同的发展道路，甚至焕发新生。
一些分离和阻止分离的战争，尤其是民族或宗教独立战争，不会被称为内战。在现代主权国家观念出现之前，某一特定地域内不同政权之间的战争（特指没有尊奉一个元首的，例如中国东周时期的
战国时代  、英格兰的七国时代）能否称为内战，这是一个无解的争议话题。
衍生义
不局限于国家，如果一个整体内部爆发了较为严重的冲突，也可以称之为  内战  （例如“家族内战”“政党内战”这样的说法）
同时在体育赛事中也常用“  内战  ”一词代指是国内的联赛或体育赛事（相对于国际赛事即“外战”而言）。
在  内战  中表现出极强统治力的角色（尤其是在内战时表现强大，对外战斗反而相对乏力的角色），常常会被称作  内战幻神  。
成为ACGN故事背景的内战

安史之乱 
法国大革命 
美国南北战争 
日本  戊辰战争 
俄国内战 
西班牙内战 
南斯拉夫内战 

(待补充)
有内战剧情的作品
（括号内为该作品里所发生的内战）

《  圣斗士星矢  》 
《  英雄传说 闪之轨迹II  》（  埃雷波尼亚帝国  内战） 
《  内战  》 
《  美国队长3：内战  》 


《  辐射  》 
《  守望先锋  》 
战锤系列 
《  中古战锤  》（精灵内战、第一次鼠人内战、三皇之战、第二次鼠人内战） 
《  战锤40000  》（荷鲁斯之乱、叛教时代） 


《  星球大战  》（  克隆人战争  、  银河内战  ） 
《  变形金刚  》（赛博坦内战） 
《  星际战甲  》（“内战”系列任务） 
《  Kaiserreich  》（  第二次美国内战  ） 
《  全金属狂潮！The Second Raid  》（  中国内战  ） 
《  铠甲勇士(第一部)  》（五位铠甲勇士之间的内战 ~~都是内战幻神北淼的错~~ ） 
《  铠甲勇士刑天  》（三位铠甲勇士中，徐霆飞和吴刚之间的内战） 
