基本资料
本名  岡崎  （  おかざき  ）  汐  （  うしお  ）
(Okazaki Ushio)
别号  汐酱
发色  褐发
瞳色  褐瞳
身高  100cm
体重  25kg
年龄  5岁
生日  TV版16集中，设定在元旦之后的某天
星座  摩羯座
声优  兴梠里美
萌点  萝莉  、  女儿  、  幼女  、  天然萌  、  水手服
出身地区  日本光坂镇
个人状态  从官方小说《被光守护的坡道》得知汐想看看其他小镇，环游世界中
亲属或相关人
父亲：  冈崎朋也  ，母亲：  冈崎渚  
外婆：  古河早苗  ，外公：  古河秋生
爷爷：  冈崎直幸  ，老师：  藤林杏  
“  能哭的地方只有洗手间，以及爸爸的怀里。  ”  
冈崎汐  是《  CLANNAD  》中的主要人物，出现在游戏后期与动画第二季剧情当中，是游戏后期及动画第二季的主要角色。主角冈崎朋也和  冈崎渚
的女儿。
目录

1  角色形象 
2  经历 
3  生日之谜 
4  角色歌 
5  外部链接与注释 

角色形象
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
冈崎朋也  和  古河渚  的  女儿  。渚在生下汐后过世，朋也难以从失去渚的重大打击中恢复精神而放弃了对汐的抚养义务，汐由  外公  外婆  （
古河秋生  和  古河早苗  ）照顾着成长，5岁时与朋也重塑了父女关系。
幻想世界
的少女与现实世界的冈崎汐是同一灵魂的不同个体。汐和渚一样，灵魂联系着小镇而出生。汐逝去后，灵魂进入幻想世界，失去了在现实世界的记忆，并开始和幻想世界融合，逐渐成为幻想世界的意志，在13颗光玉集齐后的世界中（After
Story 三周目）与新生的汐灵魂合并。
关于名字“汐”的含义：“人生在外一定会遭遇到各种各样的事物，但等到恰当的时机，又会像潮汐一样承载着各种各样的收获回到我们身边，像大海一样有着宽广的温柔。”——母亲古河渚
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
本内容涉及剧透请谨慎点开  
冈崎汐，冈崎朋也和  冈崎渚
所生的女儿，渚在重病时生下小汐后却离开人世。朋也因丧妻之痛，认为是“小汐降生带走了妻子的生命”的罪魁祸首，并害怕从小汐身上看到妻子的影子而选择逃避现实，放弃抚养。小汐五年来都是由外公古河秋生和外婆古河早苗的养育下长大。
令人高兴的是，小汐在外公外婆的良好教育下，成长成一个善良，坚强和善解人意的好孩子。但是在她的心里，一直在为父亲不在身边而感到寂寞。
5岁那年暑假，在早苗的安排下，父女俩开始了第一次远行。这次“破冰之旅”，朋也理解了父亲（冈崎直幸）当年的良苦用心，认识到自己成为父亲所应当承担的责任，所以他把小汐接回了自己的住处照顾。在朋也、古河夫妇、
伊吹风子  和幼稚园老师  藤林杏  的陪伴下，小汐不再孤独，并且收获了很多快乐和幸福。而朋也同样完成了从颓废男人到好父亲的蜕变。
但好景不长，才5岁的小汐在运动会开幕前的秋天病倒了  麻枝  你把头伸过来，我给你加个buff
，病因和渚一样。朋也无法接受这样的现实，好不容易父女两人走到今天，努力，却得不到回报，他不解，他又开始质问这个小镇，为何对他如此不公平。朋也面对这样的病症无可奈何，只能看着小汐一天天衰弱。善解人意的小汐不让父亲难过，努力在父亲面前绽放笑颜。但她也知道自己的时日不长，便强烈要求父亲做最后一次远行。“旅行，我想去旅行，现在就去。”朋也无法拒绝女儿的请求，他早已有预感，但他不敢往那方面想，只好和女儿进行最后一次远行。小汐一步一步吃力地走在雪地上，最后，没能撑下去，倒在了朋也的怀中，说出了最想对朋也说的一句话：“爸爸，最喜欢了。”  
幻想世界  
《CLANNAD》幻想世界中的少女汐与冈崎汐是同一灵魂的不同个体。类似平行宇宙，  一之濑琴美  的父亲和她就是研究这个理论的。
渚5岁时的那场重病使得渚差点死去，秋生在小镇的空地大树旁祈祷，小镇的心愿（光）救了渚。这时幻想世界与渚的灵魂联系在一起。渚因为小镇而活下去，最后因为小镇衰败，被小镇吸取养分而死。
汐和母亲一样灵魂联系着小镇而出生，汐死后进入幻想世界时失去了大部分现实世界的记忆，朋也的“心”（或者可以说是朋也的光）进入幻想世界，失去了现实世界的记忆。汐发现了朋也的光，帮他做了一个机器人的身体。
因为汐就是他心愿的载体，所以他不自觉的留在了汐的身边。
最后13颗光玉集齐，引发了奇迹，救了渚。一家人快乐地生活在一起。幻想世界不需要渚和她的后代提供养分。
伊吹风子
痊愈去医院复查时发现了躺在树下的汐（风子残存着幻想世界的记忆，在动画中的一句话：“我能闻到汐酱的味道哦。”所以能够发现汐），此时汐和幻想世界的少女灵魂融合。  
生日之谜


小汐的生日始终是个谜，官方未给出任何权威说法。百度贴吧里据说有人发邮件问过麻枝准，回复如下： 


另外，贴吧里还有大神网友推理过小汐的生日，具体如下： 


首先依据全部来自于游戏，无视动画。
1.有关朋也和渚的第一次，可以确定的是在渚毕业典礼之后，那时樱花盛开是三月。所以至少是三月以后。
2.出现胎动一般是在第四个月，之后给了一个时间标志，夏天结束，残暑炎热之日，应该就是八月初。大概能够得出第四个月应该在八月左右。这样第十个月应该就是二月左右。游戏中没有提到其他意外情况所以根据第二条汐的生日至少应该是在4月之前。
3.在汐出生前，游戏里提到了一月结束，所以汐的出生是在二月以后。
4.游戏里汐出生那天是下雨了。俺(おれ)はすぐさま电话连络(でんわれんらく)し、雨(あめ)の降(ふ)る中(なか)、迎(むか)えに出(で)た。
5.最有利的证据就是朋也在给汐洗完澡之后。渚让他看外面，然后这句话“雪(ゆき)だ…。 春(はる)に？”可以证明汐出生是在春天。
结论：汐出生在春天，二月以后，四月之前的某一天。
补充：
1.问了一下在日本的人，他说日本一般称3、4、5月为春天。所以小汐生日应该是在3月以后。
2.游戏的时间设定为2003年，2003年2月1日为春节，3月21日为春分。汐出生当天在3月份更靠谱一些。
3.春天为3、4、5月，那么夏天就是6、7、8月，残暑指的就应该是9月，这样妊娠第十六周就应该在9月或者再往前一点，如果按妊娠十个月整就四月之前。
补充结论：汐出生在3月的可能性更大。
~~另外，麻枝准不愿意透露小汐生日的原因很可能是她的生日也可以视作渚的忌日···~~
角色歌

汐(CLANNAD) 
所属专辑：《CLANNAD Original Soundtrack》 
作曲：户越まごめ 
编曲：户越まごめ 



这首歌曲同时也是游戏《CLANNAD》的目录曲。