**基本资料**  
---  
本名  |  岡崎  （  おかさき  ）  朋也  （  ともや  ）    
(Okazaki Tomoya)  
别号  |  朋也君、  大宇宙 银河   
发色  |  蓝发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  175cm   
体重  |  61kg   
年龄  |  17岁→24岁   
生日  |  10月30日   
血型  |  A型   
星座  |  天蝎座   
声优  |  伊藤健太郎  （原作）   
野岛健儿  （PS2、PSP广播剧、剧场版动画）  
中村悠一  （TV版成年）  
大浦冬华  （TV版幼年）  
萌点  |  父亲  、  吐槽  、  腹黑  、  玩家角色  、  篮球  、  蹭饭  、  残疾  、 ~~ 后宫王  ~~ 、  不幸   
出身地区  |  11区   
所属团体  |  光坂高校演剧部   
个人状态  |  幸福生活中   
**亲属或相关人**  
古河渚  、  冈崎汐  
  
**冈崎朋也（Okazaki Tomoya）** ，是  Key社  制作的游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品中的男主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人际关系 
  * 3  角色经历 
    * 3.1  早期经历 
    * 3.2  学园篇（TV动画的古河渚线） 
    * 3.3  After Story 
    * 3.4  结局 
    * 3.5  其它路线 
  * 4  燃战战绩 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

过去曾是个因家庭变故而丧失了生活在这个小镇上的希望，每天在光坂高校过着潦倒的生活，盼望终有一天能够离开所在的小镇的不良少年。在遇到  古河渚
后，生活发生了改变，并在与渚相处中渐渐懂得了“家族”的美好，同时也理解了一直深爱着自己的家人。

就读于私立光坂高等学校，作为不良少年而为全校闻名的高三学生。年幼时母亲因为事故而过世，之后和父亲一起生活，但两人的关系十分不好。高中以体育特长生身份入校，后来因为与父亲打架负伤而不能继续打篮球，和父亲的关系彻底破裂，身心受到双重打击，便自甘堕落。

有着帅气的外表和自身独特的魅力。在认识古河渚并确立了交往关系后，逐渐找到了对生活的信心和前进的动力，对待渚一心一意，在感情上是一个很专一的人。

在性格方面，表面冷漠、嘴巴很毒，但实际上是一个心地善良，很热心帮助他人的人，恶搞和吐嘈能力一流。有着较为敏锐的观察力，善于发现一些细节之处。在重要的事情上很坚决，并肯为之去努力。

和小镇有着很深的羁绊，是周围同伴中唯一一个能够看到传说中“光玉”的人。
幻想世界的机器人偶与朋也是同一灵魂的不同个体，与女儿冈崎汐的灵魂在幻想世界作为人偶与少女相互陪伴着对方。

被学生时期的古河渚评价为“很帅，帅到我完全配不上。”

##  人际关系

  * 父亲：  冈崎直幸 
  * 母亲：  冈崎敦子 
  * 妻子：  古河渚→冈崎渚 
  * 女儿：  冈崎汐 
  * 岳父：  古河秋生 
  * 岳母：  古河早苗 
  * 朋友：  春原阳平  藤林杏  藤林椋  坂上智代  一之濑琴美  春原芽衣 
  * ~~研究对象： 伊吹风子  ~~

性转大法好  
---  
  
##  角色经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  早期经历

朋也曾经是一个拒绝与家人交流、不愿留在家里的人。在高中作为不良少年而为全校闻名的高三学生。在过去某次与父亲的争吵中因打架受伤使他的手臂抬不过肩，从此不能再继续打篮球，而后便自甘堕落。在他幼年时母亲因事故去世，父亲因此整日借酒消愁，原本应该相依为命的两人，却因为不愿去理解对方的痛苦而互相疏远。

直幸含辛茹苦一手把儿子抚养成人，但在那之后他失去了一切，便堕落而颓废地生活着。最终在朋也初中时，一次家庭暴力使得父子俩的关系落到了谷底。
从此以后，朋也与父亲行同陌路，两人的关系似乎只能通过血缘和法律得以维持。

###  学园篇（TV动画的古河渚线）

朋也尽管每天去上学，但无论是上课还是课余都只是魂不守舍地发呆，终日得过且过地继续着学生生涯。他不参加任何社团活动，也没有深交的朋友，连唯一能和他亲密说话、每晚“收留”他的朋友——
春原阳平  也无法触及到他心中冰冻的部分。互不干涉对方深藏心底的痛苦，这是保证他们两人能继续来往的底线。

岁月无情地流逝，在朋也身边一成不变的事物，那仿佛已经停滞了的时间，诉说着冰冷而又无情的现实。在某一日，樱花盛开的季节下，命运的车轮开始转动，朋也在种满樱花树的坡道上邂逅了古河渚，从此他的灰色一成不变的生活开始有了转机。

借由帮助古河渚成立话剧部的契机，朋也找到了努力的方向。他帮助许许多多接触到的人们。帮助伊吹风子完成心愿，为其姐姐的婚礼送上祝福；帮助一之濑琴美走出过去，重新拥抱美好的生活；帮助坂上智代当上学生会长，保留住有特别意义的樱花树；帮助宫泽有纪宁，完成哥哥的心愿，守护小镇的幸福；帮助春原阳平和春原芽衣，重拾昔日温暖的兄妹情；帮助相乐美佐枝，感受那一份温暖的守护；帮助小镇上的人们，找到幸福（在游戏中则表现为各个支线剧情的通关）。

在他的帮助下，古河渚的演剧部人数也在增多，并且成功地完成了在学园祭上的演出，实现了古河渚的梦想。在与小渚的相处过程中朋也逐渐明白自己的心意，并对小渚表白，两人正式交往。

###  After Story

在After Story里，朋也高中毕业后和渚结婚，并找了一份类似于电工的工作养家。不幸的是，因为小镇的衰败，生命与小镇联系着的渚在生产  汐
时逝去，朋也大受打击，心如死灰之际，把汐寄放在古河家中，自己则将痛苦发泄在没完没了几乎疯狂的工作中，过着毫无规律，灰色绝望的生活。

这样的生活持续了长达5年，后来，在祖母冈崎史乃的帮助下，朋也重新认识自己的父亲，理解了自己的父亲，并重新和女儿生活在一起。

###  结局

在After Story的三周目时，由于13颗光玉已经集齐，当时间再次来到渚生产时，渚避免了死亡，并顺利生下了汐，朋也一家人从此得以幸福的生活下去。

###  其它路线

  * 在游戏学园篇的其余路线（即平行世界）中，朋也将会邂逅小镇的各种居民，开启各个路线不同的剧情——与其余女主角交往，或为需要帮助的人们带去帮助。在这样的过程中，朋也为小镇的居民带去了爱意，并促使小镇恢复和谐繁荣，从而收集到各个路线的“光玉”，作为渚线After Story达成  True End  的必要的条件。 
  * TV动画中制作了OVA《另一个世界——智代篇》（第一季番外）与《另一个世界——杏篇》（第二季番外），其剧情为学园篇  智代  线与  杏  线的节选改编，与动画主线互为平行世界，剧情无关联。 
  * 在外传游戏作品《  智代After ～It's a Wonderful Life～  》中作为男主角登场，其剧情为《CLANNAD》游戏中学园篇智代线的后续故事。 

##  燃战战绩

  * 2019年国际最萌大会（世萌）  ：  绿宝石  垂饰获得者 
  * 2021年国际最萌大会（世萌）  ：  绿宝石  戒指获得者 