再见  
---  
原名  |  再见   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
开发  |  琉璃花糖   
发行  |  琉璃花糖   
编剧  |  秋思恋雨   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2023年2月14日   
  
《 **再见** 》是由  琉璃花糖  开发的一部  Galgame  ，于2023年2月14日发行。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  注释及外部链接 

##  背景故事

我想我已经忘了，我与你究竟度过了多么漫长的时光。  
当我看月亮，月晕中发丝的香气是你。  
当我看夕阳，夕阳下从背后抱住我的是你。  
当冬天到来，身边最触手可及的温暖是你。  
当夏天降临，吻里有着冰咖啡味道的还是你。  
该做的，不该做，不能做的，傻的，聪明的，只有我们两人会的，我们在一起经历了无数事。  
但唯独没有好好说过再见。  
  
关于筑梦师  
“现代人已经不做梦，而我作为筑梦师的工作，  
则是尽可能让现代人能再一次重温拥有梦境的感觉——尽管那梦并不是他自己的。”  
  
关于白鹭洲与奶油生姜盖饭  
“实际上是一个乏味的地方，就连最好吃的东西也，只是本地连锁品牌店面的奶油生姜盖饭。  
但尽管是这样，确实我和她回忆最多的地方，也是我最喜欢的地方。”  
  
关于寿命论、归燕、以及与她说再见的事  
“难的永远不是如何说出口，而是如何让她接受。”  
“但她最后会接受的，就算会表现得像是我欺负她一样，她还是会接受的。”  
“就像我接受了我只能活不到半年那样。”

##  主要人物

** 余欢音  **  
CV：  她放慢步调

身高：160cm  
  
“我嘛，余欢音，天煞孤星，全家只剩我一人，但反过来一人吃饱全家不愁，可以尽情地做自己想做的事。  
现任塑梦师，主职就是帮人做梦，做着自己喜欢的工作，而且我自己喜欢的人也喜欢我。  
我对自己的一切都很满意——除了我最多半年……还是三个月来着?  
我忘了，但总之，现在我最重要的工作，是在不把归燕弄哭的情况下，与她好好说再见  
——虽然我知道肯定会哭出来就是了。”

* * *

** 归燕  **  
CV：  闲踏梧桐

身高：163cm  
  
“全体目光向我看齐！这是归燕，她很可爱！但她是我老婆！  
啊哈哈要是我这么说，她一定又会打我了吧。但她真的很可爱嘛！  
虽说看上认真得像是德高望重的老班长（实际上也真的是），可要是捉弄一下，  
总会出现很可爱的反应（当然，做太过她会哭出来的情注意，啊，就是想要让她在我怀里哭的时候除外）。  
而除此之外，她也是个温柔的，懂得照顾人的，会在我最需要她的时候抱紧我的那个人  
——也正因如此，她也才是我最担心的那个人。”——余欢音

* * *

** 老钱  **  
CV：  米糊zzZ

身高：155cm  
  
“老钱，管得了一整个班的学生但就是管不好自己儿子的小学老师，  
像是电视剧里走出来的热心傻大姐，  
也是每一对恋情中最执着的吃瓜群众。  
虽然她偶尔会有种吃瓜吃迷糊而搞不清楚状况的时候，但这也正是我跟她合得来的地方  
——有些事情只要知道最美好的部分就行啦。”——余欢音

##  STAFF

  * 制作人：Warmmu 
  * 场景：诗歌、网络 
  * 视频制作：GodMark 
  * 配音后期：川璐 
  * UI：风域游戏 
  * 音乐：魔王魂、黑耀、Epic music studio、合肥冷声 
  * 剧本：秋思恋雨 
  * SD：阿村时村 
  * 绘师：埋元、空镜、诗歌 
  * 主催：Warmmu 

  