|  冥契的牧神节  ||
|---|---|
|原名  |  冥契のルペルカリア   |
|常用译名  |  冥契的牧神节、冥契   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows、Nintendo Switch、PlayStation 4   |
|分级  |  PC：  R-18  主机版：    CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  ウグイスカグラ   |
|发行  |  ウグイスカグラ（PC）   <br>Entergram（主机版）  |
|编剧  |  ルクル   |
|美工  |  桐叶   |
|音乐  |  めと   |
|发行时间  |  2021年2月26日（PC）   <br>2022年6月23日（PS4/Switch）  |
||  「    ** “  I  （  アイ  ）  ”は未来を求めない。  **|
|---|------|
||    ** “  我  （  爱  ）  ”不追求未来。  **   」|
|---|------|
  
《 **冥契的牧神节** 》（日语：  **冥契のルペルカリア** ）是由  UGUISU KAGURA  社制作的一部  ADV  Galgame  。
PS4版、NS版由Entergram代理，于2022年6月23日发行。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  章节目录 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  相关名词 
  * 7  人物路线 
  * 8  作品相关 
  * 9  游戏评价 
  * 10  参考资料 
  * 11  外部链接 

##  剧情简介

欲与神明平起平坐，仅一法可效。便是与神同等残酷。——萨尔瓦多·达利  （  There is only one method to equal gods.
It's to become cruel like gods.——Salvador Dail  ）  
  
曾经，有位早逝的天才女演员。  
近已成传说的她，在那场壮烈的戏剧的尽头得知了一个真相。  
** · · ·  **  
荏苒日月，新春已届。  
主人公·濑和环在新生欢迎会上看到了某个节目。  
  

“欢迎来到兰比利斯剧团！”  “欢迎来到兰比利斯剧团！”  

  
这是由学生剧团临时举办的突击表演。  
曾作为天才童星出道，却停下了戏剧之路的主人公的心中，涌现了令人怀念的追忆。  
  
“去看看吧”  
  
这是一个从好奇心开始的荒诞故事。  
已拉开帷幕的故事，在迎来终焉之前是不会停下的吧。  

  

热爱戏剧的天然少女，  _架桥琥珀_ 。  
戏剧奇才，  _匂宫巡_ 。  
人气急速上升的网络偶像，  _天使奈奈菜_ 。  
放弃了演员的幕后少女，  _箱鸟理世_ 。  
  
“上演最棒的戏剧吧！”  
  
他们展现的是，以北欧神话为主题的舞台“菲利娅”公演。  
光沐纷冉冉，文舞何翩翩。  
  
白发红瞳指引着你。  
将你引向，于你而言最好的结局——

##  章节目录

  * ** 第一幕  魔性の真紅  /魔性的真红  **
  * ** 第二幕  紺碧の存在証明  /苍蓝的存在证明  **
  * ** 第三幕  暗紅の憧憬  /暗红的憧憬  **
  * ** 第四幕  天鵞絨の夜具  /天鹅绒的被褥  **
  * ** 第五幕  群青の不条理  /深蓝的荒诞  **
  * ** 第六幕  茜色の幻惑  /茜色的迷惑  ** 第陆幕  七色の暖炉  /七色的暖炉 
  * ** 第七幕  灰色の客席  /灰色的客席  ** 第漆幕  赤光の銀河  /赤光的银河 
  * ** 第八幕  紅蓮の淚痕  /红莲的泪痕  ** 第捌幕  ロイヤルアンバーの夢幻泡影  /白琥珀的梦幻泡影 
  * ** 最终幕  魔白の彼方  /魔白的彼方  最终幕  魔白の彼方  /魔白的彼方  **

##  CAST

声优按PC/移植版排列。

  * 架桥琥珀  ：  奏雨  /  尾崎真实 
  * 匂宫巡  ：  小波すず  /藤泽玲香 
  * 箱鸟理世  ：  花澤さくら 
  * 天使奈奈菜  ：  梅木ちはる  /  高木遥香 
  * 折原冰狐  ：  御苑生メイ  /  小山佐保美 
  * 仓科双叶  ：  東シヅ  /  间宫菜南子 
  * 龙木悠苑  ：  步サラ  /  冈本理绘 
  * 白坂花  ：  飴川紫乃  /  小泽实里 
  * 天乐来来  ：  柎もんじゃ  /  楠户康弘 
  * 椎名胧  ：  鏑木真  /  篠田和真 

##  STAFF

  * 开发：  ウグイスカグラ 
  * 剧本：  ルクル 
  * 原画：  桐葉  、萩野小呗（副）、Ruki（副） 
  * 色彩：萩野小呗 
  * 音乐：めと 
  * 系统设计：朔月 
  * 话剧剧本：イーサ 
  * UI·logo设计：夕凪デザイン 
  * 影像：有栖 

##  相关音乐

  * **片头曲： ライムライトの残火  ** （聚光灯的残火） 

     作词/作曲：めと 
     歌：アヤネ 

##  相关名词

  * **游戏名「ルペルカリア」**

游戏名中的  ルペルカリア
即Lupercalia，是古罗马时期2月15日前后举办的节日，据说是为了纪念保护牧群不受狼侵害的神明Lupercus。在节日中羊与狗将被牺牲于传说中罗马建立者罗穆卢斯和雷穆斯兄弟被母狼喂养的地方，于此同时还有种种其他仪式，例如将牺牲品的血涂于孩童头上等等。该仪式被认为有净化、祈祷健康与繁衍的作用。因为其净化作用，亦被称为dies
Februatus，后者即二月(February)的词根。

历史记载中，正是在Lupercalia的时候，作为执政官的马克·安东尼为凯旋而来的尤利乌斯·凯撒进献花冠。在文学作品中人们发现，Lupercalia中的许多浪漫活动也与情人节有着直接的关系。

  * **剧团「ランビリス」**

ラビリンス(Labyrinth，迷宫、迷途)的变体。

  * **咖啡店「ペトリコール」**

英文Petrichor，指干旱的泥土在雨后发出的气息。  [1]

  * **戏剧「フィリア」**

来自古希腊语Philia，常译为友爱、爱情、爱的至高形式。  [2]

##  人物路线

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
选项后有箭头表示进入结局； 选项后无箭头则继续进入下面的章节。 </br>

  * **第六幕 茜色的迷惑**
    * 最喜欢这样幸福的世界→ _第陆幕 七色的暖炉_ ， **nanana END**
    * 对这样的世界示以永别→ _第六幕 茜色的迷惑_ ， **rize END**
      * **rize END** 后回接共通线（即理世线是共通线的一部分  其中深意还请自行进行游戏了解  ） 
  * **第七幕 灰色的观众席**
    * 大家都还活着→ _第柒幕 赤光的天河_ ， **meguri END**
    * 大家都已死去 
  * **第八幕 红莲的泪痕**
    * 妹妹还活着→ _第捌幕 白琥珀的梦幻泡影_ ， **kohaku END**
    * 妹妹已经死了→ _最终幕 魔白的彼方_ ， **TRUE END**

  
  
##  作品相关

  * 游戏中第二幕匂宫巡所提到的《〇〇〇〇的不存在证明》，其中的“〇〇〇〇”语音是  オニキス  （  Onyx  ）  （缟玛瑙），neta自同会社第一作《  纸上的魔法使  》中的书名《缟玛瑙的不存在证明》。 
  * 游戏实体版附赠特典小说《冥契的牧神节0 卡戎剧团与糖果般的少女》（日语：  冥契のルペルカリア0 「劇団カロンと砂糖菓子の少女」  ），小说分为两部分  [3]  ： 
    * 第一部分《卡戎剧团与糖果般的少女》讲述了男主人公濑和环出道后与天使奈奈菜、箱鸟理世相遇时发生的故事。该部分中出现戏剧名《水葬奇谭》及其中的人鱼公主、苹果等元素neta自同会社作品《  水葬银币的伊斯特里亚  》。 
    * 第二部分《若是你能变得幸福的话》讲述环和未来出身于 非戏剧家庭的IF世界线的故事。  非常美好的日常，但一联想游戏剧情就只觉得刀了。 

##  游戏评价

  * 批评空间2021年第二名（中央值排名）。  第一是拔作，没想到吧 
  * 在  Getchu.com美少女游戏大赏  2021中获得综合部门第3名、剧本部门第1名、音乐部门第6名、影片部门第四名。  [4]  角色和作画部门都没上榜怎么想都有桐叶的锅  ，其实桐叶在这作已经收敛不少了 

Getchu剧本部门第一名，ルクル的获奖感言：

翻译

我是负责剧本的ルクル。  
  
真的非常感谢大家给我们投票。  
说实话，  
这部风格非常挑人的作品，  rukuru哥哥还是很自觉的  
真的真的想不到能获得剧本赏，做梦也想不到还是第一名。  
  
至今我都在业界的角落写着剧本，  
恐怕是最抱着“即使不被理解也没关系”的想法写着的，  
有点难以用只言片语表达的心情。  
  
但有一点是明确的，  
我知道，确实有玩家在这游戏中体验到了快乐，  
我现在只想对各位表达最诚挚的感谢。

原文

シナリオ担当のルクルです。  
  
ご投票頂いた皆様、本当にありがとうございます。  
正直なことを言わせていただくなら、  
明らかに人を選ぶような作風の本作が、  
まさかまさかシナリオ賞、それも1位をいただけるとは夢にも思っておりませんでした。  
  
今までこの業界のすみっこでシナリオを書いてきて、  
おそらくは一番、理解されなくてもいいと思いながら書き綴って、  
少し、言葉では言い表せない気持ちになっております。  
  
一つだけはっきりしているのは、  
プレイして、楽しんでいただいたユーザーが確かにいてくれたことだと思いますので、  
今はただ皆様方に無上の感謝をお伝えさせていただきたいです。

##  参考资料

  1. ↑  https://en.wikipedia.org/wiki/Petrichor 
  2. ↑  https://en.wikipedia.org/wiki/Philia 
  3. ↑  冥契的牧神节0——卡戎剧团与糖果般的少女 - 哔哩哔哩 
  4. ↑  美少女ゲーム大賞2021 －総合部門投票・結果発表－ 