**sensei，欢迎您参与完善 冬日树下的回忆  系列条目☆Kira~ **  
欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  内容管理方针  和  条目编辑规范  ，并查找相关资料。萌娘百科祝您在本站度过愉快的时光~  
本条目中所使用的游戏内图片、文本等内容，其著作权均属于  12PM_午后零时  制作组，此处仅以介绍为目的引用。

|  “  |  ——相机喜欢镜头里的每个故事，而我喜欢的是镜头里的你——  |  ”   
---|---|---  
|  冬日树下的回忆  
---  
原名  |  冬日树下的回忆   
官方译名  |  冬木下  （  ふゆきした  ）  の  追憶  （  ついおく  ）  Memories of the Winter Tree   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、Android   
开发  |  12PM   
发行  |  北京黎羽科技（Steam）   
引擎  |  TyranoScript   
发行时间  |  2023年5月22日  2023年6月1日（Steam）  2023年6月10日（Android）   
  
《 **冬日树下的回忆** 》（日语： ** 冬木下  （  ふゆきした  ）  の  追憶  （  ついおく  ）  **
）是由社团12PM（午后零时）制作的一款免费原创视觉小说，于2023年5月22日发布。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  作品设定 
  * 4  CAST 
  * 5  STAFF 
  * 6  相关音乐 
  * 7  历程 
    * 7.1  2021年 
    * 7.2  2022年 
    * 7.3  2023年 
  * 8  注释 
  * 9  外部链接 

##  剧情简介

我的梦想是成为一名教师或者医生，在学业结束后我收到了来自医院的第一份工作实习邮件。  
在这所医院里我将担任实习治疗师（sensei）的工作，而我负责的是一位叫“言叶”的女孩。  
在照顾言叶一年之后终于马上要迎来了出院的日子，但是在某晚我却听到了奇怪的对话，为了帮助“言叶”我开始寻找事情背后的真相……

##  登场角色

言叶  （  ことば  ）

  * 生日：8月10日 
  * 身高：135cm 
  * 年龄：12岁 

身体原因休学在病院进行康复治疗，自称自己是要统治全人类的大魔王中二病。  
对周边的人事物都没有过多留意，遇到sensei后才对世界产生好奇心。  

最喜欢的食物是三明治。

CV：  Koxia

小忆  （  こい  ）

  * 生日：8月9日 
  * 身高：135cm 
  * 年龄：12岁 

和言叶有关系的女孩。

CV：  Koxia

sensei

  * 本名：  ____  安深  (注)  安心、深见 
  * 年龄：  23岁+ 

学业毕业后理想成为一名教师或者医生。  
某天收到入职邮件后来到医院实习。

心地善良，待人温柔，不太会严肃，反而会让人觉得搞笑。  
学生时期也有很多认识的同学，但毕业后就未再联系了，所以也抱着想在实习期间认识到新朋友的想法。

来到医院后，负责的第一位病人是言叶，这期间同样也照顾了5位其他年纪相仿的病人。

##  作品设定

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
故事背景

    
天使可以进化成神，天使与神是统治世界的存在。  人类想要成为世界的神，不只是地球的神，所以人类必须要证实天使和神的存在，也必须和它们有过接触。
但是人类并没有能力接触到天使和神，也没能力看到，更加没办法证实了。
但某天实验室里接收到了疑似天使和神的电波信号，接收后转换成了一种意识，意识需要躯体，所以研究员制造了人工躯体，然后对躯体植入了意识，人类想要制造出人造天使，和人造神。
但因为过程中没有百分百植入进去，导致第一个躯体的意识含量占70%，研究员为了更好的观察，决定制作第二个躯体将剩下的30%植入完毕。
但因为意识太少第二个躯体没法苏醒一直处于深度睡眠状态，但第一个躯体可以像人类一样活动，但身体状况很差，天生的贫血、体弱、多病。
第一个躯体名为小忆，第二个躯体名为言叶。 </br>

关于药剂

    
研究员通过正在沉睡的小忆提取了天使的血制造了所谓的药剂。
药剂不仅会给言叶注射，也会给普通人类注射，因为研究员想观察天使的东西在人类身上能不能产生融合，但目前并没有发生什么，反而人类身上出现了很多不可逆的副作用。
</br>
药剂只能注射在10~14岁以内的儿童，之所以在这个年龄段，是研究员认为这个阶段不仅可以方便控制，好管理实验，也怀疑天使和神的电波是最靠近人类这个年龄的。
</br>

关于医院

    
虽然会有医护人员管理并且参与到人体实验，但他们只是被卷入其中，并不知道这是在做研究，每个部门做着不同的任务，也不会知道其他部门的任务。 </br>

关于实验

    
通过现有的技术支持，人类捕捉到了宇宙中某处的天使电波，通过转换，成功复制出和天使意识相似度为90%的复制天使意识。
该测试实验得到推进后，项目研究组开始逐步扩大各个地区，编号No.342、No.343为植入了复制意识的人造躯体。
目前人类对天使的了解甚少，控制的手段只有次声波，并不是每个研究组都可以制作复制意识。
主要目的是收集研究体，并从复制意识的人造躯体里获取融合药剂，而进行的人体实验。 </br>
与此同时，研究也为复制意识体提供了和人类DNA有关的药剂，并对言叶进行实验中。  注射后的言叶，躯体没有受到明显的伤害。
为了让No.342、No.343融合成功，在进行小忆的实验途中将言叶的部分意识注射到了小忆体内。
在某个阶段的实验中，把言叶的意识做了部分转移，剩下了20%的复制意识，出现眼睛视力下降，部分记忆丢失，通过平时对言叶的各项体检检查，脑电波等中进行，提取出来的意识植入到了小忆上。
</br> 但是小忆和言叶的思考模式不同，小忆发觉出这是不属于她的记忆，对此产生了好奇心，想了解这段记忆是谁的，也想知道记忆里的sensei是谁。
</br>
小忆在一个十分封闭的房间，被关在了个没法逃出去的地方，但小忆和言叶不同，拥有天使的力量，因为只有这一段记忆，所以小忆的目标理所当然的是想找到记忆里的言叶在哪。
在一段适应人体的时间后，已经能够自由控制力量，把房间破坏成一片废墟逃了出去。 </br> 言叶虽然没有天使的力量，但是她的中二，统治世界的想法是与生俱来的。
无论是言叶还是小忆，她们 **都不明白为什么自己会被擅自创造出来，不明白自己为何活着，也不明白为什么要活着** 。 </br>  
  
##  CAST

  * 言叶  ：  Koxia 
  * 小忆  ：  Koxia 

##  STAFF

  * 企划·制作：12PM（游木、空气） 
  * 策划：游木、空气 
  * 角色设计·原画：瑛砸、空气 
  * 配音：  Koxia 

  * 美术：祈祈、羽户、六六七-、无名、治 
  * 测试：日蚀、pico、toyako 
  * Steam发行：北京黎羽科技 

##  相关音乐

  * 主题曲：《  繁星降落的奇迹  》 

     演唱：  恋诗夜Koxia 
     编曲：Mrguai 
     作词：雲夏 

  * OP：《最初的记忆》 

  * ED：《最后的回忆》 

  * 角色歌：《  恋之言语  （  恋の言葉  ）  》 

##  历程

|

#####  2021年  
  
---  
12月26日  |  在  恋诗夜  3万关注纪念回首次展示游戏demo，原定于2022年8月10日正式发布。  [1]   
  
#####  2022年  
  
5月8日  |  宣布延期至2022年12月25日发布。  [2]   
11月24日  |  宣布由社团asumiあ制作。   
11月27日  |  发布主题曲《  繁星降落的奇迹  》PV。   
12月9日  |  公开先行预告PV。   
12月15日  |  试玩demo_v0.1发布。   
试玩demo_v0.2发布。  
12月17日  |  恋诗夜  直播绘制倒计时贺图。   
12月21日  |  由于新冠疫情，宣布正式版延期。   
12月22日  |  试玩demo_v0.3发布。   
12月24日  |  《冬日树下的回忆》一周年。  [3]   
  
#####  2023年  
  
1月16日  |  重启游戏制作。   
3月22日  |  asumiあ正式更名为12PM（午后零时）。   
4月15日  |  发布正式PV。   
4月17日  |  重置试玩版发布。   
5月18日  |  Steam页面公开。   
5月22日  |  正式版发布。  [4]   
6月1日  |  在Steam商城正式上架。   
6月10日  |  发布Android版。  [5]   
9月1日  |  宣布《冬日树下的回忆AFTER》制作决定，预计12月发布。  [6]   
9月8日  |  重新投稿《冬日树下的回忆》PV的中文版及日文版。  [7]   
9月21日  |  发布《冬日树下的回忆》OST。  [8]   
  