该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
冲塔  
冲塔战略成功
冲塔完全失败  
用语名称  冲塔
其他表述  越塔  、  作死
用语出处  MOBA  类游戏
相关条目  作死  、  对线  、  下个ID见  
冲塔  是一句网络流行语。
目录

1  简介 
2  出处与释义 
2.1  网络语境下的衍生义 
2.2  虚拟UP主圈内的特殊含义 


3  举例 

简介
冲塔是一句网络流行语，最初是  MOBA
游戏的术语之一，后随着MOBA游戏的普及，这一用语传播开来，含义也随之丰富化。在多数网络语境下，这一用语与“作死”同义；而在  虚拟UP主
相关语境下，这一用语代表着与暴露/挖掘  中之人  有关信息的行为。
出处与释义
冲塔  又称  越塔  ，本义是指在  MOBA
类游戏中，玩家不依靠兵线或是跟随兵线进入敌方防御塔的攻击范围后，对敌方英雄进行直接攻击的行为。而在这类游戏的设定中，在一方防御塔攻击范围内攻击该方英雄，无论是否有兵线进入范围，防御塔都将直接攻击这名攻击了范围内己方英雄的对方英雄。因此，除非是多人进攻，等级经济差距大或是有残血等拥有优势且能全身而退的情况下，
冲塔  都是一种并不明智的行为，无异于送死。
网络语境下的衍生义
由于  MOBA  游戏的快速发展，玩家越来越多，一些与之相关的用语也超出了MOBA玩家的范畴，冲塔就是其中之一。就像上文所说，因为  冲塔
在大多数情况下属于送死行为，冲塔也成为了  作死  的同义词。
虚拟UP主圈内的特殊含义
 参见：  虚拟UP主/梗#冲塔

进行关注，喜爱vtuber的一些行为时，我们称之为  推  ，由于近年来vtuber的发展和  MOBA  类游戏的火爆，在vtb圈中，将  MOBA
类游戏中用语  推塔  与  推  结合，使得  推塔  有了一个衍生义——关注自己所喜爱的vtb（其实就是推vtb）。而在游戏中进行  冲塔
这个行为时，需要和防御塔离得很近，于是与  推塔  类似，  冲塔  也出现了这样的衍生义——讨论评论vtb背后的一些真实信息（例如中之人、前世等），这是
冲塔  作为vtb圈的一个圈内用法（多含贬义）。
举例
当你见到如下的情景，可以用该词语来形容：

打  MOBA  游戏时有人越塔时  越塔失败用冲塔更形象 
有人在贴吧内公然抨击吧务或者吧主时 
看到有许多人一起讨论某vtb的真实信息的时候 
在萌娘百科反复添加萌娘百科不应收录的内容或者进行直球的  破坏 
