**提示：本页面“冲绳奴隶岛” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

** 此梗不应过度使用。  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不 中立  ** 的言论向读者喊话。

|  冲绳奴隶岛  
---  
原名  |  沖縄スレイブアイランド   
常用译名  |  冲绳奴隶岛  ~~重生萝莉岛~~  
类型  |  视觉小说  、  㚻向  游戏   
平台  |  Windows 98  /  XP   
分级  | 

R-18  
  
开发  |  Underground Campaign   
编剧  |  とりきくーや(飛ぶちから)   
美工  |  藤本乡   
音乐  |  まっつぁん   
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2010年3月19日   
改编载体  |  同人志  、  漫画  等   
相关作品  |  土方系列   
  
《 **冲绳奴隶岛** 》（日语：  沖縄スレイブアイランド  ）是游戏工作室 **Underground Campaign**
(简称“UGCP”)制作的一部 ** 极度重口味  的  㚻向  拔作  ** ，于2010年3月19日发售。

另有《 **冲绳萝莉岛** 》《 **重生萝莉岛** 》等  钓鱼  用恶搞名称。 ~~不会真有人觉得这游戏有 萝莉  的存在吧？ ~~

##  目录

  * 1  游戏简介 
  * 2  Staff 
  * 3  人物介绍 
  * 4  衍生作品 
    * 4.1  漫画 
    * 4.2  设定集 
  * 5  电脑配置 
  * 6  模因相关 
    * 6.1  恶作剧 
    * 6.2  传播 
  * 7  外部链接 

##  游戏简介

悬停在文字上以查看日语原文

.  

○○岛...对于冲绳观光岛、水座岛来说，

○○島…沖縄観光島、水座島より、

它在距离水座岛乘快船30分钟的程度才能到达的位置，是一座很小很小的离岛。

さらに高速船で３０分程度の距離に位置する、小さな小さな離島。

  

周长约5.2km。海拔55m。基本上没有经过人为改造、残留了自然形态的岛屿。

周囲、およそ5.2km。標高55m。ほとんど人の手がくわえられていない、自然の形そのままで残る島。

  

一切建造物都并不存在，唯有海岸边的洞穴。

一切の建造物が存在せず、あるのは海岸の洞窟。

这座岛上唯一的住民只有山羊、鸟、小动物们。

この島唯一の住民であるヤギ・鳥・小動物たち。

有些阴郁的繁茂的野生植物。

鬱陶しいほどに茂る野生植物。

  

是无人岛。

無人島。

  

谁都不住在那里。也没有观光的机能，这座很小很小的岛曾经全部属于一位男性。

誰も住んでいない。観光先としても機能していない、この小さな小さな島を所有する男が居た。

  

那便是、「您」。

それが、「貴方」。

  

这座很小很小的无人岛...被白色的海滨与青色的大海包裹着，无人停居...

この小さな小さな無人島…白い砂浜と青い海に囲まれた、誰も居ない…

  

天然的「牢狱」。

天然の「牢獄」。

  

这是，将这座岛屿作为世界上最棒的疗养地开发的您的物语。

これは、この島をこの世で一番のリゾート地に開発していく貴方の物語。

  

浊液的白色与绝望的青色渲染出的，胴体的疗养地。

ザーメンの白と絶望の青で彩られた、肉のリゾート。

  

.

疗养地个鬼啊！

抛去玄而又玄的官方简介  因为写明白了可能就没人玩了
，该游戏的基本内容是：含养成元素，发现并捕捉符合男主口味的人，在三十天之内完成调教任务即可达成“TE”。
该游戏的BE数量极多，在无攻略的情况下达成难度相当之大。

|  放张超高糊小图自己感受  
---  
</br>  
  
##  Staff

  * 企划、程序、网站设计：  旋牙闇霧  (Underground Campaign) 
  * 插画：  藤本郷  (JAPANIMATION BEARS) 
  * 剧本：  とりきくーや(飛ぶちから) 
  * 音乐：  まっつぁん 

##  人物介绍

  * 所有登场人物皆无配音。 

槛原智树

男主角，是  富二代  ，爱好是向自己的父亲那样调教他人成为属于自己的奴隶，  
最近在久盖岛上从事地产开发相关工作，但真正的目的不可告人。  

姓名可更改（默认即“槛原智树”），游戏内无全身立绘。 ~~在漫画中是位“普通”的 美男子  。 ~~

小柳勇造

从幼时起便担任着主人公教育工作的专属秘书。  
原本是主人公父亲的随从，  
但受会长命令跟随着主人公。  
作为秘书相当能干，  
能顺利完成主人公的管理工作。  
而且，被与主人公一样的纯粹虐待狂的会长  
完全调教为了受虐的奴隶。  
对主人公不惜提供性相关的侍奉。  
帮忙调教奴隶的难得的人。

赤岭太

住在冲绳的警官。有妻子与儿女的极其平凡的男性。  
虽没有出人头地的欲望，但热心工作。  
即使是同事们都避开的麻烦事也会  
因为有人困扰主动插手进去。  
这种性格带来了麻烦，  
本篇中被主人公盯上的最初的「猎物」。

仲井间琉吾

在离岛的舞台上作为渔夫活动的年轻人。  
像是接受了所有的太阳光一般，  
有着褐色肌肤的特点。  
性格很是积极开朗，  
遇到了观光客也会爽快地打招呼。  
与为乘快船来到港口的主人公相会，  
满溢色气的它落入了主人公的圈套，  
感受到了被男人侵犯的滋味。

大卫·戈德堡

驻扎在基地的官兵。有着如健美运动员般的肉体，  
那让人不敢靠近尖锐的目光  
给人以特别的环绕着的威严感。  
本身很是气急，有着用武力解决问题的性格，  
朋友也很是畏惧他。  
即使不做什么像样的工作也很赚钱，  
稍微瞪眼周围的人就会听话，日本对他来说  
像是天堂一样，因为一些小事  
与主人公起了争执，这是他堕落的契机。

金

住在后街的一个流氓。不知道哪里得到的奇怪的药  
的贩售者。低矮的身高，让人推测不出年龄。  
那种怪异的氛围，与其说是人类，  
更像是奇幻电影中的矮人那样。  
由于不相信金钱的性质，与他交易，  
基本都是麻烦地以物易物，  
他所拥有的媚药是主人公调教中不可缺少的。

##  衍生作品

###  漫画

冲绳奴隶岛的漫画版本，由原画藤本乡绘制，以同人志形式发售，全10册。

内容相比原作游戏增加了其他“奴隶”，最终采用OE结尾。  有民间汉化版本。

###  设定集

  * 《冲绳奴隶市场》（日语：  オキナワスレイブマーケット  ） 

冲绳奴隶岛的设定资料集，收录了事件CG、人物立绘差分、角色介绍、

原作草稿与本作编剧  とりきくーや  所作短篇小故事（插画  ：藤本郷、藍侍  ），游戏本篇的攻略也有记载。

辣眼睛内容高浓度提取物。

|  日语原文  
---  
同人SM調教ADV「沖縄スレイブアイランド」 の設定資料集。  </br> イベントイラスト、立ち絵のバリエーション、キャラ紹介、ラフ画他
とりきくーや書き下ろし短編シナリオ(挿絵・藤本郷、藍侍)、 ゲーム本編の攻略ヒント集も収録。 </br>
執筆者は藤本郷、とりきくーや、旋牙闇霧、藍侍、長倉千歳。 </br>  
  
##  电脑配置

  * CPU：Pentium以上（推荐可匹配MMX的高速CPU） 
  * 操作系统：Windows2000/XP/Vista 
  * 显卡：65536色(TrueColor,16Bit)以上 
  * 储存空间：600MB以上空余容量 

怎么看着也不像个2010年的游戏  这配置都没有可以把电脑砸了

##  模因  相关

###  恶作剧

据信最开始是在日本2chan（  双叶揭示板  ）上开始的恶作剧。  [来源请求]

在询问版（即询问作品出处或下载链接的地方）有人为了惩罚那些“  伸手党
”即便问人也不愿意先搜索一下的习惯。故意告诉这些人作品名是“重生萝莉岛”，甚至给出下载链接。然后坐等被骗的人大喊：  [来源请求]

|  “  |  ** 辣眼睛啊！！！  ** |  ”   
---|---|---  
  
###  传播

因为台湾  K岛  使用和2chan同样的程序，这个 **冲绳奴隶岛** 恶作剧也很快传到台湾。据说有满心期待做好 ~~ 撸管  ~~
准备的好青年因为被这个游戏恶心到而产生性功能障碍的。  当然也有可能有部分人会拿来当作撸管用具在玩。

同样因为  A岛里区  （acfun的“奇怪的地方”）采用2chan的程式，有很多混K岛的人就把习惯带到A岛了，也包括这个 **冲绳奴隶岛**
恶作剧。而因为这个恶作剧，该游戏的分级曾有“R-23”“R-35”等多个  并没有多么  夸大恶搞的说法。

|  ** G吧十二神器  **  
---  
• 地狱深渊 •  ** 冲绳奴隶岛  ** （2010）  |  • 堕落震荡 •  ** 妹调教日记  ** （2011）  |  • 伪娘枷锁 •  ** 女装山脉  ** （2011）   
• 圣启示录 •  **美好的每一天** **～不连续的存在～** （2010）  |  • 血池轮回 •  ** 3days  ～在逝去时间的另一端～  ** （2004）  |  • 末日伪装 •  ** 电波消逝之日  ** （2007）   
• 绝望爱恋 •  ** 沙耶之歌  ** （2003）  |  • 次元囚笼 •  ** 君与彼女与彼女之恋  ** （2013）  |  • 百合猎杀 •  ** 是谁杀死了知更鸟  ** （2011）   
• 寝取舞会 •  ** 媚肉之香  ** （2008）  |  • 纯爱酷刑 •  ** Dark Blue  ** （2009）  |  • 虚拟终点 •  ** euphoria  ** （2011）   
  