基本资料
用语名称  冷圈
其他表述  北极圈、小众、小圈
相关条目  冷CP  、  王道CP  、邪教CP  [1]  、  产粮  、  杂食  
冷圈  ，在网络文化中如字面意思所指，泛指各种冷门的圈子。常见于但不限于  同人  圈。
目录

1  词源分析 
2  本义简介 
3  用法举例 
4  ACG相关的常见冷圈 
5  注释与外部链接 

词源分析
“冷圈”中的冷是“热度”的热的反义词。冷门的圈子也就是热度低的圈子。
要注意的是，某种内容冷门不一定是因为这种内容有问题，大多数情况只是单纯的鲜有人知或无人问津。
本义简介

形容某对  CP  的  产粮  很少  [2]  ，或喜欢某对CP的同好很少的同人圈子。  [3] 
形容某种题材的作品很少，或喜欢某种题材的同好很少的作品圈子。 

用法举例
同人圈中，根据冷圈的“冷”，以及冷圈缺乏精神食粮“饿”的状况，衍生出了各种各样的类似表述，甚至是创作。

人在北极，已经快饿死了，准备  自割腿肉  。 
不是我不想离开这个冰天雪地的地方，但这是我唯一挚爱的净土。 
圈子冷不要紧，但粮的质量高啊。 
醒醒姐妹，你已经饿出幻觉了，你吃的是雪，哪有粮啊？ 
我磕的CP同框即等于结婚！  [4] 

ACG相关的常见冷圈

本身出场较少的角色的相关配对，以及（暧昧）互动较少的配对。 
许多作品的  BG  向配对——因其往往没有  BL  配对产粮多，以至于让圈外人士误解原作品的题材。 
~~以某些少见的奇怪癖好为题材的作品圈子。~~
几年前的国产动漫圈——不过某个时间段以后已开始快速升温。 
除热门作品外的  子供向  动画 