基本资料
本名  冷泉院  （  れいぜいいん  ）  桐香  （  とうか  ）
(Reizeiin Tōka)
发色  绿发
瞳色  绿瞳
三围  B:81 W:59 H:79
生日  10月17日
星座  天秤座
声优  花泽樱
萌点  长直  、  丸子头  、  长鬓角  、  美乳  、  A4腰  、  学生会长  、  丝线  、  胸罩  、  超短裙  、  腰带  、
糟糕  (睡梦中)、  露脐  、  丝带  、  飘带  、  手套  、  外套披肩  、  美少女  、  天才  、  强气  、  冒失  、
妈妈  、  反差萌  、  废柴  (生活中)
所属团体  青蓝岛SS  
“  做爱的话就能理解对方……你不这么认为吗，前辈？  做爱的话就能理解对方……你不这么认为吗，前辈？  ”  
冷泉院桐香  是  Qruppo  所制作的游戏《  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  能力 


2  关于冷泉院桐香 
3  人物经历 
4  注释 
5  外部链接 

简介
SS（SHO Student）  [1]  的代表人物兼水乃月学园的学生会长。
一位眉清目秀的少女。凭借着压倒众人的领袖魅力，在平行时空也以领导者的身分率领众人。
从一般业务、拟定作战计画到直接战斗都能胜任，是最强战力的人选之一，
但在日常生活的部分，说保守一点是“比麻沙酱还要无能”。
由于过去的经历，她与淳之介水火不容  [2]  。
能力
在这里主要阐述的是本角色的攻击手段，她的攻击手段主要包括：  投掷铜钱和发射丝线
其中，丝线的使用方法更是多种多样，从攻击到辅助皆可，包括但不限于：

直接使用成股丝线劈砍敌人 
利用丝线接住高速坠落的物体 
将敌人限制住——这项技能甚至可以将B世界中的Hamedori机甲限制住几秒 
用易燃丝线在控制住目标的同时纵火 

丝线的储存区域未知，但根据其战斗立绘中出现的围巾猜测，丝线的来源正是其所持有的围巾
铜钱则藏在身体里，就是那个......女性下体，第一性征，里面
关于冷泉院桐香

亲手将自己的处女膜戳破 
喜欢被  NTR  的感觉 
记忆力超群，能够像照相机一样记住冗长的演讲稿 
会讲梦话，内容都是些淫言秽语。 
认为男主和片桐奈奈濑十分般配，经常把片桐奈奈濑比作男主的正妻，把自己称为小三 
在岛外是个无能的象征，在青蓝岛上则是完美的学生会长（至少在外人眼里）。 
其实生活不能自理，糺川礼甚至写过关于如何照顾桐香的论文。 
据  女部田郁子  和  糺川礼  所说优点除了工作外还有会好好道谢。 
有着被动物讨厌的特性，连熊都能被吓走。 
在很久以前就注意到了水引同学的特殊情况，赠予了这位同学一套女生制服 

人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

过去 

桐香从小没人想领养，一直被踢球似转移到各个地方，还被打上无能的烙印最后被卖到青蓝岛，有个能理解并会亲吻自己的姐姐，桐香便也效仿学会了以粘膜接触来理解他人。

第一部 

冷泉院桐香首先作为  橘淳之介  一行人的敌人出现，后来一系列事件后双方达成共识。

第二部 

橘淳之介引发的穿越使得SS的三人冷泉院桐香、  女部田郁子  以及  糺川礼  一起从原来所处的A世界到了B世界。
在一番调查下，众人认为回去的关键是找到这个世界与之前世界自己立场相似的角色，因此众人决定以SS的名义举行活动。
淳之介决定帮桐香的忙  ，虽说是帮忙，可其实桐香工作起来效率很高，基本没有需要淳之介插手的地方。
但桐香生活上却很废柴，不能好好吃饭，不会爬楼梯，不会换衣服，因此淳之介当起了“桐香照顾员”。
在这份照顾工作下，淳之介发现了桐香是必须给自己设下各种限制才能活下去的人，女部田郁子和糺川礼希望淳之介能做桐香的理解者，这是只能做部下的她们二人做不了的。
在与NLNS交战失败后的某一夜，学生会其他成员通知森林出现生命体反应。
由于郁子和礼无法出动，桐香和淳之介二人一起行动，得到的结果是熊，在将其赶走后，桐香在与淳之介的交谈中说出希望淳之介能生活在自己喜欢的这个岛上。
在秋野水引的夺权下，淳之介与SS的三人落败逃离。后仁浦劝降淳之介，淳之介拒绝并表示自己想一直支持桐香。
桐香与在B世界找回自己昔日伙伴的淳之介以及学生会的各位一起合作，最终回到了原来的A世界。
桐香在回到A世界后，在学校进行了些不再将性别二元定义的改革。桐香在自己生日当天接受了淳之介的告白。淳之介为桐香制作了“冷泉院集点卡”维持她的干劲促使独立，二人过上了笨蛋情况的生活，后来还育有一性格像
橘麻沙音  却又很能干的女儿。  