|  冷然之天秤  
---  
原名  |  ニル・アドミラリの天秤   
常用译名  |  冷然之天秤  Nil Admirari的天秤   
类型  |  女性向恋爱AVG   
平台  |  PlayStation Vita  PlayStation Vita TV  Nintendo Switch  (色彩缤纷抚子)   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Idea Factory   
制作人  |  渡边渡   
设计师  |  さとい   
编剧  |  片桐由摩   
模式  |  单人游戏   
系列  |  冷然之天秤系列   
发行时间  |  2016年4月21日(帝都幻惑绮谭)   
2017年9月21日(黑百合炎阳谭)  
2018年9月20日(色彩缤纷抚子)  
相关作品  |  冷然之天秤 帝都幻惑绮谭    
冷然之天秤 黑百合炎阳谭  
  
**《冷然之天秤》** （日语： ** ニル・アドミラリの天秤  ** ）是  Otomate  开发的一款系列PSV游戏。

系列第1作 **《帝都幻惑绮谭》** 于2016年4月21日，第2作 **《黑百合炎阳谭》** 于2017年9月21日发售。

两作合并、追加新要素的游戏版本 **《色彩缤纷抚子》** 于2018年9月20日发售，平台为Nintendo Switch。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  简介 
    * 1.2  登场人物 
  * 2  衍生作品 
    * 2.1  TV动画 
      * 2.1.1  简介 
      * 2.1.2  STAFF 
      * 2.1.3  CAST 
      * 2.1.4  各话标题 
      * 2.1.5  相关音乐 
    * 2.2  漫画版 
    * 2.3  舞台剧 
  * 3  外部链接 

##  原作介绍

###  简介

故事背景为  大正  25年，在大地震之后，发展着和洋相互混合的独特文化的  帝都
东京。随着近代化的发展与印刷出版的书的数量的增加，接连发生了一系列无法解开的事件。  
寄宿着作者灵魂和感情，对读者产生巨大影响的“稀有之物”。与收集和保护此类书籍的机构——“帝国图书情报资产管理局”（通称“  鸱鸺  ”）相关联的角色们。  
他们相遇，相联系，命运的齿轮开始转动。

###  登场人物

久世鸫（姓氏固定，玩家可变更名字）

     CV：  木村珠莉  （动画版） 
     身为华族的久世鸫，作为久世家长女，代替母亲担起照顾弟弟的责任。 

尾崎隼人

     CV：  梶裕贵 
     所属于“鸱鸺”搜查部，拥有超强正义感，相当于搜查部领头人物。 

鸿上滉

     CV：  冈本信彦 
     所属于“鸱鸺”搜查部，认真对待工作，但不与任何人结伴，独自生活。 

星川翡翠

     CV：  逢坂良太 
     所属于“鸱鸺”搜查部，性格认真，努力工作，时常责备毒蛇隼人。 

鹈饲昌吾

     CV：  木村良平 
     帝都大学法学部学生，日本首相之子。以某一事件为契机，开始与“鸱鸺”公寓里其他人共同生活。 

汀紫鹤

     CV：  铃村健一 
     因所住公寓被拆，幸得熟人搜查部部长帮助，在“鸱鸺”公寓生活的人气作家。 

鹭泽累

     CV：  樱井孝宏 
     帝都大学医学部医学生。在学校拿奖学金，课外做兼职的温柔青年。 

##  衍生作品

###  TV动画

由人气恋爱冒险游戏 **《冷然之天秤 帝都幻惑绮谭》** 改编的TV动画 **《冷然之天秤》** ，由  ZERO-G
负责动画制作，2018年4月1日开始播出（初回放送为特番《欢迎来到帝国图书情报资产管理局》）。

####  简介

大正25年，帝都东京。  
主人公久世鸫出身  华族
，为拯救走向没落的家族，决定联姻。就在此时，弟弟被卷入叫做“稀有之物”的书籍所引起的事件中。“稀有之物”中寄宿着作者的灵魂与情感，能对读者产生巨大影响。  
久世鸫以弟弟的事故为契机，可以看见“稀有之物”所散发出的寄宿者的情感——“灵韵”。在困惑的鸫面前出现了自称所属于
“帝国图书情报资产管理局”（俗称“鸱鸺”）的人们。他们的职责是收集·管理“稀有之物”，并委托鸫协助参与有关“稀有之物”的调查任务。  
鸫虽有一丝犹豫，但最终决定参与“鸱鸺”，展开对“稀有之物”的调查活动。  
这是一部讲述如天秤般摇摆的一位少女命运的故事。

####  STAFF

  * 原作：《冷然之天秤 帝都幻惑绮谭》／Otomate（Idea Factory） 
  * 监督：高田正弘 
  * 系列构成：金春智子 
  * 角色设计、总作画监督：佐光幸惠 
  * 总作画监督：中原清隆、原由美子 
  * 主动画师：安田好孝 
  * 道具设定：小川浩 
  * 色彩设计：古川笃史 
  * 美术监督：楠元裕也（Art Team Convoy） 
  * 摄影监督：国重元宏 
  * 编辑：宇都宫正记 
  * 音乐：长谷川智树 
  * 音乐制作：PONY CANYON 
  * 音响监督：高田正弘 
  * 音响制作：Saber Links 
  * 动画制作：ZERO-G 

####  CAST

  * 久世鸫：木村珠莉 
  * 尾崎隼人：梶裕贵 
  * 鸿上滉：冈本信彦 
  * 星川翡翠：逢坂良太 
  * 鹈饲昌吾：木村良平 
  * 汀紫鹤：铃村健一 
  * 鹭泽累：樱井孝宏 
  * 久世鹟：村濑步 
  * 朱鹭宫栞：夏树莉绪 
  * 莺地启三郎：小林范雄 
  * 隐由鹰：绿川光 
  * 杙椰：宫下荣治 
  * 猿子基史：兴津和幸 
  * 燕野太郎：榎木淳弥 
  * 四木沼乔：远藤大智 
  * 四木沼蔷子：真田朱音 
  * 柾小琉璃：高桥未奈美 
  * 苇切拓真：利根健太朗 
  * 笹乞藤一郎：石井真 
  * 雉子谷新：西田雅一 
  * 百舌山识郎：荻野晴朗 
  * 尾鹫英树：樱木章人 
  * 旁白：下野纮 

####  各话标题

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
第壹章  |  稀モノの煌き -アウラ-  |  稀有之物的光辉 -灵韵-  |  金春智子  |  高田正弘  |  植田羊一   
第贰章  |  帝国図書情報資産管理局 -フクロウ-  |  帝国图书情报资产管理局 -鸱鸺-  |  高田正弘  |  宇都宫正记  |  北村友幸  横田和彦   
第叁章  |  焔の神を名乗る者 -カグツチ-  |  自称火焰之神者 -迦具土-  |  高田正弘  |  小寺胜之  |  岩永大慈  |  石桥友纪惠  金城优   
第肆章  |  小夜啼鳥の舞踏会 -ナハティガル-  |  夜莺的舞会 -纳赫蒂加尔-  |  金春智子  |  植田羊一  |  殿水敦子  |  细山正树  高田三郎  服部宪知  刘云留  舆石晓  越智博之   
第伍章  |  紅月の夜 -ライラック-  |  红月之夜 -丁香-  |  横谷昌宏  |  大森英敏  |  驹谷健一郎  |  河西睦月  横田和彦  藤田正幸  安田好孝   
第陆章  |  母の俤 -カワセミ-  |  母亲的面容 -翡翠-  |  金春智子  |  高桥顺  岩永大慈  |  岩永大慈  |  吉田和香子  藤田正幸  柳濑让二  森悦史  石桥友纪惠   
第漆章  |  雨降り映畫館 -ナミダ-  |  下雨的电影院 -泪-  |  中条元史  |  冲田宫奈  |  宇都宫正记  |  桑原寿弥  北村友幸   
第捌章  |  恋火の彩 -ヒゲキ-  |  恋火之彩 -悲剧-  |  横谷昌宏  |  仓川英扬  |  村田尚树  |  中山和子  松本弘  仁井宏隆  中熊太一   
第玖章  |  凶鳥乱舞 -カラス-  |  凶鸟乱舞 -乌鸦-  |  金春智子  |  米林拓  |  佐佐木纯人  |  室山祥子  海老泽舞子  柏淳志   
第拾章  |  白亜の鳥籠 -トラウマ-  |  白垩鸟笼 -心伤-  |  横谷昌宏  |  佐山圣子  |  川西泰二  |  大庭小枝  金正男  小野阳子   
第拾壹章  |  母と父と子と -キズナ-  |  母与父与子 -羁绊-  |  金春智子  |  吉田英俊  植田羊一  |  岩永大慈  |  横田和彦  藤田正幸  安田好孝   
第拾贰章  |  帝都幻惑綺譚 -ニル・アドミラリ-  |  帝都幻惑绮谭 -Nil Admirari-  |  植田羊一  高田正弘  |  高田正弘  |  北村友幸  安田好孝  桑原寿弥   
  
####  相关音乐

片头曲(OP)

  * ** 耽溺ミラアジュイズム  **
    * 歌：kradness（Quarks） 
    * 作词、作曲、编曲：Camellia（Quarks） 

片尾曲(ED)

  * **Black Thunder**
    * 歌：  下野纮 
    * 作词：RUCCA，作曲、编曲：高桥谅 

插曲(IN)

  * ** 焔の鳥  ** （第12话） 
    * 歌：Suara 
    * 作词：a*mu，作曲：黑川阳介，编曲：衣笠道雄 

###  漫画版

于《月刊G Fantasy》2018年2月号（1月18日发售）~2019年7月号（6月18日发售）连载，作画是优月祥。

###  舞台剧

2018年11月1日开始演出。