|  凉风的消散  ||
|---|---|
|原名  |  涼風のメルト  -Where wishes are drawn to each other-（PC副标题）  -days in the sanctuary-（主机版副标题）   |
|常用译名  |  凉风的消散  凉风的物语   |
|类型  |  与精灵心相通的恋爱ADV   |
|平台  |  PlayStation 3、PlayStation Portable、Windows   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PS3、PSP：  |  CERO  :    \- 12岁以上|
|开发  |  Whirlpool   |
|发行  |  Whirlpool(PC)   <br>Piacci(PS3、PSP)  |
|引擎  |  YU-RIS   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2010年8月27日（PC）   <br>2011年12月15日（PS3）  <br>2012年8月23日（PSP）  |
|相关作品  |  Girls in Black  、  猫 恋 ~猫神大人与猫耳骚动~   |
  
《 **凉风的消散** 》是  Whirlpool  开发的一款  Galgame  ，并有Fandisc等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

因为城市开发而迅速发展的  **御代街** （  みしろまち  ）  。  
这里是被  土地神和精灵守护的城市  ——八成是传说吧。  
现在这种传说几乎没有人相信了。  
  
尽管如此，10年一次的 **土地神祭** 的城市游行仍是这里的一大活动。  
**御鹰之丘学园** 学生濑川彰人，因为家族原因而担任祭祀的神官。  
并且，青梅竹马  捺菜  被选为  负责保护土地神的巫女  ，彰人因此觉得这是一个特别的节日。  
  
突然，这准备祭祀的城市里，发生了像小孩子的恶作剧般的不可思议事件。  
不久，不可思议的谣言开始在大街小巷流传。  
  
「看见了奇怪的生物」  
  
当然，彰人完全这种不相信传言，  
可他却在某天，发现了谁都看不见的  奇怪生物  的身影。  
  
「还真看见了」  
  
这是因为  城市开发而失去住所而闯进来的精灵  ，  捺菜  解释道。  
捺菜带着迷惑的彰人和精灵来到森林的深处，那普通人因  结界  而无法进入的 **禁地** 。  
在那里，彰人和自古以来居住于此，美丽的  土地神——凉  相遇了。  
  
和她接触后，彰人决定  保护城市内出现的精灵们，带它们回到森林  。  
  
超越了人与神存在的时代的“  羁绊物语  ”，开始了。

##  STAFF

  * 企划：大三元 
  * 剧本：大三元、高岛英二、日富美信吾 
  * 原画：てんまそ 
  * SD原画：  こもわた遥华 
  * 音乐：Elements Garden 

##  CAST

  * 榎本佳华：  五行荠 
  * 楸木原羽衣：  みる 
  * 凉：  海原埃琳娜 
  * 椿捺菜：  远野梵 
  * 柊月音：  松田理沙 
  * 柊美奈：  北都南 
  * 楸木原优衣：  雪都沙绪梨 
  * 关口春菜：  佐本二厘 
  * 谷口康介：  月黑斗夜 
  * 镇长：  黑木大 
  * 藤林玲於奈：  姬川爱理 

##  相关音乐

片头曲

  * Believe forever 
    * 歌：佐藤ひろ美 
    * 作词：Bee，作曲：上松范康，编曲：中山真斗 

片尾曲

  * Treasure/Pleasure 
    * 歌：  樱川めぐ 
    * 作词：RUCCA，作曲、编曲：藤间仁 
  * 最爱（true end） 
    * 歌：  霜月遥 
    * 作词：RUCCA，作曲、编曲：藤田淳平 