基本资料
本名  鳳  （  おおとり  ）  咲夜  （  さくや  ）
(Ōtori Sakuya)
发色  黑发
瞳色  红瞳
身高  186cm
体重  79kg
三围  96/76/95
生日  3月27日
声优  小西克幸
萌点  管家  、  怕猫  、  师匠
所属团体  盖亚
亲属或相关人
凤千早  、  天王寺瑚太朗  
凤咲夜  是  Key  所创作的游戏  《  Rewrite  》  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  真实身份 
3  能力 
4  人物经历 
5  注释与外部链接 

简介
自称是千早的兄长，但并没有血缘关系，同时作为千早的管家无微不至地照顾她的生活，对她言听计从。和千早一起来到风祭学院高校，与其他角色关系良好，就像他们的兄长一样，唯独看不起瑚太朗，喜欢用奇怪的绰号称呼他。拥有非凡的运动能力和知识以及办事能力，是一个可疑的家伙。
弱点是怕猫  。
千早线中咲夜戏份极多，也被玩家们称为咲夜线，咲夜也是作品中人气最高的男性角色。
无论烹饪、打扫洗衣、杂务处理、分析能力、战斗能力都很高。然而在动画第10集里，被篝吐槽他的特调咖啡难喝，成为他的痛点。
真实身份
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
真实身份  
被誉为“最强魔物”的  盖亚  方魔物，被  守护者  归为“全灭级”，魔物使为千早。曾将守护者的大量部队和设施无力化。
虽然属于盖亚，但归根到底是千早专属的骑士。部分线路中，千早  不敌瑚太朗的嘴炮或苦情戏  反水时，咲夜也随之倒戈。  
你以为这就完了？  
他曾经是人类，与瑚太朗类似，也是改写者，所不同的是他无法改写出原本不存在的东西，以及他无法像主角一样制造欧若拉之剑  ,因为欧若拉是  小鸟  从  篝
身上取来的，不属于改写能力  ，因为过度使用改写能力而魔物化。但这已经是上一个地球文明时的事了。在千早线悉心教导具有相同能力的瑚太朗。  
能力
能力  


Rewrite 

以生命为代价，改写自身状态的能力。咲夜在还是人类时曾经是Rewriter，在过度使用能力后变成魔物，与樱花树融合成为超越魔物的魔物。 



“绷带” 

白色能量体，能够以绷带的形式防御攻击、高温甚至剧毒，也能够以碎片的形式像花瓣一样对敌人进行攻击。 



特殊：过大强化 

千早线中咲夜因存在时间过久身体临近崩溃，被朱音用作所集中能量的容器而变得巨大化，所在之处所有植物的生命力都被迅速吸取而枯萎以维持它的行动，能够毁灭地球所有生命的存在。在Moon线中也出现了，也是hf小游戏第十层boss。 



特殊：咲夜HB(HeavyBody) 

Moon线（动画中未出现）中瑚太朗为代替咲夜做出的复制品，在构成上应该有98%与本尊相同，不过却是一个肥胖笨拙不会说话的形象。具有端茶送水的能力，也具有中型魔物的战斗力。最后与数头魔物同归于尽。 



作品中咲夜展示了强大的战斗力，在千早线中瞬间将强力魔物“克里沃罗格”切成两半，在身体即将衰竭之时迅速消灭了朱音的大量魔物。在静流线中与静流在地下通道内交战不分上下（众多平行世界中对静流胜多败少，静流只有在便于用药的密闭空间内才能取胜）  但显然他将会被自己的后辈超越。  弱点是静流的对魔物用毒雾。 


人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
经历  
~~地球往事~~ ：咲夜为了守护恋人不断改写自己，但未能阻止  篝
发动救济，而是亲眼见证了篝毁灭了这一代地球文明，自己也在此时因为改写过度而化为魔物，度过了数亿年的时光，忘却了过去。
~~月球往事~~ ：樱花树的树枝成为了制作魔物的素材，魔物到了一个小女孩的手中，他的内心逐渐苏醒。小女孩被狩猎者追杀，他决心要守护她来弥补上一个纪元的遗憾。
千早线
：对瑚太朗进行了各种教导，让他更好地掌握自己的能力。盖亚内乱发生，咲夜与众人先后击败了来自激进派的三人组，随后与守护者发生激烈冲突，瑚太朗暴走，咲夜用拳头将其恢复正常。尽管和解，但他的身体已经衰竭。朱音黑化，咲夜竭尽全力消灭了所有魔物，自身战斗不能，被朱音趁机利用，成为巨型魔物。在守护者的帮助下瑚太朗一拳将咲夜打醒，咲夜与众人道别后消失，但在结尾处，那颗樱花树又开花了。
静流线
：咲夜与静流激战，在千早等人的劝说下和解，并随她一起离开了盖亚。最终，咲夜又遇到了熟悉的情形：“篝”发动救济，守护失败。但千早感谢了咲夜一直以来的照顾。
巨大的心理阴影。
露西娅线  ：在露西娅释放毒素时用绷带保护住了千早，使得千早依旧可以自由行动。击败露西娅后与千早一同离开。
Harvest Festa中的千早线  ：接本篇千早线。成功被千早唤回，服侍千早和瑚太朗。在瑚太朗和千早年迈之际与他们道别，前往Moon线守护篝。
Moon线
：所有支世界中的咲夜都来到了此处化为一人，为了守护希望而战。最终咲夜再一次成为巨型魔物战斗到自己的最后一刻。这也意味他舍弃了自己在未来存在的可能性
活了那么久终于能长眠了。  ，数亿年后地球上将不会有他存在。（动画中出场时间与原作略有不同，咲夜HB未出现）
Terra线  ：瑚太朗最后一次改写时听到了咲夜的声音，得知他的决心后咲夜告别了他。
HF小游戏中的表现
：刷图十分耗魔，但打boss时用蓄力加输出技能使他成为队伍中火力最强的角色。（或许他是用蓄力加“最强魔物的片鳞”击败千早线朱音的魔物的，其实“最强魔物的片鳞”是个废技）
动画剧情  ：超自研分裂时作为朱音、千早的保镖现身，挡下了露西娅的一击。之后 ~~左拥右抱~~ 带着千早和朱音离去。
在吉耳和帕尼的联络下找到了小鸟工房的位置并侵入其中，却反而变身成了照顾小鸟和篝的管家，并同时对瑚太朗展开特训。身为超一流管家，却不能泡出令篝满意的“啡咖”。
工房的结界被御堂三人破坏，外出查看时却中了调虎离山之计，同时与天满、天神的强力魔物克里沃罗格、乞力马扎罗战斗并获胜  然而动画没有任何描述。
，战斗力似乎比原作中高  [1]  。
在救济发动时变成过大强化形态。最后随着救济的发动，与千早一起消失。  