|  **基本资料**  
---  
本名  |  鳳  （  おおとり  ）  ちはや  （Ōtori Chihaya）   
别号  |  千酱（  ちーちゃん  ）、 ~~大鸟~~ [1]   
发色  |  橙发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  159cm   
体重  |  46kg   
三围  |  82/55/84   
生日  |  8月24日   
星座  |  处女座   
声优  |  篠宫沙弥   
萌点  |  大小姐  、  天然呆  、  笨蛋  、  吃货  、  长直  、  双马尾  、  呆毛  、  绝对领域  、  领带  、  怪力  、  傲娇  、  偶像   
活动范围  |  风祭市   
所属团体  |  风祭学院高校、  超自然研究会  、  盖亚   
超能分类  |  魔物使   
**亲属或相关人**  
天王寺瑚太朗  （伙伴）  凤咲夜  （ ~~哥哥~~ 、管家  、契约对象  ）  千里朱音  （伙伴  暨  组织  上司  ）  加岛樱
（组织顶头上司）  福井子  （组织成员）  津久野  （组织成员）  志麻子  （组织成员）  
  
|  “  |  ** だーかーらー！そういうとこらが嫌いだと言ってるんですっ！！  所—以—说—！我就是讨厌你这种地方啊！  ** |  ”   
---|---|---  
  
**凤千早** （日语： ** 鳳 ちはや  ** ）是游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  性格 
  * 3  能力 
  * 4  人际关系 
  * 5  结局 
  * 6  攻略 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

在游戏本篇开端转入风祭学院  天王寺瑚太朗  班级的转校生。由于  千早误提交了咲夜的资料订了男款校服，导致自己的
新学校的校服尚未制作完成，故在校期间一直穿着不一样的制服。

平日里与自称哥哥的管家  凤咲夜  一起生活。

与学园魔女、超自然研究会会长  千里朱音  是旧识，也因此顺便加入了超自研。

非常优秀的魔物使，打出生的时候就已经掌握了引发所操控魔物的潜能并将其作为自己能力使用的高等技术。因此，从咲夜的契约中获得了怪力与使用绷带的能力

在Rewrite HF的Quest里是非常强大的MT的存在（无误）。

##  性格

是一位不经世事的  大小姐  ，  天然  程度相当之高。比如说转学时为了  装逼  带了许多大部头的书来，结果先是因为行动不便摔落坡道被挂在树上  走光
；到校后因为单手看书反而结结实实地秀了一把力量。

因为天生迟钝而惹出不少麻烦来，所以总能看见瑚太郎出手相助。

性格有些  傲娇  ，是那种经常责骂主角的类型。

超级吃货，有着与身材不相称的怪力。

学习方面不甚灵光  ，曾在英语作业中把“I'm home”翻译为“我是家”  。

对主义不感兴趣，关键时刻会凭自己直率的性格来做决定。

##  能力

|  以下涉及剧透  
---  
  
  * **怪力**
    * 拥有普通人类所不能及的怪力，甚至可以轻易挥舞灯柱作为武器。 
  * **魔物操纵**
    * 即使在  盖亚  当中，作为魔物使的资质也是极为优秀。虽说如此，她所操纵的魔物，也仅有咲夜而已。 
  * ~~**千早○○** ~~
    * ~~由 瑚太朗  命名的千早的各种必杀技，○○里可以填入任意的内容。居家旅行必备良品。 ~~
    * ~~然后千早就会吐槽道“才没有那种东西呢！”而 露西娅  则会一本正经地问道“如果没有千早○○的话该怎么办呢？” ~~
    * ~~在HF小游戏里可以当做角色技能来用，所以是货真价实的能力喔。（ ♯♯♯  ~~
  * ~~**千早嘴炮** ~~
    * 真实存在的“千早○○”，千早试图用自己的嘴炮感化  黑化  、  坏掉  的人，受害者有朱音（千早线）、露西娅（露西娅线）、  御堂  、天满等。 
    * 其思路为试图让对方“不要想那些复杂的事”、“想想生活中的好事”等，十分符合千早天真乐观的个性。 
    * 所以只对露西娅起了作用，令人捉鸡。 

  
  
##  人际关系

  * 神户小鸟：转学后的认识的朋友。 

  * 千里朱音：旧识。 

  * 凤咲夜：千早的管家  、千早的魔物、千早的保护者  。 

##  结局

|  以下内容涉及剧透  
---  
在《Rewrite》中： </br>

  * 小鸟线：未登场。 

  * 千早线：千早及父母原本住在属于盖亚的村庄里，村庄是制造魔物的工厂同时是个重要据点。村庄被  守护者  发现后遭到守护者袭击，父母因此死亡，千早在逃亡中与咲夜签订契约。而本篇则是主人公们在不得不面临杀与被杀的环境中经历考验追回了支离破碎的“日常”的过程。途中在与盖亚和守护者产生各种冲突后故事也临近尾声，千早用嘴炮说服了黑化的会长后，想要通过不断自残与巨大化的咲夜同归于尽时被阻止。结局处重新召唤出了咲夜。 

  * 朱音线：未登场。 

  * 静流线：阻止咲夜与守护者的冲突并决定退出盖亚，后与其他人一起被键毁灭。 

  * 露西娅线：撤离风祭后与咲夜一同离开。 

  * Moon线：失去契约后以常人之躯作战一段时间被魔物杀死。 

  * Terra线：在最后与超自研其他四位女生一同被  西九条灯花  收养，升入高中后的某天，五位女生聚在大树下召唤出魔物型态的瑚太朗。  然而即便在此时，千早仍身着共通线中旧学校的制服，而不是风祭学院的制服。 

在《Rewrite Harvest Festa》中： </br>

  * 小鸟线：得知了小鸟和瑚太朗结婚的消息。 

  * 千早线：本篇千早线的后续，千早与成功聚集回的超自然研究在守护者的监管下生活，沦为平民的会长见钱眼开，带领全员进森林捉一条奖金50W的巨鱼（被静流捉到可惜没人看见，后来被静流放走），新闻部井上同行（井上萌妹子，不能攻略真可惜），其实就是去野营(各种福利搞笑这里不详细说了）。多年后，千早与咲夜送别，咲夜回到万物之源承接Moon线准备在最后帮助瑚太朗守护篝。 

  * 露西娅线：在与阿卡莉在超自研活动时有登场，此后无登场。 

  * 静流线：走散后掉入陷阱。由于本身就是笨蛋，中了笨弹后反而变聪明了，并学会了只有篝才会的压缩语言能力，后被今宫的甜食唤醒。 

  * 朱音线：作为超自研的隐藏部员存在。 

在《Rewrite》动画版中： </br>

  * 动画第一期原创剧情：在盖亚唯一能做的事情就是照顾志麻子这件看似微不足道的工作。  [2]  但她可是朱音之后的圣女候选人，怎么会不重要？  在朱音的指示下离开盖亚，在  拿着世界地图  寻找小鸟工房的途中迷路，偶然遇到受伤的露西娅并因此使她得救。在与瑚太朗等人会合后，与小鸟、露西娅和解。救济发动后，与咲夜一起消失。 

  * 动画第二期：同Moon线和Terra线。被  西九条  收养后，开始公开地发挥操作魔物的技能，协助人类渡过难关。此外，自幼便与其他超自研的女生以及  井上  一起上课  ，并且 ~~展示出惊人的学习天赋，~~ 在课上除了画问号以外啥都不会  。 

  
  
##  攻略

|  
---  
千早线一开始即可攻略。 </br>

  1. F指Friend，#Q指Quest，※指游戏过程中的提示， 

在标题画面选择Start开始  ※播放OP  </br>

  1. F:001神户小鸟、#F:008吉野晴彦 
  2. F:018神户理香子 

■１０月３日  ◆MAP①  ※花朵＝13个  ※一周目时地图不能complete，Terra线通关后再来这里会收集到第13个花朵。
喜欢的东西(之后读档再选择“应付不来的东西”回收CG)  ■１０月４日  ◆MAP②  ※花朵＝11个  ■MAP③  ※花朵＝7个  ※Complete!
</br>

  1. F:067序盘哥 
  2. F:029班主任 

邀小鸟一起吃饭  </br>

  1. F:081呷猫 
  2. F:002凤千早 

◆MAP④  ※花朵＝12个  ※Complete!  </br>

  1. F:016今宫新 

■１０月５日  还是帮帮她吧  拜托小鸟  </br>

  1. F015井上 

募集成员  </br>

  1. F053 铃木 
  2. F054 铃木后辈A 
  3. F055 铃木后辈B 
  4. F056 须须木 
  5. F057 原会长 

■１０月６日  </br>

  1. F:004中津静流 

跟着她  帮她  ◆MAP⑤a没有要素 →继续前进  ◆MAP⑤b没有要素 →继续前进  ◆MAP⑤c没有要素 →继续前进  ◆MAP⑤d没有要素
→继续前进  ※Complete!  ■１０月７日  </br>

  1. F:005此花露西娅 

做吧  </br>

  1. F:058学校食堂阿姨 

无法回答  Braking  </br>

  1. F:059修自行车的师傅 

◆MAP⑥a  除指定的右下的窗边以外进行过探索之后（特别是池塘的探索，有素材收集）再进行右下窗边的探索。  </br>

  1. F:060风祭警察署夜间窗口 
  2. 得到素材:『我真的是超能力者』 

◆MAP⑥b  右下墙壁处一个、中央走廊处一个隐藏要素探索过之后→去2楼  ※得到工口书(等级C)  ◆MAP⑥c
右下走廊1个，1-C教室、左下墙壁各1个，走廊里？？？1个→去3楼  </br>

  1. F:068鬣狗系男子 
  2. F:061风祭赤龙联合会 
  3. 得到素材:『恐怖！ 大叔军团』 

◆MAP⑥b-2  中央走廊？？？1个→去4楼  ◆MAP⑥d  右下男生厕所1个、3-B教室1个、左下教室1个  去游廊→去5楼  ※获得被诅咒的长靴
◆MAP⑥e  右下走廊1个、中央房间1个、左上楼梯1个→活动室  ※Complete!  </br>

  1. F:069游戏王 
  2. F:003千里朱音 
  3. F:047知子 
  4. 得到素材:『七大不可思议之五 楼梯怪谈！？』 

（通关Terra线后会在此处出现【爱与泪的剧场•式神知子的最终决战】，能且仅能在此时出现一次，注意存档哦。）  ■１０月９日  </br>

  1. F:010西九条灯花 
  2. F:028安西 
  3. F:048三郎 

教室里吃就好  ■１０月１１日  </br>

  1. F:049景太郎、#F:050琼森 
  2. F:084校园怪兽少年、#F:092副班主任 

◆MAP⑦a  右下男生1个，右上教室1个、右上走廊1个  中央男生1个、中央女生1个、中央教室2个  左上楼梯1个  ※井上(之后也试着选下朱音看看)
</br>

  1. 素材:『七大不可思议之五 楼梯怪谈！？』达成 

左下走廊1个、左下教室1个→最后到左上，女生1个  </br>

  1. 得到素材:『七大不可思议之三 贝多芬之谜』 

◆MAP⑦b  教室1个、走廊1个→前进  ◆MAP⑦c  前进  ◆MAP⑦d  教室1个、房间1个→前进  ◆MAP⑦e  走廊1个
※要(之后也选一下“不用”)  </br>

  1. 素材:『恐怖！大叔军团』达成 

→前进  ◆MAP⑦f  走廊1个→前进  ※Complete!  ■１０月１４日  继续读  </br>

  1. F:062江头 

调查  再次恳求  </br>

  1. 素材:『校内野槌蛇目击！？』达成 

■１０月１６日  </br>

  1. F:009凤咲夜 

去追小鸟  ◆MAP⑧a  右下联络板1个、右走廊1个、中央学生1个  左下学生 1个、左下墙壁1个
水池左边树木的左下方1个(播种事件)、水池右边1个(播种事件)  水池右侧学生1个→去2楼  ◆MAP⑧b  中央联络板1个、中央教室1个、中央学生1个、
左上教室1个(播种事件)、左下教室1个  Save2  露西娅(点两次，在其选项变成花朵后)  中央走廊1个、左学生1个、右下学生1个→去1楼
右侧台阶处走廊1个、中央老师1个、左小卖部1个→去2楼  读取Save2  露西娅(只点一次的情况下)→去1楼  ◆MAP⑧a  右侧台阶处走廊1个
</br>

  1. 发现素材:『七大不可思议之八 ？？？』 

※Complete!  去二楼→回部室  </br>

  1. F:063自动存档精灵 
  2. F:066工口书王子 

■１０月１７日  Save3  ◆MAP⑨b  ※在确定选择静流或者千早之前把地图上其他要素先选择完。  选两次静流  ※花朵＝13个  读取Save3
◆MAP⑨a  ※在确定选择静流或者千早之前把地图上其他要素先选择完。  ※选两次千早  ※花朵＝13个→回自己家  ※(播种事件3次)
※全部看过后显示Complete!  </br>

  1. F:091 W.G风祭 
  2. F:065 流浪男 
  3. 得到素材:『我才是货真价实的超能力者』 

使用力量  眼睛  </br>

  1. F:021源叔 

■１０月１８日  那种人也是存在的吧  ■１０月１９日  附近的怪人  性感影像  </br>

  1. F:051安子 
  2. F:070绿桥 
  3. 素材:『我是超能力者』达成 

■１０月２０日  讨厌这男人的态度，但还是一起去看猫  ■１０月２１日  和吉野一起闹腾  ◆MAP⑩a  路人×7个  ？？？1个
上方建筑物1个(播种事件)  路人１个  Save5  ※撒个谎  →前进  回收结束  读取Save5  ※说实话  →前进  </br>

  1. F:027冬牙 

◆MAP⑩b  路人５个  最左边的路人右下侧隐藏路人1个（先和最右方的哥特萝莉对话之后才会出现，获得素材『超&灵能力者杂合帮』 ，其他路线相同）
下方建筑物的间隙１个(播种事件)  上方建筑物1个(播种事件)  →Forest  ※全部看过后显示Complete!  </br>

  1. F:093歌特莉小姐 
  2. F:012江坂宗源 

■１０月２３日  追上去  ■１０月２４日  ◆MAP⑪a  前进  ◆MAP⑪b  前进  </br>

  1. F:013琪比摩斯 

◆MAP⑪c  建筑物上1个  建筑物下1个  ？？？  Save6  ※打声招呼  小巷1个  前进  ※动真格的  回收结束  读取Save6
默默监视  小巷1个  ？？？  小巷1个(逃走过程中播种事件)  点一次黑点  前进  ※全部看过后显示Complete!  等待救援  ■１０月２５日
认真地干活  追千早的同时单独行动  ■１０月２６日  小游戏  </br>

  1. F:045吉耳 
  2. F:046帕尼 

■１０月３０日  ※素材 『霸王龙直到公元二世纪仍存活着！』  ■１１月１日  不祈祷  ■１１月３日  还不清楚  ■１１月６日  ◆MAP⑫
※花朵＝18个  ※不可能Complete!  不发送  ■１１月１２日  帮千早  ■千早线  用拳头打来防御  </br>

  1. F:011御堂 
  2. F:040天神 
  3. F:041天满 
  4. F:039赞不拉克田村&温帕帕加藤 
  5. F:108宫岛 

逃跑  太危险了  千早END </br>  
  