基本资料
本名  小佐田  （  おさだ  ）  花子  （  はなこ  ）
别号  凯瑟琳、小花
发色  紫发
瞳色  紫瞳
年龄  ？岁
声优  日笠阳子
萌点  御姐  、  巨乳  、  酒豪
亲属或相关人
斑鸠夏生  、  亚托莉  ~~、 八神光  ~~  
凯瑟琳  （日语：  キャサリン  /英语：  Catherine  ）是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、  枕社(The
pillow)  共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的一部  视觉小说  游戏《  ATRI -My Dear Moments-
》的登场角色。
简介
真实身份成谜的讨债者，拿着  夏生  祖母的欠款单向夏生讨债。
不知为何知道八千草博士有一笔值钱的遗产埋藏在水下仓库中，并提出了一起打捞，事成平分的提案。
酒鬼，到了镇子上之后几乎每天晚上都喝得烂醉  然后瘫在街上被夏生和  凛凛花  捡回去。
~~因为二者都有着成熟女性声线，性格也有点相似，所以很容易串戏到 八神光  。 ~~
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
本名  小佐田  （  おさだ  ）  花子  （  はなこ  ）  ，土生土长的小镇人。改名“凯瑟琳”自称只是为了帅。
原来是小学老师，在小学被水淹没后失业，随后离开了小镇。
后来在都市中当私家侦探，与黑社会接触中不幸被一个男人骗走了所有钱，并留下了夏生祖母的欠款单，让她去讨钱。
回到小镇后讨债并不顺利，因此常常把自己灌得烂醉，后被凛凛花收留，一度住在学校里。后接受了夏生的邀请，作为老师回到了学校。
作为老师的专业能力并不差（把三个孩子送进了研究院），哄小孩十分有一手，甚至还会简单地弹弹钢琴，  甚至还开了生理保健课
在遇到安田后得知了亚托莉的身世，为了保护学生不让亚托莉再次进入学校。而在问题解决后率直地向亚托莉道了歉  虽然后面还是不好意思去亚托莉的送别会
在小镇沉没前都作为一位老师工作着，多亏了她的教育态度，那所乡镇学校有三名学生考进研究院。
（待补充）