基本资料
用语名称  分割商法
其他表述  可以理解为把一个故事拆开出售
用语出处  多以游戏行业为主，例如  Galgame
相关条目  DLC  、  资料片  
分割商法  是游戏行业里的一种  饱受玩家吐槽的  游戏发行、销售形式。
目录

1  简介 
2  与DLC、资料片的差异 
2.1  相同点 
2.2  不同点 


3  与游戏续作的差异 
4  典型特征 
5  优缺点 
5.1  优点 
5.1.1  对于玩家 
5.1.2  对于厂商、制作组 
5.2  缺点 
5.2.1  对于玩家 
5.2.2  对于厂商、制作组 


6  游戏举例 

简介
一般在“分割商法”这种制作、发行、销售模式下，游戏厂商会将完整游戏分为多个章节，按照故事发展的顺序依次制作与发售；或者被分割的游戏剧情线索相互关联，游戏模式完全相同，且被分割为多个片段进行制作与发售，此时即可称该系列游戏使用了分割商法。当然这种称谓似乎并没有得到广大开发商的公开承认，是一种玩家与开发商们之间的心照不宣。
较常见于日本的游戏。
与  DLC  、  资料片  的差异
总的来说，分割商法的操作理念与资料片更相近，与DLC的差异更类似于DLC与资料片之间的差异。
DLC与分割商法的差异可参考“  资料片与DLC的区别  ”，此处不再赘述。
下面主要阐述  分割商法  与  资料片  的异同。
相同点

游戏都属于单独发售。 
一般两者都拥有独立的运行程序。 
世界观、操作方法、操作界面、主角人物等不会有太大的变动。 
是否玩过游戏本体（相对于资料片）或前一章节（相对于分割商法），对于游戏内容的理解与游戏体验没有明显影响。 

不同点


游戏剧情 


资料片的游戏剧情一般都是与本体相互关联，但又相对独立，而两者之间在时间、空间上的顺序则没有要求。 


分割商法下的游戏一般都是继承前一章节的故事结尾继续进行，故事之间一般采用时间顺序记述。 


游戏内容 


资料片所讲述故事一般可以视为一个独立剧本，讲述了一个完整的故事，主要为游戏本体故事添彩。 


分割商法下的故事一般仅能视为一个剧本中的章节片段  毕竟都是按照片段分割的嘛  ，叙述整个故事中的某个阶段完成过程。 


制作组的决定 


部分制作组在发行游戏本体前，可能不一定会有制作资料片的计划，部分资料片会在游戏本体销量较好的情况下开始制作。 


分割商法下的制作组一般都是会有计划的完成某个游戏（片段），不排除会在游戏销量大好的情况下修改计划剧情走向，以达到延长剧本，以达到增加销售额的目的。 


数量 


一般情况下，游戏本体的资料片不会太多，一般1到3个属于比较正常的范围，超出这个范围就可以说有分割商法的嫌疑。 

分割商法发行的游戏（片段）一般会多于3个，但并不意味3个以下就一定不属于分割商法。例如对于Galgame来说，一部全价作作品一般是有4条  个人线路  ，经过“分割”后，往往是将每一位女主的个人线路单独发行为1部游戏，总共发行4部游戏。 

与  游戏续作  的差异
实质上分割商法就是在制作大量的续作，但与传统意义上的续作有些不一样的地方。
一般来说分割是一开始就有分步推出的完备计划，而续作则相反，往往在开始没准备做后面的。
续作的话，往往每个故事都单独存在（如使命召唤4之后，6是游戏中五年后的事情，可见相对独立），而分割则会在剧终留下相当的遗憾，强迫买下一篇。但这种分界日益不明显。
分割必须是一个完整的故事内分步推出。同一世界观的不同故事（包括同一个故事反复讲，如三国系列游戏）只能叫续作，不叫分割。
游戏玩法不同的只能叫续作，分割必须玩法完全（至少基本）一致。
典型特征

讲述一个完整的故事。 
每个游戏都可以看作故事整体的一个环节或片段。 
单独玩每个游戏不会影响游戏体验。 
游戏发售顺序按照故事发展顺序进行，多按照时间先后顺序。 
后一个游戏的开始继承前一个游戏的结局。 
每部游戏结局一般不超过两个，即“true ending”与“bad ending”，其中“bad ending”多以“dead ending”为主，后一部开篇以前一部“true ending”为开端。玩家的前一个游戏结局完全不会影响后一个游戏发展。 
整个游戏系列可以将其所讲述的所有故事，明确的总结出一套“起因—经过—结果”。 
每作游戏独立发售。 
每作游戏都拥有独立的运行程序。 
每作游戏界面布局、操作方法等，几乎没有差异。 
游戏发售间隔时间较短，两作之间平均发售间隔多在3到6个月左右，一般不会大于⑨个月。而分割商法的GALGAME发行间隔时间往往在一年以上。 
制作、发行公司一般不大（但并不代表在业界没有影响力）。 
制作成本相对较低 ~~（要是三A大作玩这一套，你们的钱包受得了吗）~~ 。 
每个游戏售价几乎相同，价格浮动一般不超过10%。 
制作组固定，至少核心制作人物固定。 
多以章节划分游戏。 
游戏数量多在三个以上，但至少达到两个。 

优缺点
优点
对于玩家

在得到相关发行消息后，能在较短的时间内玩到游戏。 
每个部分价格较完整版相比不高。 
作品质量相对较有保证。 
一般能明确预测是否会有下一章节游戏出品。 

对于厂商、制作组

制作周期较长，制作时间较为充裕。 
将较长的剧本分为多个片段，易于讲述。 
可以按照游戏发售与玩家反馈情况适当改动原始剧本，增长或缩短游戏章节，甚至改变剧情等。 
对于制作公司资金周转压力较小。 
研发模式化程度较高。 

缺点
对于玩家

游戏前后章节发售间隔时间较长，导致忘记之前剧情。 
剧情包袱被放在后面，导致前面章节因为伏笔未揭开，观感变差。 
钱包在不知不觉中被掏空。 
同样存在弃坑可能，而且对于强迫症患者极为不友好。 
若一部作品销量不好，那么很容易造成整个游戏系列被腰斩，给玩家留下遗憾 

对于厂商、制作组

玩家无力负担导致放弃，相当有可能。 
“完整剧本”分割前就被多数玩家或名师认为不好，那衔接作品就不好卖了。而且会干扰名誉。 
发布衔接作品间隔长了很可能会遇到基于种种原因的玩家不能、不便买下的情况。 

游戏举例

《  杀戮的天使  》 
《  被虐的诺艾尔  》 
《  奇异人生  》 
《  行尸走肉  》 
《  轨迹系列  》 
《  圣域系列  》 
《  Tiny Dungeon  》 
《  最终幻想13  》 
《  fault milestone  》 
《  WORLD END ECONOMiCA  》 
《  四季的谎言系列  》 
《  9-nine-  》 
《  恋爱定位系列  》 
《  灰色：幻影扳机  》 
《  杀手™  》(2016) 
《  杀手™2  》(2018) 
《  大逆转裁判  》 
《  保健室的老师系列  》 
~~《 噬血狂袭  》动画 ~~
~~FORTUNE·LOVER~~
