基本资料
本名  剛力羅  （Gorilla）
活动范围  VOLTE学园  
刚力罗  (大猩猩，日语：ゴリラ人间，简称：ゴリラ)在ACG界指音游能力出众的超高级玩家，该词在日文下的汉字转写亦是KONAMI旗下的游戏《  SOUND
VOLTEX  》及其衍生作品登场角色以及段位的名字。
目录

1  用语来源 
2  Sound Voltex中的刚力罗 
2.1  角色简介 


3  注释与外部链接 

用语来源
该词在日本音游界经常使用，来源于基于  BMS  的核心向音游社群，而再往前的起源不明。一般被认为是取「  人間卒業  （  ~~ 我不做人啦  ~~ ）
」之意，以及攻略  发狂BMS  时夸张的动作得名。
最初由BMS或Beatmania玩家所使用，后来扩展到了整个音游界。
实际上，在BMS的时候并没有这样的汉字转写，而在后述的SDVX游戏中才真正诞生。由于大猩猩一词相对不具有通用性，因此本条目使用刚力罗作为条目名称。
Sound Voltex中的刚力罗
SDVX从游戏开始便注意到了这个流行语，并将其吸收到了游戏的Neta中：不仅游戏中大猩猩作为角色登场，游戏初代段位的最高等级也同样被叫做“刚力罗”，甚至官方第一次亚洲大赛冠军也曾被官方称呼为“Gorilla”。因此，自称刚力罗的时候，往往是指其拥有取得该游戏对应段位的实力。
刚力罗这一日文下的汉字转写也是该游戏所创造。
角色简介
「呜嚯—www、咚咚ｗｗ」
【分类】
灵长目人类科刚力罗族刚力罗属  
【生态】
主要栖息于街机厅。
虽然警戒心很强，如果给予其奇幻的「高难度谱面」，两手会猛烈的上下捶打嚎叫表示高兴。
此外，手指非常的灵巧，对同时操作VOL、BT、FX按钮非常拿手。  
【叫声的不同】
基本是「呜嚯」地叫。但是仔细注意听的话就会发现有「呜嚯———WW（表示高兴）」
「呜嚯……；；（表示悲伤）」等，非常丰富的情感表现。