该条目包含  涉及政治或其他话题的不中立甚至极端的观点  ，可能  对阅读者的世界观、人生观、价值观造成影响  ，请谨慎阅读。
该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
进条目啥都别说，先一起喊：  創価学会  、解散しろ ！
基本资料
用语名称  创价学会
其他表述  创学
用语出处  日本
相关条目  鬼畜全明星  、  音MAD  、  东方头破七分  、  例のアレ  
创价学会  （日语：  創価学会  ／  そうかがっかい  sōka gakkai  ）  是日本民间的一个  新兴宗教  （  ~~ カルト☆教団  ~~
）  团体。于1952年被日本政府认定为合法教会，是一个在日本国内影响力十分庞大的教团。
自1969年的言论出版妨害事件以来，创价学会屡遭社会人士的批判，在日本社会上的形象不甚良好。
2007年以后，互联网上逐渐形成以创价学会为主要对象，进行讨论、研究与二次创作的网络亚文化。
目录

1  简介 
2  所作所为 
2.1  正面 
2.2  负面 


3  未解之谜 
3.1  信徒总数 


4  假说/争议 
4.1  总体革命 
4.2  贩毒嫌疑 
4.3  随性评价 


5  恶搞 
5.1  自身发展 
5.1.1  起源 
5.1.2  曲折 
5.1.3  受挫 
5.1.4  Shinanofree 
5.2  对外融汇 
5.2.1  东方头破七分 
5.2.2  Atamatale 
5.2.3  SOCALOID 
5.2.4  Nikkendo 


6  注意事项/避雷 
6.1  传言 
6.2  纪念日 
6.3  粉丝活动 


7  弹幕文化 
7.1  被恶搞的主要人物 
7.2  恶搞常用语 


8  出处 
9  外部链接 

简介
1929年，一场规模空前的经济大危机席卷全球。当时日本的经济与社会受到重创，人民生活更加困苦，宗教迷信开始兴盛。
受到这股思潮影响，当时作为小学校长的佛教信徒牧口常三郎，与其弟子户田城圣集合当时的一些教育者于1930年11月18日成立了
「创价教育学会」作为创价学会的前身。
1943年，创价教育学会受到军政府当局弹压，牧口常三郎、户田城圣等干部被逮捕入狱，牧口常三郎不久死于狱中。1946年，出狱的户田将原组织进行改组，并将名称正式改称为
「创价学会」  。
1951年，户田城圣创设机关报  《圣教新闻》。  并于同年推行  「折伏大行进」
的宗教传播活动。创价学会以此招揽了大批信徒。1952年，创价学会获得日本政府的“宗教法人认证”，势力在战后迅速崛起。
1960年，会长一职由池田大作接任后。创价学会的势力开始不断渗透日本的政治、经济、民生等领域，势头也愈发异常起来——

1964年，创价学会在内部创立政治组织「公明政治联盟」（这是后来日本第三大党派公明党的前身），  开始涉足日本政坛。并从2012年至今一直处于日本执政党的地位。  [1] 
1968年4月，创价学园成立，创价中学、创价高中开校。1971年4月，创价大学开校。  由创价学会筹办的教会学校已在多地落成  [2] 
1969年末，一场针对反创价学会势力的镇压行动「言论出版妨害事件」发生。在此期间，有大量反创价学会的相关人员遭到创价学会的抗议，许多有关创价学会的负面内容出版均遭到阻挠。  虽在1970年被迫停止，但对反对势力的镇压至今仍在不断进行。  [3] 

1979年池田大作卸任后，改任  名誉会长  （  太上皇  ）
之职，并大肆渲染个人崇拜之气氛。2002年，创价学会修改规定，认定初代会长牧口常三郎、第二代会长户田城圣、第三代会长池田大作为  “永远的指导者”。
1990年，池田大作对日莲正宗教派发出批判，创价学会与日莲正宗交恶。1991年，创价学会被日莲正宗从宗教流派名单中除名，次年池田大作被日莲正宗从信徒名单中开除宗籍。
“奥姆真理教”事件  [4]
后，日本民众开始对此类隐秘宗教持一定保留态度。其中的典型创价学会便逐渐引人注意起来。由于其势力盘根错节、负面行径令人反感、成员行事隐秘，日本民众中流传着不少关于创价学会相关的阴谋论...
种种行径使得创价学会开始不断被引发议论。创价学会被演变为在互联网上的针对对象，并形成相应的网络亚文化的土壤在那时便悄然埋下了。
所作所为
正面

1995年阪神·淡路大地震，创价学会展开迅速救援活动，被兵库县政府送达感谢状。  [5] 
在2011年的东日本大地震中，开放会馆作为避难所救援达5000多人。  [6] 
在世界范围参与难民救助活动，多有出力。  [7] 
在60年代作为中日民间交流的积极分子，会长池田大作呼吁「中日邦交正常化」，并来访中国，作为民间组织代表受到中国时任总理周恩来会见。中国国内有《周恩来、邓颖超与池田大作》一书提及，新华网亦有相关报道提及。池田前后六次访华，曾与中国多位领导人共同讨论中日友好话题，殊荣颇多，并曾刊登在《人民日报》上，不过这也是创价学会在日本风评极速下降的开始。  [8] 

负面


日本参议院大阪府舞弊事件 
1957年，在日本参议院大阪府发生舞弊事件。池田大作一度被逮捕。 


新宿选票替换事件 
1968年，在东京新宿出现选举中盗窃选票冒充投票事件。该事件中亦有学会成员及干部被逮捕。 


阻挠出版事件  （  言論出版妨害事件  ） 
1969年，日本评论家藤原弘达出版关于创价学会的书籍，由于书籍有批判创价学会及池田大作的内容。创价学会通过公明党进行施压，妨碍书籍出版。最后经日共牵扯成为日本举国瞩目的大事件。 


宫本显治宅邸窃听事件 
在阻挠出版事件后，池田大作向公众谢罪，并承诺进行公明党政教分离策略，将涉及宗教的「王佛冥合」、「佛法民主主义」等用语从公明党党纲中删除。但接着又爆出创价学会激进派教徒作为报复，在日共主席宫本显治的家中固定电话安装窃听器的事件。 


伪造照片事件 
1991年创价学会与日莲正宗交恶后，创价学会在自营报纸上刊登当时的日莲正宗总本山大石寺法主日显与艺妓游乐的出处不明照片。日莲正宗对创价学会提告，一审判日莲正宗胜诉要求创价学会公开道歉并禁用此图片。学会方进行上诉，二审维持大部分原判认定照片捏造，但撤销对创价学会公开道歉并禁用此图片的命令，所以在二审后竟出现原告、被告双方均各自宣传胜诉的现象。其后日莲正宗再上诉，最高裁判维持二审裁判不变。 


朝木明代市议转落死事件 
1995年东村山市议员朝木明代于车站死亡，其死前曾就创价学会与公明党相关问题提出批判，被人怀疑实际是  遭创价学会相关人士暗杀  。 


创价学会巨额融资诈骗事件 
2003年池田大作的秘书涉嫌巨额融资诈骗。 


未解之谜
信徒总数
创价学会的总成员人数一直是个谜题。  创价学会自称有800万的日本本土成员，信徒总数在全球约2043万人，且很难退教。  [9]
那么依照这个说法，相当于15个日本人里面就有1个创价学会成员
，这是个相当惊人的数目。在各种外围推测，人数平均在200~500万人之间。但即使按照人数250万人计算，那也相当于50个日本人里面就有1个创价学会成员。无论如何，关于人数没有确切数据，只知道很庞大。
并且，学会成员行事隐秘，成员除主动传教行为，甚少向他人主动表示其学会成员的身份。人与人常规交往过程中，你很难从中别识出学会成员。而这更为创价学会增添神秘色彩。
学会成员的子女大多会跟随父母入教，提倡内婚制，且入教以后终身难以退教  （强行退出也会遭到骚扰），因此他们的人数有增少减。

为此2ch有一篇“疑似创价学会成员的艺人名单”  [10]  及“疑似与创价学会有关的企业名单”  [11]  ，诸如三菱等知名企业榜上有名。 

明明拥有庞大的成员人数，日常生活理应会很大几率接触过学会成员，但却甚少真的遇到，是真遇不到还是他们早已隐藏在你身边的人之中？不难妄想它在背后逐渐蚕食你的交际圈，你毫不知情，转头一看突然发现已经都是他们的人。正是这种对创价学会的潜在存在不安与恐惧的氛围，加之创价学会在外界
长期干扰世俗生活  等负面新闻，日本民众普遍对其印象不甚良好。  [12]
除此之外，创价学会跟日本第三大党派“公明党”密切相连，虽然如上文提到公明党经过宗教分离改革，但  至今公明党实质上的母体仍是创价学会
。而公明党与自民党为执政联盟，同作为执政党之一，对日本政治拥有很大的实质性影响。正因为风传中的创价学会的触手遍及日本国内的政治、经济、民生方面，有着巨大影响力，种种阴谋论假说随之而来，在不少日本本土小说游戏等等都有相关的暗喻内容。
政教合一无误。
假说/争议
总体革命
总体革命，译为「  万流归宗
」。这是阴谋论者提出的一种假说。在此假说中，创价学会目前一直在正向政界、官僚、企业、宣传媒体、法庭等等重要位置渗透进自己的势力。在最后，这些重要位置将由学会会员所掌握，创价学会的会长便可成为实际意义上的日本最高统治者。
其中，以日本娱乐圈为甚。目前为止就光已被确定的娱乐界创价学会信徒就有约六十人。  [13]
民间也一直对其多有猜测。一些声音还认为，日本娱乐圈说是已被创价学会所控制，也不为过。

阴谋说相关游戏作品 
《  CHAOS;HEAD  》中的  天成神光会 
（待补充） 



贩毒嫌疑
日本经济学家霍见芳浩曾在『アメリカ杀しの超发想』中披露：  “池田大作曾利用创价学会的资金给予巴拿马以资助，并参与当时诺列加政府的毒品交易”。  [14]
并且还透露，池田大作曾在1987年为诺列加赋诗  [15]  ，并在静冈县富士宫市郊区的白丝训练道场建立了「诺列加庭园」
随性评价
1983年6月8日，名誉会长池田大作会见了当时的罗马尼亚总统尼古拉·齐奥塞斯库。用约1小时的时间讨论了核武器、裁军与和平等问题。随后表示：
“我很理解总统，您是一位爱国者、和平主义者和民族主义者。”  、  “我谨向罗马尼亚开国领导人、致力于世界和平的齐奥塞斯库总统表示衷心感谢”。  [16]
[17]  创价学会机关报《圣教新闻》也公开报道了相关信息。
但在此之前，池田大作与齐奥塞斯库从未有过任何交集。到了齐奥塞斯库垮台，其晚年屠杀平民等一系列事迹被搬上明面后，创价学会方顺滑地将当年的报道封存掩盖。这使得人们对创价学会所建立的对外关系其真诚度产生了怀疑。
恶搞
自身发展
起源
1973年，由创价学会协助拍摄的大电影——《人间革命》上映。这部观看人数位列第二  [18]
的作品在当年获得了很大的成功。受此成功的影响，创价学会开始尝试通过拍摄影视资料、制作传教影片来宣传形象，吸引信徒。
1985年，  久本雅美
这个名字凭借当年的人气番组《今夜は最高！》开始传遍全国。并在2001-2003年的「最喜欢的艺人调查（好きなタレント调查）」中夺得三连冠。  [19]
在当时拥有不低的人气
但到了2003年1月2日，日本  双叶论坛
的一位网友却突然发布了一则关于「关于久本雅美的传教录像？！」的消息引起了当时众人关注。人们惊讶于当红女星竟曾参与宗教教会的传教影片的录制活动，在当时顿时引起了舆论漩涡。
[20]
在热议之余，久本雅美参演的其他传教片也陆续被扒出。其中影响最大的便是  《我的美好人生part2》  。这是由创价学会直属公司  信浓企画（  シナノ  （
SHINANO  ）  企画）  于1993年1月1日发售的传教向录像，也是最早被发掘且被广泛使用的创价本篇。
到了2006年，事态开始进一步扩散。一些“爱好者”开始纷纷购买相关的录像带进行收藏，并录制成视频在网上传播。此外，有关创价学会其他的相关资料也开始逐渐被提起并成为谈资。一场针对创价学会的民间“全面研究”热潮愈演愈烈。
甚至在热度的不断上升中出现了早期的创作者，其中最为典型的便是2006年10月11日，  YouTube  的一名博主SOGABE1982的模仿视频——
【参见先驱！】《短剧「Hisamoto belive Daisaku Ikeda」》
2007年3月-11月左右，这一系列影片被陆续上传至  Niconico  ，促使着这一网络  迷因
进一步扩散。最终，2007年11月30日凌晨两点，niconico的up主「  自動販売機の中の人  」发布了开山之作——  《
頭がカービィのBGMに合わせて爆発したようです  》  （被尊称为“御本尊”）
“御本尊”是第一个公认的创价  音MAD  。自此之后，大量相关作品开始喷涌而出，并逐渐形成一个互联网群体。群体内的活跃人士开始纷纷以
“创价民”（エア本民）  的身份自居，一个新的网络文化由此诞生。
此后，经过其多年的发展，圈子所衍生出来的所谓“创价文化”，目前已经在互联网中自此一派。并且，由于圈内一直以来所秉持的“反邪教”原则，「创价圈」现与  三次元
中的「创价学会」互相保持着敌对关系。
曲折
传闻中，创价学会打着宗教旗号试图牟利、攫取政治地位以及在公众场合进行营销等令人反感的行为，一直饱受民众不满。创价学会的学员在日本网络尤其是
niconico动画  上被恶搞和讽刺。因此导致了至今为止仍然令很多人仍然印象深刻的  邪典  ——  「高等精神病」  的产生。
请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
简单来说，这种手法以恐怖、猎奇、压抑的风格为主要创作手段。将学会成员的形象妖魔化。主要形式包括但不限于：扭曲人脸五官、引人不适的表演以及肢体重组改造等。
这类视频受到广泛传播，甚至成为了一种流行。并在2010年流传至中文互联网，其中知名度最高的是  被转载至B站的一系列猎奇音MAD视频  。
本来，高等精神病系列就是圈内反创价学会情绪的极端化产物。但这个分支在2010年左右传入中国大陆后开始呈病态式发展，到目前其知名度甚至远远盖过了创价圈本身。导致路人对创价圈的认知产生严重失真与错位，造成了大量且严重的遗留问题。这种创作手法不仅严重侵害他人肖像权，也损害了他人的名誉，是一场手法典型的
网络暴力  。
值得一提的是，一些开明人士目前在开始探索开创一种类似于  “去高精化”  作品系列。
此类作品要求完全拒绝对人物的妖魔化、注重对作品压抑氛围的渲染、追求更加深奥而深刻的内涵  。也因此偶尔会与梦核、  怪核  等效果追求近似的文化联系在一起。
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
但目前为止，仍在有大批人士对高等精神病的相关内容进行传播、补档甚至再创作。对其进行有效的抑制与管控工作仍然任重而道远。
受挫
2012年，创价学会成员星野康二加入niconico动画  管理层  （  屑运营  ）  后，开始大力打压相关视频，这段时间被称为  「大削除时期」
或「エアコースト」。上传恶搞创价学会视频者将会受到日本当地政府问话并且勒令削除视频。此次事件让创价亚文化受到重创。根据“日本创价维基”给出的数据，截止2013年6月25日，共有
24600  多个稿件遭到运营消除  [21]
宽屏模式  显示视频
那么反抗会怎样呢？
会很惨
比如这位：
「  Yukihashi（motohisa）  」，他因为拒绝删除自己制作的视频——  学会裏参道  [22]  ，且拒不配合运营，从而被创价学会起诉。
这也是「IP开示战役」的第一枪。
宽屏模式  显示视频
判决原文：
原告：  創価学会
被告：  GMOインターネット株式会社  。（也就是  NICONICO  的母公司niwango）
---
よって，原告の請求は理由があるから，これを認容することとして，主文のと おり判決する。
創価側の勝訴となった
（  被告は，原告に対し，別紙発信者情報目録記載の情報を開示せよ。訴訟費用は被告の負担とする。  ）  [23]
---
虽然现在星野康二已经离开了niconico运营层，但是使用创价素材在niconico依旧是禁止事项，违者将遭到封号，甚至起诉处理。  [24]  包括
H娘  在内的一些作者曾经被创价学会起诉。  [25]  一些作者的YouTube账号也被创价学会投诉封禁。
而即使是在中国，也曾出现台湾籍创价学会成员在大陆作者制作的创价音MAD的评论区进行抗议这样的事情。
Shinanofree
“大削除”后，创价素材被迫分为两类——  シナノ素材  （  SHINANO素材  ）  （本篇素材）与  シナノフリー素材  （
Shinanofree素材  ）  （规避素材）
而所谓  规避素材（Shinanofree素材）  ，便是指不会被削除的素材。由以下部分构成——


通过对原本篇素材的描改得来的手绘动画——例：  《Shinanition》 
顺便一提，这种素材专业名称为  模拟本  （  日语：拟似本  ）  。并且由于2020年3月的「第二次大削除」的发生，导致原先有脸的模拟本被迫替换成了脸部特征不明显或黑白剪影的形式。 


非创价学会出品的广告、综艺、电视剧、电影、录像等——例：  《久本雅美的新parn！》 


风评被害  ——例：  【别当欧尼酱了！】第一话中绪山真寻和美波里的问题发言.sgi 


对外融汇
东方头破七分
东方头破七  分  （  fèn  ）  ，即  创价学会×  东方project
系列。其中「头破七分」一词出自《法华经·陀罗尼品》（第二十六）中的偈语：“恼乱说法者，头破作七分”
其中，东方头破七分系列最令人津津乐道的，便是它独特的「  封面  钓鱼  」  诈骗  手段。通常，在视频的开头及封面处会使用东方Project角色的
瑟瑟
图片吸引眼球。等到镜头移至关键处时，突然一转攻势插入创价内容，以达到钓鱼效果。此举最早可追溯至约2008年，是互联网上兴起的最早的诈骗手段之一。并随之兴起了
“兵不厌诈，盲猜创价”  的谚语。
代表作：  《慧音老师的画像集》
Atamatale
Atamatale，即  创价学会×  传说之下  系列。无公认中文译名，通称“创说之价”、“头破之下”等。
代表作：  《Battle Against a True Hisamoto》
SOCALOID
SOCALOID，即  “创价学会×  VOCALOID  ”  系列。日文简称“ソカロ”。代表角色是以久本雅美为原型，二创而生的VOCALOID亚种——
久音マチャ  （  久音Macya  ）
代表作：  《幽灵信浓》
Nikkendo
Nikkendo，即  “创价学会×  任天堂  作品”  系列。无公认中文译名。
其中，Nikkendo系列中人气最高的子系列是  “  ヒサモン  （  Hisamon  ）  ”系列（「创价学会×口袋妖怪」）
代表作：  《【ヒサモン】帆巴市》
注意事项/避雷
一、目前，创价民对创价学会的定义为  具有邪教性质的利益集团
，并不将其视为完完全全的邪教，更多是一种戏称。对于创价学会所做出的相应积极贡献、宣扬的正面倡议等，创价民们都会表示肯定与赞同。
二、创价民不宜创造、使用  应援词  ，这样不仅看起来很  中二  ，而且会显露出一股“宗教”感，引发不必要的误解。
三、  如今的创价民已不排斥任何宗教信仰以及宗教信徒（包括创价学会及其成员）
。公民享有信仰自由。真正应当反对的是那些敲骨吸髓的教会高层以及真正的邪教教团，而不应针对无辜的宗教信者。
四、创价、  哲♂学  （  “兄贵”  ）、  松冈修造  三类音MAD素材，被合称为niconico的“里御三家”。在“哲♂学家”中取笑创价音mad或
在没有“哲♂学”要素的创价音mad里刷“哲♂学”梗  是极其危险的行为（笑）
传言
作为在圈外最广为流传的谣言，「二次元无用论」至今仍然经久不衰。这个传言认为，创价学会遭遇恶搞的首要原因是由于反  ACG
二次元文化。并且传到如今已经分化到有了三个版本。分别为——久本雅美反二说、创价学会反二说及公明党反二说。
下面就这三个版本进行统一辟谣——

久本雅美反二说  ：久本雅美的本职工作之一就是声优，她所配音过的动漫角色包括但不限于—— 

《ONE PIECE·被诅咒的圣剑》中的以赛亚
《哆啦A梦·大雄的新魔界大冒险》中的美杜莎  [26]


创价学会反二说  ：首先，创价学会内部的一部分教学视频就是以动画的形式播出  [27]  。其次，创价学会会长池田大作本人也授权过用自己写的童话故事改编的动画片  [28]  。最后，渡濑悠宇、森田优子等知名漫画家也都是创价学会的成员。 


公明党反二说  ：公明党其实公开支持过二次元产业的发展。2019年8月18日，日本公明党领袖山口那津男便与吉林动画学院的相关人员交谈，并表示“希望大家可以通过制作出吸引全世界人民的动画剧，以此促进各国之间的文化交流”  [29] 


纪念日


久本爆发祭(1992)  ：指每年的  1月5日  。又称エア本新春パーン祭り，日文エア本爆发祭。原译为久本爆炸祭，后改为现称。 
是指1992年1月5日久本雅美初遇教祖池田大作，倍感喜悦。据本人自述，自己当时高兴地好像脑袋都要“Parn☆”的一下炸开了一样。于是此后每年的1月5日人们便以“久本爆发祭”的名义，与久本共享当时的喜悦。 


关联视频：  【爆发祭由来】久本雅美于1992年1月5日在新春干部会 - 高清现场片段·「衫并·中野合同总会」


久本信仰祭(1960)  ：指每年的  5月3日  。又称エア本春のパーン祭り，日文エア本信仰祭。 
是由  三次元  的创价学会所设立的官方节日——“创价学会の日”演变而来。由于其组织的第二任与第三任会长都于当年的5月3日就任，因此学会员们便认为5月3日是一个“佛佑之日”，由此设节。 


关联视频：  【信仰祭由来】池田大作于1960年5月3日就任第三代会长 - 现场原音·「  池田大作先生会長就任挨拶  」


久本诞生祭(1958)  ：指每年的  7月9日  。又称エア本夏のパーン祭り， ~~久本敦子出产祭，~~ 日文エア本诞生祭。 
顾名思义，是一个为久本雅美本人庆生的节日 


关联视频：  【诞生祭由来】久本雅美于1958年7月9日·诞生的故事 -「Family History番组 节选翻译」


久本入信祭(1984)  ：指每年的  9月28日  。又称エア本秋のパーン祭り，日文エア本入信祭。 
1984年，久本雅美的朋友清水富美子劝诱久本本人于9月28日加入了创价学会，由此设节 


关联视频：  DADADADA信者


久本投稿祭(2007)  ：指每年的  11月30日  。又称エア本冬のパーン祭り，日文エア本投稿祭。 
顾名思义，庆祝“御本尊”(第一个创价作品)于2007年11月30日发布的日子。同样，这一天被日本创价民视为立圈之日。 


关联视频：  久本雅美の頭がカービィのBGMに合わせて爆発したようです
粉丝活动


圣地巡礼  ：喜欢旅游的创价民会到本篇中一些经典的建筑、景点或令自己记忆深刻的地方等进行  打卡  ，例如：广宣流布大誓堂、创价国际友好会馆、九州池田纪念墓园、纽约曼哈顿世贸中心外景、夏威夷大学东西中心等 


制作或购买相关周边  ：创价学会总本部信浓町内有许多特产商店，可在内部购买相关有价值的纪念品。或者自己收集材料制作相关的周边 


持续复习经典本篇与二创作品  ：想要将经典与名言牢记心中，最好的方式莫过于反复观看原视频呀！ 


欣赏相关舞乐  ：创价学会自二战结束后便一直在创作、改编音乐与舞蹈，用作发展自己的宗教文化。  《威风堂堂之歌》  便是其中的典型 


弹幕文化
弹幕文化不是狂欢，在使用之时请务必适度，不要胡乱刷屏以影响原观看体验！


赤字先生  ：赤字最早出现于2009年，原是反对创价音MAD创作者的创价学会成员。他们经常会在弹幕中用红字发很多抗议标语，并掺杂些许佛教词汇，因此成为取乐的对象，并被谤以诨名「赤字先生」。如今，人们会经常复制粘贴当年赤字先生的谆谆教诲，形成了一种独有的弹幕文化。 


绿字前辈  ：即对视频进行翻译、科普等具有建设性的弹幕，通常使用绿色弹幕发出，因此得名「绿字前辈」 


名言集锦  ：出现在音MAD视频中，在曲目处于较长的过度段落之时便会出现。那时屏幕之上会有大量不同颜色的弹幕刷满创价信徒名言语录（详见  《Hisa, mote.》  1:57处） 


┗(^o^ )┓三  ：最早现于御本尊中，是一个正在奔跑的小人形象。意以呼应御本尊的原BGM《激凸！美食赛跑》中的「赛跑」一词。它适合在高潮段落中使用 


被恶搞的主要人物
人物  简介  代表素材
久本雅美
（  久本雅美 / ひさもと まさみ  ）

1958年7月9日生，大阪府出身，A型、身高154cm。 
日本女演员、主持人、搞笑艺人、声优。 
所属WAHAHA本铺。 

创价学会副艺术部长兼女子部区主任部长。 


传教片《  すばらしきわが人生 Part2  》中做出“\PARN/”的动作用来比喻头高兴得要破裂，被网民称为“  頭がパーン  ”（头砰）。 

传教片《  すばらしきわが人生 Part2  》中做出奇怪的颜艺和动作，表现为左手做出拿电话的姿势放在左耳边，随即翻白眼、左手迅速远离左耳，并发出“咿耶～”的  谜之  声音，被称为“  イ"エエエエエエエ!  ”。 
因“\PARN/”动作与2015年流行的  Duang  动作相似而被后来的中国网民吐槽。但需要注意的是，PARN的流行时间比Duang早了十多年，所以请不要在本家视频里使用这一不相关的梗。 

柴田理惠
（  柴田理恵 / しばた りえ  ）

1959年1月14日生，富山县出身，B型。 

日本喜剧演员、女演员、艺人。 


在《  すばらしきわが人生 Part4  》的4:21处发出“超音波”以及其他声音。其魔音被称为“柴田の可能性”，甚至在一些高质量音MAD上升到了“到达点”的境界。 


男子部的石川
（  男子部の石川  ）

所属创价学会男子部的一名学员。 
饰演者是日本的男性声优  堀江一真  （本名堀江秀尚）。 

注意：这里所说的只是VTR中的石川，现实中的石川其实是原暴走族。  而且堀江一真并没有承认自己演过石川。

《Future2》中石川劝诱仓地前说的台词“  こんばんはー！  ”（晚上好！） 

石川的背后灵
（  石川の後ろ  ）

石川身后的龙套角色，没有台词。 
········ 

开场时，他在石川身后，在石川说“  創価学会男子部の石川でーす！  ”时突然消失了，被称为“背后灵”，他的存在与否引发了网民们的无限  脑补  并有人说是创价学会的黑幕。 


《Future2》中的BGM的音源，俗称“ウシロフォン”。 


齐藤亮子
~~齐藤房子~~
~~齐藤穗子~~
（  斉藤ふさ子 / さいとう ふさこ  3110 235  ）

东京都杉并区所属妇人部的创价学会会员。  不愿意听别人说自己是obsn（老太婆），这是她的个人性格。 

看到镜头时会不由自主的笑一下 


在视频《  すばらしきわが人生 Part4  》中8:09处说出「  仕事がないって言われたときに、じゃあ学会活動できるじゃない！って、確か言ったような気もするんですけど  」时，头部的摆动非常喜感，因而走红。 


隆隆岩  56028
（  ゴローニャ  ）


在B站的  av4573267  新素材中，出现在女子部的座谈会。名字源于  宝可梦系列  中的一种怪兽  然而不是隆隆岩，只是非常相似。 


事实上是因为皱纹太多才会绝对不允许的，相反，隆隆岩的背后灵却得到了许可。 


池田大作
（  池田大作 / いけだ だいさく  ）

1928年1月2日生。 
创价学会名誉会长。 

2023年11月15日，因衰老逝世。  [30] 


拍桌子和演讲。 


森雅晴
（  森雅晴 / もり まさはる  ）


WAHAHA本铺的年轻人。 


颜艺  笑。 


古贺清
（  古賀清 /こが きよし  ）


WAHAHA本铺的年轻人。 


和柴田理惠有关系。 

Den乐器。 

元气安
（  元気安 /げん きやす  ）


WAHAHA本铺的年轻人。 


“你的智商比狗还低！” 


大岛正幸
（  大島正幸 / おおしま まさゆき  ）


光头，太阳，被形象地称为“vO”。 


Future2的水煮蛋音。  本人登场的镜头放慢后声音很刺耳。 


山本琳达
（  山本 リンダ / やまもと リンダ  ）


1951年3月4日出生，著名歌手、演员，在拍摄《  すばらしきわが人生 Part1  》时为创价学会女子部部长。 


歌曲《怎么也停不下来》中令人感到刺耳的咆哮。 

“谣言是不可以相信的哦！” 

仓地透
（  倉地透 / くらち とおる  ）


对宗教没有兴趣反被创价学会男子部的石川劝诱，原为暴走族，被广大网友误称为仓知君，因为仓地和仓知在日文中的读音相同（都是Kurachi）。 


Future2中的VTR的演员。  已经入信了，并是被石川用吃饭的套路入信的。 


中村康子
（  中村康子 / なかむら やすこ  ）


女子部的大先辈。 


跟隆隆岩在同一个素材中登场。 


彦摩吕
（  彦摩呂 / ひこ まろ  ）


1966年9月15日生，美食界的大王，吃货，艺人。 


Future和Future2的主持。  如今变得好胖好胖，不知道是不是因为当初信了创价的邪…… 

吃汉堡 

（待补充）
恶搞常用语
パーン用语  （パーン，罗马字：pān）是日本创价圈那边对于创价的一些梗，术语，小段子的统一的称呼。这里介绍一些常用梗：


必須アモト酸  ☆ （必需氨基酸） 
~~近年来发现的一种人体必不可少的物质，和 必須アミノ酸  相似，由「My」「Revo」「Lu」「Tion」四种奇妙物质组成。如果摄取不足的话头会“PARN”的一下炸开。摄取方法为观看创价学会的音mad和浏览萌娘百科上的创价学会相关条目 ~~
 “  久本さん  ”的空耳，规避削除的标签，niconico稿件大删除事件发生后，大量附带“创价学会”，“久本雅美”标签的创价音MAD遭到大规模删除。迫于无奈只得开发出“  必須アモト酸  ”来规避消除，效果竟也出奇的好。 
 台湾地区的エア本民通常会用“  久本  的忧郁”，“必需amoto酸”，“空气本”代指“  必須アモト酸  ”。 


エア本さん☆（空气本） 
“エア久本さん”的略称。因为2013年的niconico稿件大删除事件，成千上万的稿件相继消失，经典视频本源不复存在。天魔运营对于创价音MAD的大屠杀导致一群エア本民相继出走。坚守本心的エア本民也不能再制作创价视频。导致创价up主们只能在脑子对着空气里做视频，所以得名エア本(空气本)，“エア本”现在已经变成创价视频的代名词。 顺便一提，“エア本さん”一词的首次使用在2008年3月7日。 
需要注意的是，エア本≠久本雅美。エア本通指只出现在《  すばらしきわが人生 Part2  》的久本 


衍生：エア本民，也就是创价厨，由一群喜欢创价学会音MAD的爱好者组成的小圈子。需要注意的是，这个圈子里的人很少有真正意义上的创价学会信徒。 


超犬作 
超犬作，原名超大作，喻意非常好的作品，褒义词。又因为超大作的“大作”一词和创价学会名誉会长池田大作撞名，而池田大作又有池田犬作的外号。所以超大作就被叫成了超犬作 
注:此词不要滥用，超犬作要符合条件。如果你实在是想夸一夸技术不成熟的新人的话，可以使用：“期待の信心” 


期待の信心  ☆ 
指对创价新人的表达期待的心情，当新人投稿了关于创价的视频等，可以使用期待の信心，跟  哲♂学  的“赞美の心”意思差不多。 


赤字兄貴 
赤字先生，是当初反对创价音MAD制作者的创价学会会员。他们经常使用滚动红字发布一些恶意攻击的抗议言论。只不过他们发的这些话中带有很多佛教词汇，让人读起来十分麻烦，且一头雾水，之后就被取乐了。 


完成 
“完成”的释义至少有5种，都是围绕着「消失」的意思，一个消极词语。其词源已不可考证，其中5种释义分别为:  「删除，失败，崩溃，隐退，死亡」  。 
 例句： 


删除:  niconico  稿件大删除事件的发生使得很多稿件一夜之间全部  完成  。 

失败:C作战于1990年发动，历经15年的战斗，最终于2005年彻底  完成  。 
崩溃:创价学会内的内部矛盾越来越尖锐，很有可能就是日后创价  完成  的首要原因。 
隐退:许多创作者受不了  天魔运营  的迫害而  完成  ，在当时流失了许多人才，造成了无法挽回的损失。 

死亡:【快讯】日莲正宗第67世法主日显于2019年9月20日在东京  完成  。 


绿字先辈 
绿字先辈，是和赤字先生对立的敌人。绿字先辈所从事的工作主要是进行“视频翻译”，“制作壮观弹幕”等。总之，一些对创价文化有益的有关弹幕的工作，一律使用绿字。而这批人我们亲切地称呼他们为——“绿字先辈” 
 绿字先辈谁都有机会当，只要有一定的技术和耐心，且有能力完成上述的工作即可。且使用的绿字必须统一为“淡绿”，颜色太深不就不好看了嘛【笑】 


増殖 
「增殖」本是一个生物学中的一个名词，是指生物细胞组织个体数量的增加。在创价文化中则指的是「专门运营商」或「权利人」将一些创价作品完成时，喜欢该作品的观众等不断地将此作品进行二次上传的过程。和  「补档」  的意思一样 
 在被增殖的视频下面通常会出现以下标签——再up、削除之后再次增加、不死鸟动画、僵尸动画、因此复活了 
 不过在中国并没有这种习惯罢了。如果真的想加的话，只加「不死鸟动画」这个标签即可了。 


出处

↑  （中文）  自公联立政权 
↑  （日文）  创价学园各校简介 
↑  （日文）  日共官网 - 创价学会·公明党の言论出版妨害事件とは？ 
↑  1994年6月27日，奥姆真理教教祖麻原彰晃欲图刺杀池田大作，这场宗教内斗致使当时多位无辜民众罹难。 
↑  （日文）  『中外日報』平成８年１月20日付（25410号）6面 - 中外日報社(デジタル化：神戸大学附属図書館) 
↑  稲場圭信 『利他主義と宗教』 弘文堂、2011年、12～13頁。 
↑  UNHCR協会活動報告2014 
↑  （日文）  世界交友录 - 周恩来氏｜池田大作先生の足迹 
↑  （日文）  进入创价学会就不能离开的原因 
↑  （日文）  疑似创价学会成员的艺人名单 
↑  （日文）  疑似创价学会有关系的企业名单 
↑  （中文）  创价学会在日本的名声如何？ 知乎问答 
↑  （日文）  芸能界で活跃する创价学会员一览（芸能人·有名人） 
↑  （日文）  租税逃れが问题になっている『パナマ文书』と创价学会の深い关系――池田大作名誉会长とノリエガ将军の蜜月、富士宫市に“ノリエガ庭园”を造成 
↑  （日文）  《巴拿马之花》 - 池田大作 
↑  （日文）  池田氏とチャウシェスク氏との交友 
↑  （日文）  创价池田大作と元ルーマニア大统领チャウシェスクの友情 
↑  （日文）  电影《人间革命》维基 
↑  （日文）  好きなタレント调查历代の1位 
↑  （日文）  久本雅美の劝诱テレビ？！ 
↑  （日文）  坟场 
↑  学会里参道 - ニコニコ动画  ，投稿于2012年11月30日 00:02，已删除 
↑  判决书PDF文档 
↑  举个例子 
↑  （中文）  现在创价大屠杀的风头应该过了，爆一个料 
↑  （日文）  久本雅美 - 声优出演アニメ 
↑  创价学会 教学アニメ 
↑  （日文）  创价学会公式サイト - 童话のせかい「池田大作 创作童话シリーズ」 
↑  （日文）  公明党トップ アニメ·漫画で人材辈出 
↑  池田大作逝世新闻 