创作少女的恋爱公式
原名  創作彼女の恋愛公式
常用译名  创作少女的恋爱公式
创作女友的恋爱公式
创作彼女的恋爱方程式
平台  Windows
分级  R-18
发行  Aino+Links
编剧  工藤啓介
美工  有叶
音乐  樋口秀树、柳英一朗、西坂恭平
发行时间  2021年11月26日
“  再一次，与你共同翱翔，恋爱、创作、青春——  （  もう一度、君と翔ける、恋を、創作を、青春を——  ）  ”  
《  创作少女的恋爱公式  》（日语：  創作彼女の恋愛公式  ）是  Aino+Links  于2021年11月26日发售的  ADV  游戏。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  登场角色 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  相关音乐 
5  评价 
6  相关 
7  注释 
8  外部链接 

剧情简介
从今年开始搬到表妹家寄宿的主人公·  镜寿季  （  かがみとしき  ）
寿季前往东京，其实心里还有一个秘密。  
那就是，找回失去的作为创作者的力量——  
曾经，寿季有一位青梅竹马少女。
她的名字，是  彩濑逢樱  （  あやせあいさ  ）  
两人从小就很亲密，在创作上亦是良好的竞争关系。
然而，随着年龄的增长，寿季意识到自己与逢樱的不同之处。
此后，逢樱因为家庭原因搬到了东京。  
分别的寿季和逢樱写信交流近况，
互赠彼此所写的小说。
但是，升学后逢樱突然失去了联系。  
尽管如此，寿季仍坚持着创作，制作同人游戏，
并且在轻小说业界实现了商业出道。  
顺利成长为创作者的寿季，
半年前因为某件事而遇到了低谷。
与同年的作家们一起生活的话，
说不定能够激发灵感、脱离低谷，寿季如此想着。
于是，他决定入读东京聚集着各领域创作者的私立  才华学园  （  さいかがくえん  ）  
——然后，春天。
顺利考上才华学园的寿季前往了东京，与逢樱偶然地重逢了。
STAFF

企划：  工藤啓介 
艺术总监：  志水マサトシ 
原画：  有叶 
SD原画：  九条だんぼ 
音乐：樋口秀树、柳英一朗、西坂恭平 
作品插图：  永山ゆうのん  、TwinBox 

登场角色
主要角色
彩濑逢樱  （  彩瀬  （  あやせ  ）  逢桜  （  あいさ  ）  ）
CV：  明羽杏子
比谁都要率直，比谁都要坚强，
与笑容非常相称的  初恋对象  （  青梅竹马  ）  

寿季的青梅竹马、初恋对象。  
在入学才华学园之前便作为小说家获得了诸多奖项，
作为恋爱小说作家，是连普通人都知道的名人。  
性格认真坦率。
认真可靠，在各主角中是最有常识的人。
因此经常成为他人的吐槽对象，非常辛苦。  
作为作家拥有相当的实力和知识，但另一方面却不太熟悉宅文化，因此在与主人公和其他女主角交流时经常摸不着头脑，只能用「？」回应。  

笔名  ：彩坂樱（  あやさかさくら  ）
学年  ：才华学园 一年级
生日  ：2月14日
血型  ：B
身高  ：156cm
胸围  ：E
喜欢的事物  ：大团圆结局的故事，冰淇淋，棒球
讨厌的事物  ：悲剧结尾的故事，亲近之人的黯淡表情，宅男（会充满热情地说自己没听说过的东西），冬天
兴趣  ：观看职业棒球比赛
月见坂桐叶  （  月見坂  （  つきみざか  ）  桐葉  （  きりは  ）  ）
CV：  夏峰いろは
经常带着微笑的清纯派
作为人气声优的她，同时也是腹黑同学  

声优科的一年级学生。
作为年轻的人气声优活跃中。  
性格开朗、笑容明媚，待人友善深受大家喜爱。  
此外，与外表年龄不相符的稳重言行和家庭教养，可以说是男性理想中的女孩子……？  

笔名  ：月见桐奈（  つきみきりな  ）
学年  ：才华学园 一年级
生日  ：10月14日
血型  ：A
身高  ：152cm
胸围  ：C
喜欢的事物  ：扮演，芭蕾
讨厌的事物  ：自己，外界的恭维，狗
兴趣  ：一个人唱卡拉OK
凪间梦未  （  凪間  （  なぎま  ）  ゆめみ  （  ）  ）
CV：  楠原结衣
喜欢妹系角色和金发的插画家
家里蹲的修女（伪）  

比寿季小一岁的表妹。
作为新锐插画家活跃的女孩。  
绝赞旷课中，缩在自己由仓库改造而成的房间里生活。  
邋里邋遢，几乎没有沟通能力。
没有动力就没法工作，经常拖稿的，充满废柴气质。  

笔名  ：GoldenLord（含义：金之君王）
学年  ：比寿季小一年
生日  ：8月23日
血型  ：O
身高  ：145cm
胸围  ：B
喜欢的事物  ：描写兄妹、师生等禁断关系的作品，日式点心，金发女主
讨厌的事物  ：运动，规章制度，现实
兴趣  ：社交游戏
雪妃艾琳娜  （  雪妃  （  ゆきさき  ）  Erena）
CV：  葉月ひかり
孤高的废柴见习作家
天然、不可思议系学姐  

小说科的二年级学生。拥有四分之一北欧出身的祖母血统的混血儿，以闪烁着银光的白金头发为特征的美少女。  
缺乏情感表现，让别人不知道她在想什么的神秘性格。  
但也并非闭口不言，有时会跳出别人听了会吓一跳的黄段子，
或者“我要吐槽这个吗？”这类的不看场合的发言，经常导致冷场。  
兴趣是写  官能小说  （  黄书  ）  ，认为就读于小说科的寿季阅读水平很烂，怀疑他是新手。  

笔名  ：？？？
学年  ：才华学园 二年级
生日  ：1月17日
血型  ：AB
身高  ：161cm
胸围  ：G
喜欢的事物  ：杯面等垃圾食品，读书，雪
讨厌的事物  ：夏天（怕热），家电（不会用）
兴趣  ：写官能小说
其他角色
镜寿季  （  鏡  （  かがみ  ）  寿季  （  としき  ）  

本作的主人公，小说科一年级学生。
性格理智的慎重派，只要下定决心就会坚定不移地行动。  
作为作家能清楚地意识到现实与创作的区别，
对于女主们的示好，认为「不可能对自己抱有好感」
而迟迟未能察觉。  
动画、游戏、轻小说、社交游戏等方面都浅尝辄止的宅男。
同时也是一位女主角月见坂桐叶（艺名：月见桐奈）的忠实粉丝。  
与逢樱是青梅竹马，同时也是创作上的对手、以及初恋对象。  
目前因某个原因陷入低谷而无法继续书写故事。  

笔名  ：Toshi
学年  ：才华学园 一年级
生日  ：3月7日
血型  ：A
身高  ：172cm
体重  ：65kg
喜欢的事物  ：阅读引起共鸣的作品，讨论喜欢的作品，碳酸饮料，月见桐奈（纯粹的粉丝）
讨厌的事物  ：红茶，甜食，贬低自己喜欢的作品之人
兴趣  ：动画，游戏，漫画，小说等，都是浅尝辄止
狮唐紫音  （  獅堂  （  しどう  ）  紫音  （  しおん  ）  ）
CV：  鳥丸そら
喜欢生死之战的大小姐是缘分注定的对手！？  

寿季的同班同学。
主要擅长战争方面的题材。
看上去性格难以接近，实际上意外地重视感情。
不知为何对初次见面的寿季怀有对抗意识。
与同班的狮唐悠真是双胞胎，自称姐姐。  

笔名  ：  高堂亮音  （  たかどうりょおん  ）
学年  ：才华学园 一年级
生日  ：5月8日
血型  ：A
身高  ：164cm
胸围  ：H
喜欢的事物  ：令人心潮澎湃的硬派战争题材，和服，日本刀
讨厌的事物  ：半吊子的战争题材，不懂活用才能之人，黄段子
兴趣  ：所有对战类动作游戏
狮唐悠真  （  獅堂  （  しどう  ）  悠真  （  ゆま  ）  ）
CV：  四枼ヨウ
为求后宫不远千里。
有点装模作样的软弱之人，具有研究者气质的作家。  

寿季的同班同学。
性格软弱、装模作样，有点自我陶醉的味道，
但是在正式场面上能够提出可靠的建议。
作为作家并非天生之才，
而是会「分析最近畅销和流行作品的趋势，并作为参考」的努力家类型。
与同班的狮唐紫音是双胞胎，自称哥哥。  

笔名  ：后宫太郎
学年  ：才华学园 一年级
生日  ：5月8日
血型  ：A
身高  ：176cm
体重  ：69kg
喜欢的事物  ：年长的女性，后宫，家人，刨冰
讨厌的事物  ：主人公以外的男性角色，贬低他人作品的人，发挥不出才能而自暴自弃的创作者
兴趣  ：钓鱼
雨星结菜  （  雨星  （  あまほし  ）  結菜  （  ゆいな  ）  ）
CV：  秋野花
善于处事的聪明后辈，
比谁都努力的插画家  

就读于CG·插画科的寿季的后辈。
表面上随性、轻浮的女孩。
实际上反而对绘画相当努力认真。
严格遵守截稿日期和质量。
另外，有点小聪明。  

笔名  ：七星唯（ななほしゆい）
学年  ：比寿季小一年
生日  ：4月12日
血型  ：A
身高  ：154cm
胸围  ：F
喜欢的事物  ：绘画，恋爱八卦，煎饼
讨厌的事物  ：才能，敷衍创作的人，猫
兴趣  ：做点心
羽衣石姬子  （  羽衣  （  ういし  ）  石姬子  （  ひめこ  ）  ）
CV：  小鸟居夕花
穿着哥特萝莉服的少女，温柔而严厉的班主任  

寿季班级的班主任兼小说科老师。
本职是影视作品的脚本家、小说家、剧本家，涉猎广泛，
态度生硬难以相处，
但对学生的咨询会认真回应，因此周围对她的评价很好。
不知为什么经常穿着哥特萝莉服。  

笔名  ：Little princess
生日  ：12月21日
血型  ：O
身高  ：152cm
胸围  ：B
喜欢的事物  ：拉面（非方便面），烟草，哥特萝莉服，怀抱梦与希望的创作者
讨厌的事物  ：消极的人，严肃的氛围（会议、谈判等），纳豆
兴趣  ：麻将
凪间千乃未  （  凪間  （  なぎま  ）  ちなみ  ）
CV：  远野梵
经营着小书店的美女店主，
以温柔包容他人的姐姐  

从去世的祖父手中继承『凪间书店』的店主。
自称为人可靠，
实际上时不时脱线的可爱女性。
对寿季而言是表姐。
与梦未是年龄差距较大的姐妹。  

笔名  ：？？？
生日  ：5月25日
血型  ：A
身高  ：157cm
胸围  ：G
喜欢的事物  ：古书的香味，恋爱电影，祖父
讨厌的事物  ：否定梦想的人，热食（  猫舌  ），蟑  [1]  ……（说不出口）
兴趣  ：冲浪
花咲芽衣  （  花咲  （  はなさき  ）  芽衣  （  めい  ）  ）
CV：  恋羽もこ
仍然做着少女的梦，纯洁无瑕的废柴经纪人  

声优事务所『Rain Tears』所属，桐叶的经纪人。
性格单纯真诚、表里如一，由于过于真诚而经常被骗。
经常抱怨想要男朋友。
不知道是不是因为经常将对方与自己喜欢的  乙女游戏  中的角色作对比，
一直没能找到男朋友。
被桐叶吐槽「理想太高」。  

笔名  ：？？？
生日  ：9月24日
血型  ：O
身高  ：148cm
胸围  ：F
喜欢的事物  ：桐叶，乙女游戏，工作
讨厌的事物  ：词语“结婚”，自己的身高（感到自卑），咖啡
兴趣  ：游戏（主要是乙女游戏和BL游戏）
雪妃艾丽卡  （  雪妃  （  ゆきさき  ）  Erika）
CV：  蒼乃むすび
一切都是为了作品。我行我素、独当一面的女社长  

新晋游戏开发商『Innocent Ark』的董事长。
性格大胆，遇到满意的人就会主动与对方缩短距离。
知晓世间酸甜的成年女性。
艾琳娜的姐姐。  

笔名  ：雪姬艾莉（ゆきひめえりー）
生日  ：1月18日
血型  ：B
身高  ：167cm
胸围  ：D
喜欢的事物  ：制作的作品得到好评，创作者看到精良出版的作品，温泉
讨厌的事物  ：与大人物进餐，发薪日，烧酒
兴趣  ：瑜伽
相关音乐
片头曲


奇跡なんか、いらない。 
歌：  佐咲纱花 
 作词：ハラユカ，作曲、编曲：折仓俊则 


片尾曲


Re:Create 
歌：新海雅代 
 作词：joru，作曲、编曲：西坂恭平 


All my treasure love days 
歌：柊木环希 
 作词：ハラユカ，作曲、编曲：折仓俊则 


樱と纺ぐ物语 
歌：Ayumi.(Astilbe × arendsii) 
 作词：joru，作曲、编曲：NAMBO 


评价

于  美少女游戏大赏  2021中获得综合部门第1名、剧本部门第2名、作画部门第4名、音乐部门第2名、影片部门第1名，角色部门彩濑逢樱获第1名、月见坂桐叶获第3名。  [2] 
于  萌系游戏大赏  2021中获大赏、新社赏、剧本赏、名台词赏、最佳角色设计赏；获纯爱系作品赏提名、作画赏提名  [3]  。 

相关

~~因本作与在中国Galgame圈具有相当讨论度的《 冥契的牧神节  》为同年发售，且两作在当年美少女游戏大赏均位于前列，在涉及此两作的相关讨论中本作女主  月见坂桐叶  便时常因为名字相同而和后者的画师  桐叶  联系起来。 ~~