**提示：本页面“初情Sprinkle” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

初情Sprinkle  
---  
原名  |  初情スプリンクル   
常用译名  |  初情Sprinkle   
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows    
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
分级  |  PC：R-18   
主机版：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Whirlpool   
发行  |  Whirlpool（PC）   
PIACCI（PS4、PSV）  
编剧  |  近江谷宥   
发行时间  |  2017年7月28日（PC）   
2018年11月22日（PS4、PSV）  
“  |  魔女  （  少女  ）  的心情是  初恋 **×** 发情  ！？  |  ”   
---|---|---  
  
《 **初情Sprinkle** 》（日语： ** 初情スプリンクル  ** ）是由  Whirlpool  制作发行的一部恋爱  冒险游戏
，于2017年7月28日发售。

PS4、PSV版由PIACCI代理，于2018年11月22日发行。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

本作为漩涡社的第15部作品，仍然由近江谷宥负责编剧、  水鏡まみず  负责原画。

截止2023年1月，本作在批评空间上得到78的中央值得分（Data数346），在漩涡社的作品中仅次于其巅峰作《  pieces/候鸟的梦  》  [1]
。

###  剧情简介

主人公神岛宗太，拥有着超乎常人的欲望和行动力，圣礼学园的二年级学生。  
虽然有一部分学生（女生为主）主动与他保持着距离，但他并没有因此而气馁。  
梦想着现充且色色的生活，宗太每天都过着挥洒无用行动力的日子。

差不多可以被称作危险人物的他，有一天的渴望和平时有所不同。  
满脑子都是色色的事情，  
甚至忍不住去揉街上姐姐的胸。  
在陷入如此  社死  危机的宗太面前，一名神秘的美女出现在了他面前。  
她——冥堂羽月，是继承魔族遗传基因的“魔女”，  
告诉宗太，他也因某种理由而作为魔族觉醒了。

而且觉醒的正好是七大罪之“色欲”系统的魔力。  
更重要的是，它具有能够让女生产生不良情绪的催情魔力（因为很重要所以强调）。

这个觉醒是从羽月家族中偷出的秘宝所强制引发的，  
说是为了追寻那个秘宝的行踪而来到了这个城市，并请求宗太的帮助。

就这样，宗太被卷入了意想不到的事件之中。  
这受催情魔法所不断影响的状态有改善的一天吗？然后，这位和那位心中隐藏的想法是？

##  CAST

  * 冥堂羽月  ：  奏雨 
  * 花房小春  ：  花园芽衣 
  * 日向美央  ：  要しおり 
  * 百百咲雫  ：  花泽樱 
  * 刑部奏：  白月要 
  * 花房早希：  卯衣 
  * 金峰清俊：  佃左泥  [2] 

##  STAFF

  * 编剧：近江谷宥 
  * 原画：  水鏡まみず 
  * SD原画：  れとまクロ 
  * 音乐：solfa 
  * 总监：伊芸 
  * 制作人：アラガー  [2] 

##  相关音乐

  * 片头曲： **magic drive!**

     演唱：  大島はるな 
     作词：  天ヶ咲麗 
     作曲、编曲：桥咲透 

  * 片尾曲： **sprinkle of magic**

     演唱、作词、作曲：药师琉璃 
     编曲：根本克则 

##  参考资料

  1. ↑  Whirlpool  . 批评空间.  [引用时间:  2023-01-31  ]  （日本語）  . 
  2. ↑  2.0  2.1  初情スプリンクル (Whirlpool)  . 批评空间  （日本語）  . 