初恋1/1
原名  初恋1/1
类型  ADV
平台  Microsoft Windows
开发  tone work's
发行  tone work's
制作人  马场隆博
编剧  丘野塔也
魁
今科理央
音乐  milktub
井内舞子
水月陵
どんまる
MANYO
ZIZZ STUDIO
模式  单人单机
发行时间  2012年  0  6月29日  
《  初恋1/1  》（日语：  初恋1/1  ）是  tone work's  开发的一款  Galgame
，于2012年6月29日发售，也是Visual Art's20周年作品。
目录

1  剧情简介 
2  游戏系统 
3  登场人物 
4  STAFF 
5  CAST 
6  相关音乐 
7  注释与外部链接 

剧情简介
内心第一次悸动，成为了仅有的恋情——
主人公是名门公立星冈学园的二年级学生。
虽然校园生活才是真正的开始，但至今还没有恋爱经验，过着孤单的日子。
说到恋爱，只能远远地眺望  憧憬的人  ——学生会长  真加边碧  。
和同班同学、青梅竹马的关系都无法更进一步。  
有一天，他看到了自己憧憬的  学生会长困扰的表情  。
“学生食堂改善委员会”  的志愿者一个都没有，似乎正处于  生死存亡  的危机之中。  
“那么，我来参选！”  
这其实只是凭借着气势和装腔作势，不顾后果说出的话。
以这一句话为契机，主人公的周围发生了热闹的变化。  
最理解他的  青梅竹马  。
喜欢恶作剧，好奇心旺盛的  新学生  。
对料理燃起热情的  同班损友  。
冷酷、不愿与任何人接触的  不良学生  。
以及，在学园中备受憧憬的  学生会会长  。  
和她们在一起的日子，不久就将酝酿出甜蜜的初恋。
游戏系统
本作是恋爱冒险游戏，玩家要从主人公片桐祐马（在本作中可以变更主人公的名字）的视角来阅读文章。憧憬着学生会长真加边碧的主人公片桐祐马冲动地声称要重振食堂改善委员会，之后祐马进入委员会，并通过自己的努力使委员会成员逐渐增多，并与5位女主角——真加边碧、鸨崎摩耶、森野雪乃、藤川瑠奈、月岛叶进行交流。不久，祐马和一个女主人公变得亲密起来。
本作采用了使用智能手机的系统。在作品中，主人公使用自己拥有的智能手机与女主角通话、互发短信。在与女主角对话的过程中，也有其他女主角打来电话或留言的场面。另外，在作品中使用智能手机的相机功能的话，可以把喜欢的场景作为截图留下。
登场人物
STAFF

制作人：马场隆博 
剧本：丘野塔也、魁、今科理央 
音乐：milktub、井内舞子、水月陵、どんまる、MANYO、ZIZZ STUDIO 
原画：唯唯月佑、恋泉天音、秋野すばる 
SD原画：柚木ガオ 

CAST

真加边碧  ：  一色光 
鸨崎摩耶  ：  真中海 
森野雪乃  ：  小仓结衣 
藤川瑠奈  ：  桃井莓 
月岛叶  ：  夏野こおり 
杉山馨  ：いちごみるく 
袴田光邦  ：永仓仁八 
吉泽爱里  ：  平野响子 
岸圣哉  ：吉野一平 
片桐智惠理：  韭井叶 
佐伯莉音  ：茶谷やすら 
南云希世子  ：篠原ゆみ 

相关音乐
主题曲
樱舞う坂を、君と步く

歌：  KOTOKO 
作词：丘野塔也 
作曲、编曲：中山真斗 

片尾曲
あしあと～a Happiness Marker～

歌：  川田麻美 
作词：魁 
作曲、编曲：井内舞子 

どこまでも续く世界  （鸨崎摩耶 ED）

歌：  山本美祢子 
作词：丘野塔也 
作曲、编曲：Meeon 

消せない气持ち  （藤川瑠奈 ED）

歌：  Kicco 
作词：白矢たつき 
作曲、编曲：竹下智博 

插曲
リノリウム、驱ける音色

歌：  霜月遥 
作词：丘野塔也 
作曲、编曲：どんまる 

印象曲
Divine Beast  （鸨崎摩耶）

歌：  彩音 
作词：丘野塔也 
作曲、编曲：黑川阳介 

さよならのコトバ  （真加边碧）

歌：  中惠光城 
作词：丘野塔也 
作曲、编曲：MANYO 

乙女髪Try-Angle  （森野雪乃）

歌：  茶太 
作词：魁 
作曲、编曲：水月陵 

女子力向上宣言!  （藤川瑠奈）

歌：  nao 
作词：白矢たつき 
作曲、编曲：竹下智博 

Reflection moon  （月岛叶）

歌：AiRI 
作词：魁 
作曲：milktub 
编曲：宫崎京一 