初雪樱  
---  
原名  |  はつゆきさくら   
官方译名  |  初雪樱   
Hatsuyuki Sakura: White Graduation  
常用译名  |  ~~出血樱~~  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows    
PlayStation Vita  
PlayStation 4  
Android  
iOS  
Nintendo Switch  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV、PS4、NS：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
Android、iOS：17+  
开发  |  SAGA PLANETS   
发行  |  SAGA PLANETS   
ENTERGRAM（PSV/PS4/NS）  
萌えAPP（Android、iOS）  
NekoNyan（英）  
HIKARI-FIELD  （中）  
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2012年2月24日（PC）   
2017年3月23日（PSV）  
2018年1月26日（Android）  
2018年3月16日（iOS）  
2019年12月19日（PS4）  
2022年12月23日（十周年纪念版）  
2023年6月29日（NS）  
改编载体  |  漫画、轻小说   
相关作品  |  夏梦渚   
“  |  交替轮回的春夏秋冬，那即将结束的1095天，或许会如梦似幻一般流逝而过吧，或许会像  Ghost  （  ゴ ー ス ト  ）  一般消逝而去吧，然而，又像樱花那样，留给人一种面向未来，再度绽放的预感。  交替轮回的春夏秋冬，那即将结束的1095天，或许会如梦似幻一般流逝而过吧，或许会像  Ghost  （  ゴ ー ス ト  ）  一般消逝而去吧，然而，又像樱花那样，留给人一种面向未来，再度绽放的预感。  |  ”   
---|---|---  
  
《 **初雪樱** 》（日语：  **はつゆきさくら** ，罗马字：Hatsuyuki Sakura）是由  SAGA PLANETS  创作的一部恋爱
文字冒险游戏  ，并有漫画，轻小说等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品相关 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  重要配角 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  漫画版 
    * 5.2  小说版 
    * 5.3  画集 
  * 6  评价 
  * 7  相关 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  简介

###  作品相关

本作为是SAGA PLANETS“四季系列”的最后一作，对应季节为“  冬天  ”，也是四作之中反响最好的一部，常和《  夏梦渚  》被玩家一同提及。

在企划阶段，  新岛夕  本打算将其命名为“Ghost Graduation”，但得到了其他制作人员的强烈反对，最终决定以“从初雪到樱”（  初雪から桜まで
）命名为“初雪樱”，原计划的“Ghost Graduation”则作为副标题使用  [1]  。

作为新岛夕的代表作之一，本作具有十足的悲剧色彩，基于“坑新”理念而被大众选为  “萌新治愈九宫格”  之一。

  * PC版于2012年2月24日发售； 
  * PSV、PS4版由Entergram代理，分别于2017年3月23日和2019年12月19日发行； 
  * 移动版由萌APP代理，Android版和iOS版分别于2018年1月26日和2018年3月16日发行； 
  * 十周年纪念版于2022年12月23日发行  [2]  。 
  * 官方中文版由  HIKARI-FIELD  制作，包含有简体中文、繁体中文和日文。 

###  剧情简介

遇见兔子与少女的冬日奇妙故事  遇见兔子与少女的冬日奇妙故事  
  
河野初雪，是白咲学园三年级学生。  
在这所以升学率著称的学校里，他是个罕见的坏学生。  
因为被警告总是翘课无法毕业，  
这一天他再一次心不甘情不愿地来到学校。  
  
12月下了今年的第一场雪。  
这天晚上，初雪在老街区的一角遇到了一位穿着洁白礼裙的少女。  
雪花簌簌之中，她正徘徊在街头，寻找着一只兔子。  
  
这是一场奇妙的邂逅。  
  
几天之后，礼裙少女“樱”转入了白咲学园。  
她之所以来到这里，是为了带着初雪前去最后那个冬天。  
  
春夏秋冬，季节流转。  
1095天的时光即将结束。  
冬去春来之时。  
回忆起终究还是没有堆积起来的雪，  
少年呆呆地伫立在原地。  
  
始于初雪终于樱 祝毕业快乐

##  STAFF

  * 原画：ほんたにかなえ、とらのすけちまろ、kaya8 
  * 脚本：  新岛夕 
  * 音乐：  水月陵 
  * 制作：SAGA PLANETS 

##  CAST

###  主要角色

  * 河野初雪  /大野裕贵  （  河野初雪（かわの はつゆき）  ，声：无） 
  * 玉树樱  （  玉樹 桜（たまき さくら）  ，声：  山羽みんと  ） 
  * 小坂井绫  （  小坂井 綾（こざかい あや）  ，声：  佐本二厘  ） 
  * 吾妻夜  （  あずま 夜（あずま よる）  ，声：  桐谷华  ） 
  * 东云希  （  東雲 希（しののめ のぞむ）  ，声：  杏子御津  ） 
  * 白熊/希洛库玛  /望月宝  （  シロクマ  ，声：  凉屋スイ  ） 

###  重要配角

  * 兰  （  ラン  ，声：  七原ことみ  ） 
  * 木叶咲耶  （  サクヤ  ，声：  星咲伊利亚  ） 
  * 竹田直子  （  竹田 直子（たけだ なおこ）  ，声：  结衣菜  ） 
  * 金崎惠  （  金崎 恵（かねざき めぐみ）  ，声：  如月葵  ） 
  * 久保完（  久保 完（くぼ たもつ）  ，声：西野みく） 
  * 来栖三木  （  来栖 三木（くるす みき）  ，声：田中美智） 
  * 宫栋闲（  宮棟閑（みやとう しずか）  ，声：  美月  ） 
  * 小坂井秋良（  小坂井 アキラ（こざかい あきら）  ，声：凉森ちさと） 

##  相关音乐

  * OP1：「freak of nature : start」 

     演唱：彩菜 
     作曲、编曲：高濑一矢 

  * OP2：「  迟疑之雪  」 

     演唱：  fripSide 
     作词：yuki-ka 
     作曲：  八木沼悟志 
     编曲：八木沼悟志、川崎海 

  * OP3：「  Presto  」 

     演唱、作词：  KOTOKO 
     作曲、编曲：中泽伴行、尾崎武士 

  * IN：「  メリーゴーランドをぶっ壊せ  」 

     演唱：竹田直子（结衣菜） 
     作词：  新岛夕 
     作曲、编曲：  竹下智博 

  * ED1：「  风花  」 

     演唱、作词：月子 
     作曲、编曲：藤岛矿一郎 

  * ED2：「  GHOST×GRADUATION  」 

     演唱：monet 
     作词：  新岛夕 
     作曲、编曲：ピクセルビー 

##  衍生作品

###  漫画版

漫画 **初雪樱 White Graduation** 由泷乃大祐作画，在《  月刊Comp Ace  》2012年1月号－2012年11月号连载，单行本由
角川书店  出版。

卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2012年5月25日  |  ISBN 978-4-04-120243-2   
2  |  2012年10月25日  |  ISBN 978-4-04-120445-0   
  
###  小说版

小说 **初雪樱 White Graduation** 由水无濑さんご著，ほんたにかなえ插画，单行本由  一迅社  出版。

卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2013年8月2日  |  ISBN 978-4758044714   
  
###  画集

画集《はつゆきさくら ビジュアルファンブック》收录有作品所使用的角色设定、图像、剧情梗概，以及制作人员采访，由enterbrain发行。

卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2012年7月27日  |  ISBN 978-4047283206   
  
##  评价

  * 本作在  美少女游戏大赏  2012中获综合部门第1名、剧本部门第1名、系统部门第20名、作画部门第11名、音乐部门第1名、影片部门第7名，  玉树樱  和  小坂井绫  分别获角色部门第2名和第7名  [3]  。 
  * PS Vita版在  Fami通  的评价中得到7.5/10的分数（四名评委7、8、7、8分），评委评价本作出彩之处在于音乐和人物描写优秀，剧情发展与常见的爱情故事殊异别具特色，伏笔扣人心弦；缺点则是部分打戏的演出制作不佳，剧情节奏把控不够合理  [4] 

##  相关

本作在发售时与  YUZU SOFT  的《  DRACU-RIOT!  》联动，这也是两社间联动的开始。

##  参考资料

  1. ↑  はつゆきさくら ビジュアルファンブック  . enterbrain. : 第173页.  ISBN  9784047283206  . 
  2. ↑  初雪樱十周年专题页  .  SAGA PLANETS  .  [引用时间:  2022-12-02  ]  （日本語）  . 
  3. ↑  美少女ゲーム大賞2012 －総合部門投票・結果発表－  . getchu.com  （日本語）  . 
  4. ↑  はつゆきさくら (PS Vita)のレビュー・評価・感想  .  Fami通  .  [引用时间:  2022-12-02  ]  （日本語）  . 