基本资料
作品原名  D.C. ～ダ·カーポ～
作品译名  初音岛
原作载体  游戏
原作作者  CIRCUS
改编载体  动画、小说、广播剧、漫画  
《Da Capo》  （日语：D.C. ～ダ·カーポ～ ，简称D.C.），是于2002年6月28日由日本美少女游戏品牌  CIRCUS  旗下的
NORTHERN  制作发行的恋爱冒险游戏 。中文版通译作“初音岛”，取名于故事发生的地点，日文为  初音岛  （  はつねじま  ）
，又译《恋爱学园》。
其知名度最先来自最初作品中触碰的兄妹恋题材，因而其首部作品又被称为《妹控岛》  [1]  [2]  ~~，另一方面则由于其制作公司对于Fan
Disc和各种版本的大量发售，该系列又被称作“骗钱岛”~~ [3]  。
目录

1  Da Capo 
2  游戏原作介绍 
2.1  D.C.的含义 
2.2  核心剧情 
2.3  STAFF 
2.4  历代游戏作品 
2.5  游戏音乐 


3  衍生作品 
3.1  TV动画 
3.1.1  D.C.（第一部第一季） 
3.1.1.1  STAFF 
3.1.1.2  CAST 
3.1.1.3  各话标题 
3.1.1.4  相关音乐 


3.1.2  D.C.S.S.（第一部第二季） 
3.1.2.1  STAFF 
3.1.2.2  CAST 
3.1.2.3  各话标题 
3.1.2.4  相关音乐 


3.1.3  OVA 
3.1.4  D.C.II（第二部第一季） 
3.1.5  D.C.II.S.S.（第二部第二季） 
3.1.6  D.C.III 
3.2  小说版 
3.3  漫画版 


4  作品年表 
5  注释 
6  外部链接 

Da Capo
那么，就请各位听我道来吧:
一个少女和一棵樱花树，
一个约定和小小的愿望，
以及无论经过几十年，几百年都不会改变的，重要的回忆。
无论四季几度轮回，春天终将到来，
带来新鲜的樱花花香。
如此，宛如Da Capo般循环往复，
如梦似幻的梦境的……
起始的故事。
游戏原作介绍
D.C.的含义
D.C. ~ダ カーポ~
ダ カーポ（da capo）：音乐用语中返回最初的意思。
阿.斯卡拉蒂（Alessandro
Scarlatti,1660-1725）。他重视音乐在歌剧中的抒情作用，强调咏叹调的表现力，创立了ABA形式结构，称作“返始咏叹调”或称“再现咏叹调”（da
capo aria）。
核心剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
内容含剧透成分  
1951年，出身于魔法师家族的葛木清隆与其妹  葛木姬乃  来到伦敦王立魔法学院。
葛木清隆将伦敦作为解除其家族之诅咒，避免死亡降临于姬乃的希望之地，他在这里认识了  莉卡·格林伍德  等人。
然而清隆最终与莉卡·格林伍德相恋，抛弃了故家，改姓为芳乃。
葛木姬乃  不久后死于诅咒，这一诅咒被延续到其后代。
光阴荏苒，岁月流转。
葛木清隆与莉卡·格林伍德的孙女  芳乃樱  出生。莉卡为芳乃樱在初音岛种下樱花树，芳乃樱使之枯萎后却又继续研究樱花树的原理。
葛木一系出身的，拥有控制樱花树的能力并背负诅咒的  由姬（姓氏不明）  与朝仓纯一之子结婚并生下  朝仓音姬  ，将能力与诅咒再一次继承了下去。
十年后，为了阻止樱花树无差别实现任何人的愿望，芳乃樱试图进入樱花树内部已进行控制。失败之后，她回到了一百年前，莉卡·格林伍德尚在伦敦王立魔法学院之时。
随后樱树由经  朝仓音姬  之手再次枯萎。
恢复记忆之后，她配合莉卡等人，解开了束缚时间的魔法，重新回到了未来。
2072年，转世后的清隆的人聚集在风见学园，魔法师的转世们的相聚使岛上的樱树再一次开放。  
STAFF

制作人：tororo 
监督：  御影  、  恋純ほたる 
人物设计·原画： 
七尾奈留  （  音夢・さくら・ことり  ） 
igul（  美春・萌・眞子、他  ） 
いくたたかのん（チビキャラ、他） 


脚本： 
御影（  音夢・さくら  ） 
呉（空飛ぶ円盤に呉が乗ったよ）（ことり・頼子） 
よこよこ（萌・眞子・共通线） 
まり（美春） 


OP制作：  もえら@ニトロ（Nitro+）、麻生さん（Nitro+） 

历代游戏作品

《  初音岛  》（《D.C.》）2002年6月28日（初回限定版） 
《初音岛P.C.》（《D.C.P.C.(Plus Communication)》）2004年5月28日（初回限定版） 
《初音岛G.S.》（《D.C.G.S.(Girl's Symphony)》）2008年9月26日 
《初音岛D.C.～Da Capo～in 圣夜的Ultimate Battle》（《D.C.in圣夜のアルティメットバトル》）2001年12月14日 
《初音岛W.S.》（《D.C.W.S.(D.C. White Season)》）2002年12月13日（圣诞限定版） 
《初音岛温泉篇》（《D.C. 温泉篇》）2003年6月12日 
《初音岛S.V.》（《D.C.S.V.(D.C. Summer Vacation)》）2004年8月27日（初回限定版） 
《初音岛II地方巡业先行版 春风的Ultimate Battle!》（《D.C.II ～ダ·カーポII～ 地方巡业先行版 春风のアルティメットバトル!》）2006年4月15日 
《  初音岛II  》（《D.C.II》）2006年5月26日（初回限定版） 
《初音岛D.C. Rumbling Angel》（《A.C.D.C. Rumbling Angel》）2006年7月30日 
《初音岛II featuring Yun2!》（《D.C.II～featuring Yun2!～》）2006年11月7日 
《初音岛II S.C.》（《D.C.II S.C.(D.C.II Spring Celebration)》）2007年4月27日（初回版通常版同时发售） 
《CircusLand I》（《CircusLand I ～ドキ！ヒロインいっぱい初音岛★コスプレミスコン祭り?よりどりみどりで?好きな子选んで着せ替え育成デートだょ 兄さん?～ （C L）》）2007年7月27日 
《Circus Disk Christmas Days》（《C.D.C.D.(Circus Disk ～Christmas Days～)》）2007年12月22日 
《初音岛P.K.》（《D.C.P.K.》）2008年2月29日 
《初音岛A.S.》（《D.C.A.S.》）2008年6月27日 
《Circus Disk2》（《C.D.C.D.2～シーディーシーディー２～(Circus Disk ～シーディーシーディー２～)》）2008年7月25日 
《初音岛II P.C.》（《D.C.II P.C.(D.C.II Plus Communication)》）2008年12月26日（初回版通常版同时发售） 
《初音岛II T.Y.》（《D.C.II T.Y.(D.C.II To You Side Episodes)》）2009年6月26日 
《初音岛II Fall in Love》（《D.C.II Fall in Love ～ダ·カーポⅡ～ フォーリンラブ》）2009年12月18日 
《白河小鸟Love ExP》（《ことり Love ExP》）2010年4月23日 
《D.C.I&II P.S.P.》（《 ～ダ·カーポ I&II～ プラスシチュエーション ポータブル》）（PSP平台）2010年10月28日 
《初音岛D.X》（《D.C.D.X(D.C.Dream X’mas)》）2010年12月24日 
《  初音岛III  》（《D.C.III》）2012年4月27日 
《D.C.III Plus》（PSP平台）2013年2月28日 
《D.C.III-R》2013年5月24日 
《D.C.III-R X-Rated》2013年5月31日 
《D.C.III Plantinum Partner》2014年4月25日 
《D.C.II Dearest Marriage》2015年4月24日 
《D.C.III With You》2016年9月30日 
《D.C.III DreamDays》2017年9月29日 
《D.C.4》2019年5月31日 
《D.C.4 Fortunate Departures》2021年2月26日 
《D.C.4 Plus Harmony》2021年8月27日 
《D.C.4 Sweet Harmony》2022年4月28日 
《D.C.5》2023年1月27日 
以及将要出版的各种DLC和FD和后日谈和纪念版。 

“  我和真寻在樱花树下成为恋人，并被改编成数十个资料片和数百个版本  ”
——  奈亚子  
游戏音乐


片头曲(OP)  
『  ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜  』

（作词·作曲：tororo、编曲：Angel Note、歌：yozuca*） 

片尾曲(ED)  
『  Dream ～The ally of～  』


（作词：tororo、作曲·编曲：长田直之、歌：rino） 

『  Dream ～The other side～  』 
（作词：tororo、作曲：东隆行、编曲：饭冢昌明、歌：みとせのりこ） 

插入曲  
『  Small Cherry ～promised bell～  』


作词：tororo、作曲·编曲：Angel Note、歌：中山マミ 




衍生作品
TV动画
D.C.（第一部第一季）

《D.C. ～ダ.カーポ～》 

本作是改编自CIRCUS的同名游戏《初音岛D.C》，并以游戏主线剧情模式展开，以音梦路线作结尾。 于2003年7月－2003年12月播出，共26话。
2003年播出的TV动画，全26话，故事基本由游戏改编，动画剧本主要采用  音梦  线与  芳乃樱  线剧情。
剧情按人物介绍-配角剧情-主线剧情模式展开，以音梦路线结尾。
制作人员  
STAFF
原 作：CIRCUS
キャラクター原案：七尾奈留
监 督：宫 なぎさ
シリーズ构成：池田真美子
キャラクターデザイン：田头しのぶ
美术监督：柴田千佳子
色彩监督：秋山久美
撮影监督：大平幸辉
音响监督：菊田浩巳
音响制作：乐音舎
音乐制作：ランティス
音 乐：菅野佑悟
七濑光
アニメーション协力：  feel.
アニメーション制作：  ZEXCS
制 作：ダo カーポ制作委员会
CAST
朝仓纯一（泰勇气）
朝仓音梦  （野川樱）
芳乃樱  （田村由香里）
白河小鸟  (白河琴梨)（堀江由衣）
天枷美春  （神田朱未）
水越真子  （松冈由贵）
水越萌  （伊月唯）
鹭泽赖子  （松来未祐）
杉并（岸尾大辅）  
各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督
1  好きになっちゃダメですか？  我不能喜欢你吗?  池田真美子  宫崎なぎさ  山名隆史  监督：田头しのぶ
补佐：名和宗则、志田正
2  裏音夢、爆裂です  叛逆的音梦、爆裂  池田真美子  阿部雅司  阿部雅司  总监督：田头しのぶ
监督：丸山隆
3  バナナっなんですねぇ〜  是香蕉吧  池田真美子  しまづ聪行  铃木吉男  总监督：田头しのぶ
监督：古贺诚
4  桜の下のカナリア  樱花树下的金丝雀  网谷正治  池端隆史  池端隆史  总监督：田头しのぶ
监督：名和宗则、下谷智之、汤本佳典
5  メイドですから…  因为是个女仆  长谷川胜己  佐山圣子  铃木吉男  总监督：田头しのぶ
监督：山本佐和子
6  海へゆきましょう！  去海边吧  铃木雅词  阿部雅司  阿部雅司  总监督：田头しのぶ
监督：志田正
7  水越家へご招待！  水越家的邀请招待  长谷川胜己  しまづ聪行  后信治  田头しのぶ
8  うたまるの春（總集編）  歌丸的春天  铃木雅词、池田真美子  宫崎なぎさ  宫崎なぎさ  志田正
9  謎のポエマー  谜一般的诗人  池田真美子  宫崎なぎさ  宫崎なぎさ  山本佐和子
10  あなたに聴かせたくて  想让你听见  网谷正治  池端隆史  池端隆史  名和宗则
11  外にでよう！  外出吧  长谷川胜己  佐山圣子  后信治  古贺诚
12  恋人ごっこだからね！  恋爱游戏  铃木雅词  しまづ聪行  中尾幸彦  田头しのぶ
13  さくらの胸騒ぎ!?  樱的心情澎湃  网谷正治  志田正  高桥タクロヲ  志田正
14  わんこなショッピング  小狗式购物  长谷川胜己  阿部雅司  阿部雅司  山本佐和子
15  總集編  总集篇  宫崎なぎさ  宫崎なぎさ  宫崎なぎさ  ―
16  出来損ないの魔法使い  糟糕的魔法使  池田真美子  しまづ聪行  后信治  茂木信二郎
17  届かぬ想い  没有实现的愿望  池田真美子  しまづ聪行  山本深幸  岛泽范子
18  二人だけの秘密  两个人的秘密  网谷正治  宫崎なぎさ  镰仲史阳  下谷智之
19  幸せな時間  幸福的时光  长谷川胜己  志田正  高桥タクロヲ  志田正
20  すれ違う想い  擦肩而过的心意  铃木雅词  阿部雅司  阿部雅司  山本佐和子
21  さくらの決心  樱的决心  池田真美子  宫崎なぎさ  嵯峨敏  田头しのぶ
22  すてきな思い出  美好的回忆  长谷川胜己  后信治  高桥タクロヲ  古贺诚、丸山隆
23  素顔の告白  真心的告白  网谷正治  宫崎なぎさ  山本深幸  岛泽ノリコ
24  記憶の扉  记忆之门  池田真美子  阿部雅司  阿部雅司  山本佐和子
25  壊れゆく心  崩坏的心  池田真美子  林明美  后信治  丸山隆、下谷智之
26  最終回  最终回  池田真美子  宫崎なぎさ  宫崎なぎさ  田头しのぶ  
相关音乐
片头曲(OP)

サクラサクミライコイユメ 

作词／作曲：tororo、编曲：Angel Note 歌：yozuca*
片尾曲(ED)

未来へのMelody 

作词：tororo、作曲：长田直之 歌：CooRie

存在 

作词／作曲：rino、编曲：长田直之 歌：CooRie
插入曲

そよ风のハーモニー 

作词／作曲：rino、编曲：大久保薰 歌：堀江由衣
D.C.S.S.（第一部第二季）

《D.C. Second Season ～ダ.カーポ セカンドシーズン～ (D.C.S.S.)》 

故事的地点发生在这个整年都会不可思议地开着樱花而出名的新月型岛--
初音岛。梦幻的初音岛上发生了不可思议的现象，本不会枯萎的樱花在一夜之间突然枯萎了。两年之后，樱花再度在初音岛上绽放。于2005年7月－2005年12月播出，共26话。
2005年夏天播出的TV动画，全26话， D.C.的第二季，故事发生在前作的两年后。
特别注意DCSS的原创性。动画DCSS是以游戏DCPC与漫画DCSG结合的产物。故事主线使用漫画D.C.S.GII的设定，同时增加了D.C.P.S几位新的女主角，是一部较独立于游戏原作的故事。
游戏DC2PS发售后，CIRCUS将  艾西娅  列为DC2的女主角之一，剧情延续动画DCSS的设定。
制作人员  
STAFF
原 作：CIRCUS
企 画：松村和俊
プロデューサー：菊地克朋o 宿利 刚o 川崎とも子
シリーズ构成：长谷川胜己
キャラクターデザイン：高品有桂
美术监督：小坂部直子
色彩设计：岩井田 洋
编 集：田熊 纯
音响监督：菊田浩巳
音乐制作：ランティス
企画协力：ガンジス
アニメーション制作：  feel.
助监督：后 信治
监督：名和宗则
制作：ダo カーポSS制作委员会
CAST
艾西娅  ：宫崎羽衣
月城爱丽丝  ：萩原えみこ
彩珠菜菜子  ：浅野真澄
胡之宫环  ：黑河奈美
工藤叶  ：泽城みゆき
白河历  ：松井菜樱子
歌丸：桃井はるこ  
各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督
1  あれから2年...  二年后  长谷川胜己  后信治  后信治  汤本典佳
2  读めない地图  读不懂的地图  长谷川胜己  后信治  山名隆史  松原一之
3  ひとつ屋根の下  在同一屋檐下  花田十辉  南柏努  布施康之  小菅和久
4  樱并木の向こうに  在街边樱树的对面  长谷川胜己  阿部雅司  阿部雅司  枡田邦彰
5  魔法のしっぽ  魔法的尾巴  网谷正治  濑田用贺  濑田用贺  杉山了藏
6  美春への手纸  给美春的信  长谷川胜己  后信治  德本善信  丸山隆
7  すれ违い  交错  花田十辉  木村真一郎  山崎茂  堀越久美子
8  岚の予感  暴风飓雨的预感  雨宫ひとみ  、长谷川胜己  山本乡  山本天志  岛泽范子
9  枯れない想い  不会枯萎的思念  长谷川胜己  南柏努  布施康之  村上直纪  、  江上夏树
10  入部します！  我要入部  网谷正治  池端隆史  德本善信  松原一之
11  ただいま执笔中！  现在执笔中  花田十辉  阿部雅司  阿部雅司  枡田邦彰
12  初音岛のWスター  初音岛的双星  雨宫ひとみ、长谷川胜己  德本善信  山本天志  杉山了藏
13  アイシアの夏  艾希雅的夏天  长谷川胜己  濑田用贺  濑田用贺  丸山隆
14  心の扉  心扉  网谷正治  岛崎奈奈子  布施康之  立田真一  、  铃木豪
15  歌声を届けに  将歌声送达  花田十辉  后信治  德本善信  汤本佳典
16  芽生えた想い  萌生的思念  长谷川胜己  岛崎奈奈子  山本天志  枡田邦彰
17  音梦と纯一  音梦和纯一  雨宫ひとみ、长谷川胜己  镰仲史阳  镰仲史阳  松原一之
18  樱色の蜃气楼  樱花色的海市蜃楼  网谷正治  阿部雅司  阿部雅司  丸山隆
19  さくらの言叶  樱的话语  花田十辉  德本善信、后信治  布施康之  杉山了藏、江上夏树
20  戾らない季节  逝去的季节  长谷川胜己  山本乡  山本天志  立田真一、铃木豪
21  二人の魔法使い  两位魔法师  长谷川胜己  德本善信、镰仲史阳  德本善信  立田真一、  野村雅史
22  みんなの时间  大家的时间  花田十辉  濑田用贺  山名隆  岛泽范子、枡田邦彰
23  沈默の夏  沉默的夏天  网谷正治  岛崎奈奈子  镰仲史阳  丸山隆、江上夏树
24  誓い  誓言  长谷川胜己  石崎良明  德本善信  立田真一、杉山了藏
25  ダ·カーポ  梦的重奏  长谷川胜己  まついひとゆき  、阿部雅司  布施康之  立田真一、野村雅史、汤本典佳
26  幸せの钟  幸福的钟声  长谷川胜己  后信治  德本善信、后信治  岛泽范子、枡田邦彰、  高品有佳  
相关音乐
片头曲(OP)

サクライロノキセツ 

作词／作曲：tororo、编曲：Angel Note 歌：yozuca*
片尾曲(ED)

晓に咲く诗 

作词／作曲：rino、编曲：大久保薰 歌：CooRie

记忆ラブレタ－ 

作词／作曲：rino、编曲：大久保薰 歌：CooRie
插入曲

アンダンテ 

作词／作曲：rino、编曲：大久保薰 歌：堀江由衣
OVA

OVA《D.C.if～ダ.カーポ イフ～》 

前篇于2008年12月25日发售，后篇于2009年3月25日发售。
以白河ことり为主角的OVA，故事与D.C.S.S.互为平行世界，前后两篇分别收录于D.C.和D.C.S.S.的DVDBOX中销售。
D.C.II（第二部第一季）
片头曲（OP）
•サクラキミニエム

作词/作曲：tororo 
编曲：黑须克彦 
歌：yozuca* 

片尾曲（ED）
•优しさは雨のように

作词/作曲：rino 
编曲：大久保薰 
歌：CooRie 

D.C.II.S.S.（第二部第二季）
片头曲（OP）
•サクラ アマネク セカイ
作词/作曲：tororo 编曲：藤田淳平 歌：yozuca*

片尾曲（ED）
•仆たちの行方
作词/作曲：rino 编曲：大久保薫 歌：CooRie

•雨上がりの君のもとへ
作词/作曲：rino 编曲：大久保薫 歌：CooRie

D.C.III
片头曲（OP）
•サクラハッピーイノベーション
作词/作曲：tororo 编曲：中土智博 歌：新田惠海、宫崎羽衣、佐佐木未来、樱咲千依、海保绘果

片尾曲（ED）
•会いたいよ
作词/作曲：yozuca* 编曲：lotta 歌：yozuca*

•メグル
作词/作曲：rino 编曲：长田直之 歌：CooRie

•REFLECTION
作词/作曲：rino 编曲：户田章世 歌：新田惠海

小说版
卷数  初版发行日  女主角  ISBN
原作：サーカス/著：杂贺匡（  パラダイム  ）
D.C. ～ダ·カーポ～ 朝仓音梦编  2002年  12月7日  朝仓音梦  ISBN 978-4-89490-170-4
D.C. ～ダ·カーポ～ 白河ことり编  2003年  2月8日  白河ことり  ISBN 978-4-89490-178-0
D.C. ～ダ·カーポ～ 芳野さくら编  2003年  3月25日  芳野さくら  ISBN 978-4-89490-186-5
D.C. ～ダ·カーポ～ 天枷美春编  2003年  5月25日  天枷美春  ISBN 978-4-89490-706-5
D.C. ～ダ·カーポ～ 鹭泽赖子编  2003年  12月9日  鹭泽赖子  ISBN 978-4-89490-714-0
D.C. ～ダ·カーポ～ 水越萌·真子编  2004年  2月25日  水越萌
水越真子  ISBN 978-4-89490-718-8
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 胡ノ宫环编  2004年  10月26日  胡ノ宫环  ISBN
978-4-89490-737-9
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 月城アリス编  2004年  12月17日  月城アリス  ISBN
978-4-89490-745-4
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 彩珠ななこ编  2005年  1月22日  彩珠ななこ  ISBN
978-4-89490-753-9
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 紫和泉子编  2005年  3月16日  紫和泉子  ISBN
978-4-89490-757-7
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 工藤叶编  2005年  5月25日  工藤叶  ISBN 978-4-89490-761-4
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 雾羽香澄编  2005年  10月18日  雾羽香澄  ISBN
978-4-89490-777-5
原作：サーカス/著：岛津出水（パラダイム）
C.D.C.D.2 ～シーディーシーディー2～ D.C. ～ダ·カーポ～&エターナルファンタジー编  2009年  7月31日  ISBN
978-4-89490-927-4
D.C.Dream X'mas ～ダ·カーポ ドリームクリスマス～  2011年  3月23日  ISBN 978-4-89490-996-0
原作：サーカス/著：后藤美由纪/插绘：Cherish（  角川书店  ）
D.C.S.G. ～ダ·カーポ～ セカンドグラデュエーション グローリーデイズ  2005年  8月22日  ISBN 978-4-04-707187-2
D.C.S.G. ～ダ·カーポ～ セカンドグラデュエーション ラブリーデイズ  2006年  1月5日  ISBN 978-4-04-707200-8
原作：サーカス/著：  佐々宫ちるだ  /插绘：Cherish/监修：铃木雅词（角川书店）
D.C.Four Seasons ～ダ·カーポ～ フォーシーズンズ メモリーデイズ  2006年  3月24日  ISBN
978-4-04-707214-5
原作：サーカス/著：冈崎いずみ/插绘：  みけおう  （  エンターブレイン  ）
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 樱の螺旋  2005年  2月  朝仓音梦  ISBN 978-4-7577-2040-4
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 樱の交错  2005年  3月22日  芳野さくら  ISBN
978-4-7577-2202-6
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 樱色のドルチェ  2006年  2月27日  白河ことり
工藤叶  ISBN 978-4-7577-2040-4
D.C.P.C. ～ダ·カーポ～ プラスコミュニケーション 樱たちのパルティータ  2006年  9月30日  月城アリス
天枷美春  ISBN 978-4-7577-2937-7  
漫画版
卷数  初版发行日  ISBN  备注
D.C. ～ダ·カーポ～
第1卷  2003年11月1日  ISBN 978-4-04-713573-4  连载：「  コンプティーク  」（角川书店）2003年3月号 -
2004年5月号
作画：たにはらなつき
原作：CIRCUS
第2卷  2004年8月10日  ISBN 978-4-04-713632-8
D.C.S.G. ～ダ·カーポ セカンドグラデュエーション～
第1卷  2005年4月9日  ISBN 978-4-04-713719-6  连载：「コンプティーク」（角川书店）2004年9月号 - 2006年8月号
作画：Cherish（たにはらなつき·  あやせりお  の共同名义）
第2卷  2005年12月26日  ISBN 978-4-04-900778-7  （初回限定版）
ISBN 978-4-04-713777-6  （通常版）
第3卷  2006年8月7日  ISBN 978-4-04-867438-6
D.C. the Origin ～ダ·カーポ～ ジ オリジン
第1卷  2008年12月9日  ISBN 978-4-04-712584-1  连载：「  ドラゴンエイジピュア  」（  富士见书房
）Vol.9·10·12·13
作画：黑井みめい
D.C.S.M. ～ダ·カーポ～ スイートメモリーズ
第1卷  2013年5月24日  ISBN 978-4-86349-362-9  连载：「COMIC Sigma」（  茜新社
）vol.44（2010年6月号）-
作画：中岛光一
アンソロジーコミック
キャラクターコミック（Ver.朝仓音梦）  2005年3月2日  ISBN 978-4-86176-116-4
キャラクターコミック（Ver.白河ことり）  2005年9月  ISBN 978-4-86176-223-9
ダブルサイドストーリー朝仓音梦&白河ことり  2003年12月25日  ISBN 978-4-04-853679-0
ダブルサイドストーリー Vol.2  2005年8月10日  ISBN 978-4-04-853886-2
コラボレーションコミックス  2004年8月6日  ISBN 978-4-04-853761-2
コラボレーションコミックス 初音岛コンチェルト  2005年4月9日  ISBN 978-4-04-853851-0
コミックアラカルト  2006年1月10日  ISBN 978-4-04-853935-7  
作品年表


2001年 

12月14日─资料片ア儿ティメットバト儿（Circus Amusement Disk Vol. 2）正式发售，收录了D.C.的先行作：「D.C. ～ダ?カーポ～ in 圣夜のア儿ティメットバト儿」 



2002年 

6月28日─PC游戏D.C.（CD版）正式发售 
7月28日─PC游戏D.C.（DVD版）正式发售 
12月13日─PC游戏D.C. White Season正式发售 



2003年 

2月─漫画D.C.开始连载 
6月1日─短编PC游戏D.C.～温泉编～推出 
7月5日─改编自游戏的同名动画D.C.第一季正式在电视播放 
9月26日─感谢作D.C.感谢pack正式发售：在动画推出后的感谢作，包括memories DISK和memories BOOK，内收录了「D.C.先行作」、「D.C.体验版」、「D.C.P.S. Demo Movie」、「D.C.动画版片头动画」和其他Circus公司的游戏的片头动画 
10月4日─电台节目「初音岛放送局」开始播放 
10月30日─PS2游戏D.C.P.S.正式发售 



2004年 

5月28日─PC游戏D.C.P.C.（D.C. Plus Communication）正式发售 
8月─漫画D.C.S.G.开始连载 
8月27日─PC游戏D.C. Summer Vacation正式发售 



2005年 

7月2日─动画D.C.第二季（D.C.S.S.）正式在电视播放 
7月14日─PS2游戏D.C.P.S.廉价版正式发售 
7月15日─电台节目「初音岛放送局S.S.」开始播放 
12月15日─PS2游戏D.C. Four Seasons正式发售 
12月16日─感谢作D.C.P.C.感谢pack正式发售 



2006年 

5月26日－续作PC游戏D.C.Ⅱ正式发售 
12月22日─CIRCUS官方Fandisk：Circus Disk ～Christmas Days～正式发售 



2007年 

6月1日─D.C. DVD Players Game 小鸟篇 正式发售 
6月29日─对应Windows Vista的D.C.Ⅱ,Circus Disk - Christmas Days,D.C.P.C.正式发售 
7月27日─D.C. DVD Players Game 樱篇 正式发售 
9月28日─D.C. DVD Players Game 音梦篇 正式发售 



2008年 

2月14日─PS2游戏D.C. the Origin正式发售 
2月29日－PC游戏D.C.P.K.正式发售 
6月27日─PC游戏D.C.After Seasons正式发售 
4月－漫画D.C. the Origin开始连载 
6月27日－PC游戏D.C. Four Seasons正式发售 
7月25日─CIRCUS官方Fandisk：C.D.C.D.2正式发售 
9月26日－续作PC游戏D.C. Girl's Symphony正式发售 
12月25日－动画D.C.if前篇于D.C.的DVD总集一并收录 



2009年 

3月25日-动画D.C.if后篇于D.C.S.S.的DVD总集一并收录 
4月29日-PS2游戏D.C.I.F.正式发售 



2011年 

7月8日-D.C.Ⅲ官网开通 
7月29日-新角色发布 



2013年 

1月-由CIRCUS制作的动画D.C.III上映 
5月24日-D.C.III-R出版 
5月31日-D.C.III-R X-Rated出版 



2018年 

9月23日-D.C.4官网进入倒计时 
11月11日-D.C.4官网开通 