**基本资料**  
---  
用语名称  |  剑气   
用语出处  |  武侠、玄幻、  奇幻   
  
在ACGN作品中，剑气一般是无形的，但多指冷兵器所产生或发出的可见光、粒子束或其他流体，用途非常广泛。

剑气不一定要用剑施展，用刀也可以，但仍然叫“剑气”，很少被叫做“刀气”。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剑气的产生方式 
  * 3  有形和无形 
  * 4  相关作品 
    * 4.1  著名能力者 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

原指剑的光芒，多在古诗词中使用。将剑的光芒比作是剑散发出来的气是一种通感的手法，将视觉上的感受向其他感官转移，进一步提升感染力。现在也常用来指代人的才华和才气。

一般而言，由剑的挥动所发出的风压、冲击波之类的都算是剑气，根据作品的设定的不同，有时候剑气是可见的，但有时候却是不可见的，有时候甚至要求必须具备一定的条件才能看见（比如具有一定程度的实力）。

在一般武侠作品中，剑气通常需要经过长年的修炼并具有一定程度的“真气”才能发出来，它们通常都具有不俗的杀伤力，并且具备远程攻击能力，某种程度上弥补了短兵器攻击距离不足的缺陷。而在一些更具魔幻色彩的作品中，作者会将剑本身设定为如生物会呼吸一样的自然而然散发剑气的存在。

无形的剑气与真剑一样锋利，与真剑一样可以使出刺、削、切、砍等攻击动作。通常而言，能否使出剑气不是实力高低、孰强孰弱的问题，而是从量变转向质变的境界的问题，是从单纯的破坏力的比较转向操作技巧的问题。

注：虽然这么说会很诡异，但  花京院典明  的  绿宝石水花  （  Emerald Splash  ）
确实也能算是“剑气”……只是尽管表面现象类似，并且“替身”和“真气”的概念都基于人体的生命能量，但一般并不会这么分类，还是认为是与此关系不大的一种存在。（一般认为六脉神剑的射程不足10米，但绿宝石水花的射程能有20米……）

##  剑气的产生方式

通常认为剑气分为：物理动作产生的风压、挥动注入真气的剑所产生的剑气、将自身体内的真气直接射出的剑气。

最常见的剑气产生方式是空手一挥产生气体的物理性流动。进一步的话，就是将自身体内的某种力量附带在有形剑上，只能在很短的距离内产生杀伤力，此时的它可能更类似于附魔武器。再进一步的话，就能变的更锋利并可将剑气通过剑本身发射出去，此时的剑气杀伤力往往比一般的真剑本身更大，某种意义上也成为了远程攻击武器。而再进一步的话，就进入“无剑”的境界，即便不需要剑也能发射出剑气。如果再进一步的话，剑气将可以包围一定的范围内，甚至能进行范围攻击……但那之后的事往往就跟剧情设定有关了。

也有部分设定认为，剑气的攻击轨迹并不一定是直线，而是可以像乒乓球的轨迹一样具有一定的旋量，所以不借助剑本身发出去的剑气就像打球挡住了球拍一样，让人更加无法判断攻击方向……

##  有形和无形

剑有质有形，而剑气有质无形，从有形向无形的转变，是一个跨越境界的变化，但剑气只是许许多多境界在过渡时的一个中间产物，往往比上不足比下有余。

##  相关作品

（广义而言的话，就太多了。）

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 天龙八部 
  * 风云 
  * 地下城与勇士 
  * 《  合金弹头系列  》：从MS6开始，增加了武器Z“斩铁剑（Zantetsu Sword）”，装备时玩家角色将只能使用匕首攻击并向前或后发射一道弧形剑气。这也是玩家角色唯一能  切子弹  的手段。 
  * 《  与变成了异世界美少女的大叔一起冒险  》：与男女主角同样是来自日本的  穿越者  修瓦尔斯·冯·李希特修泰因·洛恩格拉姆  ，使用的武器圣剑格拉默，这把剑自带剑气。在梅尔克斯领地的城镇遇到  神宫寺司  和  橘日向  的时候，修瓦尔斯其实也是第一次使用这把剑，没想到威力巨大，随手挥了一剑，剑气就把一栋房子给切两半了。结果修瓦尔斯也因为破坏建筑而被城里的民兵队抓起来了，三脸懵逼。 

###  著名能力者

  * ** 伽布拉斯  ** ————《  最终幻想系列  》 
  * ** Blake Belladonna  ** ————《  RWBY  》 
  * ** 林克  ** ————《  塞尔达传说系列  》满血且手持  大师之剑  时，攻击可以产生剑气。 
  * ** 罗罗诺亚·索隆  ** ————《  海贼王  》 

  