|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  剧情杀   
相关条目  |  初见杀  、  亮血条  、  机械降神  、  剧情祭品  、  吃书   
|  “  |  忍者啊，莫怪我卑鄙。  |  ”   
---|---|---  
——苇名弦一郎  
  
**剧情杀** 是ACGN领域的一个常用用语。

##  简介

**剧情杀** 指一个角色因为剧情需要，不得不战败乃至被杀死的情节。

在游戏作品中，剧情杀往往体现在一些为了推动剧情而不得不让角色战败的情景内，通常发生在  BOSS  战中，针对对象可以是玩家角色，也可以是敌方BOSS。

此种情节的安排往往与游戏角色的数值差距、玩家操作水平无关，在涉及剧情杀的可操作环节往往会以各种因素（如锁血、调整玩家或BOSS的数值，或是打到一半强制进入剧情CG结束战斗等）强制让一方战败，有时甚至与战斗环节的结果完全无关（如在可操作环节玩家打赢了BOSS，但进入剧情后却是玩家角色倒在地上）。

在动画、漫画及小说中，剧情杀也能用来形容一些角色死亡太过强行、不能自圆其说、单纯为了推进剧情而死的情节，通常是贬义词。

##  ACGN作品中典型的剧情杀场景

本列表仅提供典型例子。  
** 请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  ** 。

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * ** From Software  ** 出品游戏： 
    * 《 ** 恶魔之魂  ** 》：遭遇第一个BOSS扩散尖兵后，通常玩家必定会战败并被传送到楔之神殿。 
      * 若打赢了扩散尖兵则会在下一个场景中遇到另一个BOSS龙神，在过场CG中被龙神打死并传送到楔之神殿。 
    * 《 ** 血源诅咒  ** 》：初始状态没有装备的玩家通常会被遇到的第一个敌人“狼人”打死并进入梦境，不过也能设法绕过甚至打死狼人并通过墓碑传送到梦境。 
    * 《 ** 只狼：影逝二度  ** 》：玩家角色  只狼  在遭遇第一个BOSS  苇名弦一郎  后通常都会因装备差距而落败，在过场CG中被弦一郎断手并被嘲讽“忍者只有这种程度吗”，随后被传送到佛堂。 
      * 若凭技术打赢了弦一郎，则狼会在过场CG中被弦一郎手下的寄鹰众偷袭，进而被弦一郎断手打败，弦一郎的台词会改成“忍者啊，莫怪我卑鄙”，随后游戏进程与输给弦一郎一致。 ~~打赢嘲讽打输偷袭，不愧是你屑一郎~~
    * 《 ** 艾尔登法环  ** 》：初始场景中没有装备的玩家通常会在遭遇第一个BOSS  接肢贵族后裔  后被打死并正式开始游戏进程，即使打败了接肢贵族后裔也必须在初始场景死亡才能推进下一步剧情，因此在后续区域会安排一个断崖令玩家摔死。 

  * 《 ** 光环：致远星  ** 》：在最后一个单人战役“独行侠”中，玩家操控的  Nobel六号  最终会被一名精英狂战士使用能量腕刃杀死。 

  * 《 **盐与避难所** 》&《 **盐与献祭** 》：必须在初始场景死亡才能正式进入游戏流程：在初始场景的末尾会安排一个强大到可以一击秒杀玩家的BOSS与玩家战斗（《避难所》中为无言深渊，《献祭》中为英非瑞恩典狱长），即使玩家击败了该BOSS也会强制进入战败后的剧情发展（但打赢了能获得丰厚的奖励）。 

  * 《 ** 轩辕剑系列  ** 》&《 ** 仙剑奇侠传系列  ** 》：一部分BOSS战主角方必定战败。 
    * 其中最为经典的是《  轩辕剑叁外传 天之痕  》中，在西母峰上与  刑天  的战斗，按照正常流程来说玩家必定会被刑天打败并进入下一段剧情，但事实上玩家也有不用修改器就能击败刑天的方法（如使用技能“移花接木”），但无论是否使用了修改器，在与刑天战斗时刑天都会蹦出一些  打破第四面墙  的吐槽，如： 
      * “喔！拜托你让我打死吧！咱们要演下一个桥段啦！” 
      * “什么！你一定是用修改的。” 
      * “算了，我撑不下去了！我要继续演下去了。” 

  * 《 ** 原神  ** 》： 
    * 璃月地区每日任务“独钓江雪”中，旅行者会遭遇一台锁血的  遗迹猎者  ，与其战斗一段时间后会进入剧情，NPC江雪会秒杀遗迹猎者。 
    * 魔神任务第二章中，旅行者与  雷电将军  初战必定会被打败。 

  * 《 ** 女神异闻录4  ** 》： 
    * 与暗影  久慈川理世  战斗时，暗影理世会使用技能“玛哈分析”并在接下来的回合内无视一切攻击，数回合后触发暗影理世击倒所有人，  小熊  反杀暗影理世的剧情。 
    * 与真结局最终BOSS  伊邪那美  战斗至伊邪那美只剩最后1点生命值时伊邪那美会锁血，并用技能“数千的咒言”强制将主角团剧情杀，一段剧情后主人公觉醒人格面具伊邪那岐大神并锁血，用技能“数万的箴言”将伊邪那美剧情杀。 

  * 《 ** 闪之轨迹  ** 》： 
    * 在主角  黎恩  与  岳父  光之剑匠  的对决中，经过一定回合后对方会使出S战技洸凰剑（在使出S战技前血量会维持在至少1），对黎恩固定造成49999点的伤害（此时黎恩的血量基本上不过20000点），必定击败玩家。此场对决也诞生了没有5万血别想娶女儿的梗。 

  * 《 ** 咒术回战  ** 》： 
    * 五条悟  与  两面宿傩  决战时，在几乎就要打败宿傩、无论观众还是作中角色都认为五条赢定了的大顺风局面下突然被宿傩毫无铺垫地腰斩反杀。 

  * ~~《** 机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  ** 》：  不要停下来啊  、无敌的  冈  钉…… ~~

