基本资料
本名  加岛 樱 （かしま さくら）
别号  ~~库特alter~~
发色  银发
瞳色  银瞳
声优  若林直美
所属团体  盖亚
亲属或相关人
洲崎周一郎（组织成员暨恋人）
千里朱音  （继任者）
凤千早  （组织成员）
福井子  （组织成员）
志麻子  （朱音的继任者）
津久野  （组织成员）
凤咲夜  （组织成员）
地龙（组织契约魔物）
天王寺瑚太朗  
加岛樱  是  Key  旗下游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。
简介
日本母神会的代表性人物，具有特别的洞察力。目前从一线引退，很少负责母神会的具体事务。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
加岛樱的真实背景  
盖亚的圣女，拥有强大的智慧和能力。魔物使的素质极高，远高于常人。
在本篇中是唯一早已知道世界的真实的人。
Moon线的最后也是她试图破坏篝的理论构成而送去大部分魔物。
Terra线里虽然最后发动了救济，但最终因为篝自愿被瑚太朗杀死而停止。瑚太朗再见到加岛樱的时候，加岛樱已经寿尽死去。
Rewrite Harvest festa! 的Quest最后有加岛樱年轻时的CG。
她年轻的时候同样美丽。
“知性的提高，就意味着不由分说地让自己直视那些不想看到的现实” --- 天王寺瑚太朗
也许正因为知道的太多，才会如此的感到绝望吧。  
与洲崎的关系  
正如朱音与瑚太朗的关系一样，洲崎是加岛樱的贴身护卫，也是加岛樱的爱人。但是在组织发展的过程中，两人的理念发生了分歧，使他们最终形同陌路