本条目因为  阿卡林  力场  而存在感低下，请将  邪王真眼  调至最大光圈以排除来自境界线的干扰。
邪王真眼光圈大小（当前光圈大小
该角色的背景较为复杂，  刮开  黑幕  (注)  包括黑雾在内。  可能被严重剧透  。如果您先前没有游玩过本部作品，请君务必三思而后行。
基本资料
本名  加藤  （  かとう  ）  うみ
(Kato Umi)
别号  呜咪酱、加藤海己、加藤海未（小海）  [2]  、Umi  、鹰原羽未
发色  粉发
瞳色  灰瞳
身高  130cm
体重  29kg
三围  坡度很小/稍稍有点细/唰的一下
年龄  12岁
-1岁（误）  [1] 
生日  9月1日
星座  处女座
声优  田中爱美
萌点  萝莉  、  女儿  、  仆娘  、  反穿越者
出身地区  鸟白岛
活动范围  鸟白岛
个人状态  送羽依里离开（海己线）
开放式结局（无印版）
最终被  神山识  所救，与家人们幸福地生活在一起（RB）
亲属或相关人
鹰原羽依里  、  岬镜子  人物涉及剧透  
鸣濑白羽  、  七海
异时空同位体：  国见玉
~~ 土间埋  （声优梗）、  园田海未  [3]  、  羽山海己  [4]  ~~
~~~~  
“  元气不足呀，那要吃点炒饭吗？  ”  
加藤羽未  （日语：  加藤  （  かとう  ）  うみ  ）是由  Key  制作的游戏  《  Summer Pockets  》
及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
2.1  前情提要 
2.2  海己线 
2.3  羽未线  （ALKA线） 
2.4  Pocket线 


3  羽未相关 
3.1  设定 
3.2  羽未的日记 
3.3  羽未的话 
3.4  key的  生日祝福 
3.5  羽未的发色 


4  注释及外部链接 

简介
亲戚家的孩子
关系是羽依里的堂妹（双亲为堂姐妹关系）。 一直住在都市，憧憬着乡村的生活， 在这个  夏天  独自来到鸟白岛上。
也是会在夏天负责主人公饮食的孩子。 擅长的料理是炒饭， ~~海胆炒饭除外~~ 对于炒饭投入了非比寻常的热情。  [5]
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
真相  
加藤羽未其实是  鹰原羽依里  和  鸣濑白羽  的孩子，拥有化为  七影蝶  让心灵回到过去的能力。
羽未的心理年龄随游戏推进而减少，
以游戏中羽未对鹰原羽依里的称谓来分:
称为鹰原同学时:12岁（小学六年级）
称为羽依里同学时:9岁
称为哥哥时:7岁
称为爸爸(ALKA线)时:4岁  
前情提要
当羽未还小、还在岛上生活的时候，她就遭遇了像年幼的白羽被  迷途橘  吸引那样的  神隐  （  失踪  ）
。羽依里担心羽未重蹈白羽的覆辙，走上与之相同的道路，便带她离开了岛。为了保护羽未，羽依里决定不向女儿说明羽未母亲的事，也尽可能远离与岛上有关的所有事情。结果，这反而让他们父女之间形成了严重的隔阂。
[6]
转眼间，白羽已经逝世十二年  [7]
了。得知羽依里去参加白羽的法事后，羽未独自前往岛上，从她爷爷（实际上是太爷爷）那儿获得了一张白羽及岛上众人和羽依里在相遇时的那个夏天结束时留下的欢乐  合照
，而这也许是白羽留在这个世界的最后一片映像吧。羽未本想好好珍藏它的，但这件事却被她的爸爸羽依里发现了。为了不让他丢掉照片，羽未逃进了  山
里。夜色渐深，她不幸摔落悬崖。在无尽深渊中，她坠落不止。突然，一只晶莹的蝴蝶穿过，仿佛引路的使者。羽未拼命伸手，竟碰到了它。白影闪烁，当羽未回过神来时，她发现自己竟回到了爸爸妈妈度过的第一个
夏天
。从此，为了能有一个与她的妈妈一起度过的夏天，她便在那个夏天里不断地轮回着、轮回着。在夏日的旅途中，她把翅膀上的颜色分给每一个与她相遇的人，翅膀也在无尽的旅程中变得纯白而破烂了。
即她在每一次轮回都会在岛上留下一些记忆不能带走，这样羽依里在这个世界的“既视感”（羽依里不断且无意识地触摸着羽未散落在岛上的七影蝶，从而获得了她的一些记忆）和羽未的幼化（世界会不时进行时间修正，羽未最新的记忆就消失了）就可以解释了；同时其存在感也会愈发稀薄，直到最后，羽未被人们遗忘，不能再作为
思念体  出现在过去的时间里。  
海己线
[8]  
海己线背景：  羽未称呼羽依里为鹰原同学的周目里  羽依里在岛上无所事事，打包行李准备离开。羽未发现，神情落寞，  羽依里  （  玩家  ）  选择留下。
~~也可以选择离开，羽未也拦不住，只不过进不了线罢了。~~
无所事事的羽依里决定跟踪羽未，发现了羽未在蓄水池边放魔王怨杀光龙波的  中二  行为，试图逃跑时被发现。后来羽依里来此放龟派气功波又被白羽发现。
果然是快乐的中二一家人！  此后羽依里向羽未道歉，并互相为对方的中二行为保密。接下来，羽依里让羽未骑脖子，帮羽未和她的小伙伴捉到超大号独角仙
~~感觉羽依里更赚~~ ；又帮羽未的朋友找到发卡，最终改善了和羽未的关系。
羽依里到粗点心屋和  少年  团四  人  组  聊天，讨论年少时的中二行为，却  将羽未的魔王怨杀光波龙全盘托出  （  口无遮拦反手一波卖女儿  ）
，被来到这里的羽未听见，后者愤而离开。鸟白岛所有孩子离家出走，占领秘密基地，要求大人为自己行为道歉，否则绝不回家。羽未指挥这支童子军。作战持续数日，期间，羽依里为童子军送
补给  （  方便面  ）  ~~通敌行为~~ ，并发现有其他人送的粗点心。 ~~对峙结束后发现为家长们所送。 敌在镇公所！  ~~ 少  年  团  六
人  组  [9]  打头阵。嘴炮攻击被尽数奉还；突入作战被包围，羽依里被俘获为人质，大人决定开始进攻。早晨，大人们采用 ~~火攻~~
早饭攻击，劝所有孩子出来吃早饭。羽未被 ~~她认为的~~
拙劣的厨艺激怒了，跑到房顶上指责那些大人的炒饭做法。失去了羽未的维稳，童子军迅速崩溃，冲出屋外，受到了教训。看到这一幕的羽未愤怒而伤心，不小心从房顶上摔下，被羽依里接住。羽依里训斥她，表达了自己的担心。她明白了训斥中包含着大人的爱，透露了“自己连训斥都不曾受到过”。傍晚，羽未表达了对羽依里的歉意与感谢。羽依里表示，可以更多地依赖自己，把自己当作爸爸一般对待。
虽然随后拒绝了这一点，但还是给了羽未直呼“爸爸”“父亲”的口实。
羽依里带羽未去海之祭典，待她如女儿，两人关系达到了  亲密无间的关系  （  正常的父女关系  ）
。早晨吃饭时，电视上播报羽依里原来的游泳队进入全国大赛，羽依里因此感觉自己很废，闷闷不乐。羽未了解后，用另一个人  [10]
不久前曾经说过的话安慰羽依里：“你已经很努力了。”她也说：“在这个夏天……我非常庆幸，能和鹰原同学在一起。”另外，游泳部的各位在夺得亚军后也隔空喊话：“去年都是我们的错！”“因为你不在才没拿冠军啊！”多重激励之下，羽依里决心回到游泳部。在羽未的激励，
好  朋  友  们  的帮助，以及  白羽  的指导下  把羽依里给白羽的建议再给回来  ，羽依里成功找回了游泳的感觉。
离开时，羽未喊出“夏天再见！”“——，谢谢你！”  [11]  而后在风中消失  开始下一轮回  。
~~总结：Umi线 √ Umi+羽依里线 √√~~  
羽未线  （ALKA线）
[12]  
最后，在魔法绘图日记  其实只不过是一本普通的绘画日记  的帮助下，羽未度过了一个快乐的暑假：看了  爸爸妈妈  （  羽依里和白羽  ）  的表演，是
魁札尔科亚特尔  喔  羽依里：感觉自己好像失去了什么重要的  东西  （  节操  ）  ；白羽：好想……撕毁契约……  ；折了好多好多的漂亮折纸
爸爸妈妈之间的折纸大战一触即发  ，还留下了  彩虹色的小飞机  ；
究极优秀超级妈妈的愤怒·最高级  
听了一个小故事，是蝴蝶的故事哦；抓了不少蝴蝶，爸爸都吃惊了；吃了父母做的炒饭，妈妈当然是做得最好的；玩了捉迷藏，结果自己倒先睡了；玩了滑滑梯，水涡里可真好玩；和妈妈一起唱歌了，不过还是爸爸唱得好听啊；爸爸打败了爷爷，要和妈妈
结婚  啦；跟爸爸一起捉弄了妈妈，妈妈生气了，不过窝好开心；和麻麻一起洗了澡，巴巴也在哦
白羽（带有杀气地）：要是敢看的话，你懂的吧？羽依里：当然啦（瑟瑟发抖）  ；还在岛上所有地方拍了各种各样的  照片  ，还在粗点心店拍了张全家福呢……
然后羽未就从大家的记忆里消失了，从照片的映像里消失了，从睡梦里消失了，从绚烂的烟火大会里消失了。羽依里和白羽的眼眶里湿湿的，泪花化作了雨滴，却不知道为什么会哭。
几年后，白羽跟羽依里喜结连理。不久，白羽便有了身子。在那个夏天的一个下午，随着哼唱的  歌声
，她回想起与羽未的点点滴滴，竟还“看到”了羽未没有母亲陪伴的未来（实际上是“过去”）。因此白羽不停地翻阅加藤仓库里的古文献，希望能找到改变未来的方法。结果，白羽不顾自己，劳累过度，在生下羽未后便离开了这个世界。而羽未则继续在那个似乎会永远持续下去的夏天里继续轮回着、轮回着，默默地看着这一切，却什么也做不了……  
Pocket线
[13]  
最后的最后，为了改变这一切，羽未决定飞向她所不存在的地方。借助她的母亲、外婆还有许许多多人的爱的羽毛，她飞越广袤的  记忆海洋  （  七大海洋  ）
，来到了白羽获得能力前的最后一个夏天。在那里，她变成了另外的样子，也不记得自己是谁了。羽未因为顺口说的“七大海洋”这几个字，被  鸣濑小鸠
称为七海。不久，她又触摸了一只七影蝶，由此回忆起了自己的使命。拿着白羽妈妈留下的菜谱，在  青龙  （  长胡子老爷爷  ）  、  朱雀  （
堀田老爷爷  ）  、  玄武?  （  慈眉善目的老爷爷  ）  、  白虎  （  身体结实的老爷爷  ）  的帮助下，羽未跟年幼的白羽一起找到了
河之主  （  小龙虾  ）  、  幻之山菜  （  免费野菜  ）  、  涌泉水  （  自来水  ）  、  野猪王  （  泽田老爷爷的野猪肉
）  ，还到向日葵的花田  [14]  摘下最后的原料向日葵之籽，在白羽爸爸经营的食堂重新做出了  炒  （  烤  ）  饭，给白羽留下了爱的满分味道。
迷途橘
旁，她还把白羽未来的美好记忆以蝴蝶的形式送给白羽，告诉她未来夏天的回忆是多么灿烂夺目，借此成功地阻止白羽获得回到过去的能力。而羽未却也因此化为千千万万的七影蝶消失在迷途橘旁。其中有一只是白羽的，那只蝴蝶停在了白羽的肩上，白羽因而看穿了七海的真实身份。然而白羽再也不能回到过去了，所以
那个夏天  也不能再来了，今后的白羽再也没法跟原来的羽未产生联系了。羽未累了，伴着白羽轻轻哼唱的  摇篮曲  （  揺籃のうた  [15]  ）
，她在妈妈的怀抱里永远进入了梦乡。
真正的最后，在粗点心店门口，羽依里与白羽擦身而过。
在加藤仓库中，羽依里似乎听见了某个低沉而又壮阔的声音---
那是海的声音啊。突然，一道强光从窗外穿透进来。那道光是那么熟悉，他不由得轻轻睁开了眼。他看见蔚蓝而无际的  海  （  うみ  ）
面上泛起了小小的波澜，那个永远也忘不掉的身影——  羽未  （  うみ  ）  在海上静立着。羽未看着羽依里，微微一笑，旋即消失在耀眼的光芒尽头。
羽未·海  
随后，在那道亮光的指引下，羽依里找到了彩虹色的飞机，并把它抛向天空。
不知在什么地方，白羽拾起了彩虹色的飞机。白羽站在码头，顺手把飞机抛向大海，让它飞向它该去的地方。在归去的已经启航的船上，蓦然回首，羽依里看到了这一切。于是他喊出了伊的名字，跳下了船，游了回去，与白羽再度相遇，向她请教炒饭的做法。白羽莞尔，答应了他的请求。新的故事开始了……
在Summer Pocket REFLECTION BLUE中，羽末最后被识所拯救，识对她说你已经很努力了后  [16]
，羽末醒来后睁开眼睛发现白羽和羽依里2人面带微笑的看着她，一家三口走在海边的沙滩上，柔软的沙子留下了3人行走的足迹，等待着他们的，不仅仅是一个个夏天，还有属于他们的未来......
欢迎回来，羽未  
某幻想世界的少女  .JPG  
羽未相关
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
设定
参见《SP·VFB》Q&A板块  或听听羽未自己的故事
羽未的日记
原版图片  
枫笛汉化组Ver2.1汉化照片  
官方设定集全图  
羽未的话
羽未说
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
いくつめの夏だろう。
这究竞已经是第几个夏天了呢。
もう数えるのをやめてから、ずいぶんと巡った気がする。
我也早就懒得去数了，感觉应该已经过去很多个了。
思い通りにはいかないことばかりだった。
世界上，有很多事并不尽如人意。
自分から手を伸ばせば伸ばすほど、望んだことから遠ざかる。
自己越是拼命伸出手来，所盼望的就越是离我而去。
羽ばたく度に、何かがこぼれていく。
每当我挥动翅膀，就会有什么在风中飘落。
こんなにも遠くに来て、何が欲しかったんだ
来到那么远的地方，究竟是为了得到些什么呢。
ただ——……
只不过……
楽しい夏休みを、あの人と過ごしたかった。
是为了和那个人，度过一个快乐的暑假吧。
それだけだった。
没错，就只是这样而已。
そんなささやかな願いだった。
这就是我那一点点小小的愿望。
きっと………普通の人には当然のようなこと。
是的……对普通人来说那一定是理所当然的事情吧。
でも私には、眩しいこと。
但是对我来说，那却太过耀眼了。
望んでも、願っても、届かなかったこと……
那是无论希望也好，祈求也好，都没法传递出去的东西……
こぼれ落ちるほどに「私」は私になっていき、私は「私」じゃなくなっていく。
越是飘落，“我”就会越朝着我的方向改变，而我也会渐渐变得不再是“我”，但无论如何，它们最后也会变成“我”吧。
それでも、いずれは「私」になるんだろう。
凝聚成一片含有所有的记忆与回忆的羽毛。
全ての記憶と思い出を束ねる、一片の羽に。
……哪怕，就一次也好。
……せめて、一度でいい。
请给“我”美好的回忆吧。
「私」に良い思い出を。
请让我，能够自豪地说出——
楽しいと、そう言える夏を。
在这个最后的暑假里……我过得，很开心吧……
この最後の夏休みに——……  
key的  生日祝福
2019年
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
【うみ】「…誕生日おめでとう、ですか？」
【羽未】：“……是来祝我生日快乐的吗？”
【うみ】「はあ、プレゼントに…チャーハンを作る…」
【羽未】：“哈啊，作为礼物呢……给我做炒饭嘛……”
【うみ】「点数つけますよ？ 容赦しません」
【羽未】：“给你打分了哦？差到不可饶恕！”
【うみ】「あ、でも、…ありがとうございます」
【羽未】：“啊，不过，……谢谢你啦。”
2020年  
第1条
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
【うみ】「誕生日なので、チャーハンを作ります！」
【羽未】：“今天是我的生日，来做炒饭吧！”
【うみ】「いえ、作って貰うんじゃなくて、私が作るんです。だって、誕生日って好きなことをしても、いいんですよね？」
【羽未】：“不是请大家做，而是我来做。毕竟，在生日的时候做自己喜欢做的事情，也会变得高兴起来了呢！”
【うみ】「だから、沢山作るので、沢山食べてください」
【羽未】：“所以我会做很多很多的，大家一定要多吃哦！”
第2条
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
宣言通り、チャーハンを作り始めました。
如同之前所说的一样，羽未开始做起了炒饭。
【うみ】「どうぞ、めしあがれ」
【羽未】：“请慢用。”
羽未的发色
以下内容均为  猜测  （  nǎo dòng  ）  
~~据说是羽依里与白羽发色在RGB色彩模式下的叠加值。~~
因为发色基因是加性的，可能羽未的头发里含有从母亲那里继承而来的大量松散的类黑色素（phenomelanin)颗粒，所以在白光下显色为粉红色(浅红色)。  