基本资料
用语名称  劲大
用语出处  NGA论坛  碧蓝航线版
相关条目  碧蓝航线:拉菲  ；  恋足  
“  劲大  ”是发源于NGA碧蓝航线版的一个梗，用来形容足部气味浓郁。
本义简介
“劲大”字面意思为力气大。烟酒爱好者用这个词来描述烟酒味道浓烈，入口后给人带来的快感极强。
另外，也有人用“劲大”来形容一部作品给人带来的心灵震撼十分强烈，尤其适用于描写扭曲情感的作品。
衍生义
2019年，NGA论坛碧蓝航线版一用户发表帖子《拉菲这JIO绝对好舔》。贴中用“  劲儿大  ”“  味肯定够劲
”来形容美少女运动出汗又在胶鞋中捂过的脚，并表示其“  绝对好舔
”。作者生猛的性癖和生动的语言使泥潭潭友大受震撼，且引起了诸多足控者的共鸣，让该贴迅速走红，好事者甚至为之创建了搜集名篇的“亚历山大图书馆”。此后，“劲大”就作为描述脚部汗味浓烈的用语在二次元绅士之间流传。
分支1
2021年，NGA崩坏3版的《[xp氵]伊甸这个劲真大》讨论贴中的回复中，一位用户  时任崩版版务  描述：
 “我想起以前大学在我后座的女生，大夏天的穿凉鞋，倒是很正常，不少人都这么穿 
 但是她的脚在凉鞋里都踩出一层粘液了，上课脱鞋的时候“  吧唧  ”一声  扯丝  的动静，然后那味儿熏得前座的我  睁不开眼  睛”

自此，“  劲大，吧唧，拉丝，睁不开眼  ”成为固定搭配。
分支2
同期，明日方舟吧自古以来的  脚臭
文学也与“劲大”合流。因明日方舟干员大量使用工业风机能风鞋靴，在吐槽自身XP时，产生了“玩《碧蓝航线》的觉得不够大，玩《蔚蓝档案》的觉得不够小，玩《明日方舟》的觉得
不够臭  ”的说法。