请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  劲大
其他表述  劲儿大
用语出处  NGA论坛  碧蓝航线版
相关条目  碧蓝航线:拉菲  、  恋足  、  气味控  、  脚臭  、  性癖  
“  劲大  ”是发源于NGA碧蓝航线版的一个梗，用来形容足部气味浓郁。
本义简介
“劲大”字面意思为力气大。烟酒爱好者用这个词来描述烟酒味道浓烈，入口后给人带来的快感极强。
另外，也有人用“劲大”来形容一部作品给人带来的心灵震撼十分强烈，尤其适用于描写扭曲情感的作品。
截至至目前，“劲大”所代表的气味控本身就是较为小众且涉及隐私方面的  XP
，且本身也带着“审丑”、“猎奇”、“重口”的趋势，且在一些讹传中也造成了由偏见引起的相关作品与XP的污名化影响。虽然也不乏一些人的确对此感兴趣，但是一部分人对此抱着乐子人或漠不关心的态度；而实际上大多数人对此XP是予以反感的。
衍生义
2019年，NGA论坛碧蓝航线版一用户发表帖子《拉菲这JIO绝对好舔》。贴中用“  劲儿大  ”“  味肯定够劲
”来形容美少女运动出汗又在胶鞋中捂过的脚，并表示其“  绝对好舔
”。作者生猛的性癖和生动的语言使泥潭潭友大受震撼，且引起了诸多足控者的共鸣，让该贴迅速走红，好事者甚至为之创建了搜集名篇的“亚历山大图书馆”。此后，“劲大”就作为描述脚部汗味浓烈的用语在二次元绅士之间流传。
分支1
2021年，NGA崩坏3版的《[xp氵]伊甸这个劲真大》讨论贴中的回复中，一位用户  时任崩版版务  描述：
 “我想起以前大学在我后座的女生，大夏天的穿凉鞋，倒是很正常，不少人都这么穿 
 但是她的脚在凉鞋里都踩出一层粘液了，上课脱鞋的时候“  吧唧  ”一声  扯丝  的动静，然后那味儿熏得前座的我  睁不开眼  睛”

自此，“  劲大，吧唧，拉丝，睁不开眼  ”成为固定搭配。
分支2
同期，明日方舟吧自古以来的  脚臭
文学也与“劲大”合流。因明日方舟干员大量使用工业风机能风鞋靴，在吐槽自身XP时，产生了“玩《碧蓝航线》的觉得不够大，玩《蔚蓝档案》的觉得不够小，玩《明日方舟》的觉得
不够臭
”的说法。而明日方舟脚臭相关梗也因为网友与某些著名自媒体平台的带节奏而在一段时间获得了空前的流量，并且也造成了一系列不良风气的影响，包括但不限于引起圈外网友对明日方舟于足控错误的刻板印象等。