该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  勿要与我说虚伪的爱   
其他表述  |  勿言虚爱   
用语出处  |  歌曲《少女武神》   
相关条目  |  少女武神   
  
**勿要与我说虚伪的爱** 本为由  雨狸  作词、  莫与人辩  作曲、  ilem  调教的VOCALOID歌曲《  少女武神
》中的歌词。自2017年6月20日  雨狸  在微博上挂粉丝事件发生以来，这句短语成为VC圈名梗，并在VC圈外也产生了一定的影响力。

##  目录

  * 1  事件起源 
  * 2  各方观点 
    * 2.1  支持方观点 
    * 2.2  反对方观点 
    * 2.3  其他观点 
  * 3  事件后续 
  * 4  用法 
  * 5  注释 

##  事件起源

  * **本部分尽可能以中立视角讲述，如果您仍觉得不够中立，可以适当修改，请不要要求删除实锤。**

事件的起因是2017年6月20日14时43分，  雨狸  的一位粉丝向她发送了这样一封私信：

|  “  |  一直都很喜欢你，写的每一句词都很押韵，  Alive  听了很多遍觉得很好听，  迂回步  也很不错哦。  |  ”   
---|---|---  
  
随后，14时58分，  雨狸  微博上公开挂出这位粉丝，表态如下：

|  “  | 

怎么还有人拿歌词押韵作为喜欢/讨厌我的理由哦？  你的字真好看，so你的文章是业界标杆。  你有一米七，怎么好意思说自己萌萌哒你丑死了。
你在五官之外长了个酒窝所以是天仙下凡你真美。  你在穿裙子的时候不穿打底裤，你的照片很难看。  你炒菜会放盐所以你的菜真好吃。  哎哟你们的审美标准真高端。
</br>

|  ”  
---|---|---  
——雨狸  
  
此条微博发出后，迅速引发了各方的争议。在此后的一条回复中，雨狸表示：

|  “  |  **勿要与我说虚伪的爱** ，因为押韵喜欢我的人，迟早会因为押韵而更喜欢其他的人，这是最廉价的一个审美标准了。比如“我喜欢你的画因为你画的眼睛很大”，那么他第二天就会去喜欢种村有菜的。  |  ”   
---|---|---  
  
在此后雨狸的回复中，“勿要与我说虚伪的爱”出现了不止一次，成为此事件的一个重要标志。除此之外，  雨狸
还表示“词作公认押韵是个很过时的审美，就是看不惯你们给低级审美辩护”，《  迂回步  》是“应酬作”、“敷衍之作”。

目前，该条微博已删除，但此后中文V家各P主纷纷加入此事件，使得事态升温。

|  相关干货  
---  
</br>  
  
##  各方观点

###  支持方观点

此事发生后，  ilem  先是转发雨狸的微博称：

|  “  |  高端玩家研究押韵的那个年纪，普通玩家写字还拿拼音代呢。你琢磨一下，夸词作押韵等于跟他说“你可真乖”，恐怕确实让人高兴不起来…我的私信里则更多是出现帮我把歌词改成押韵给我当一字之师的——普通玩家。不过没关系，我的雷区不在这，我的雷区是“晚安”，“早睡”和“请发网易云”  |  ”   
---|---|---  
——ilem  
  
雨狸删除微博后，发表微博如下：

|  “  |  夸毛笔字夸“写的真黑”的都是傻逼，自己没写过毛笔字就出来“我觉得…”，“我认为…”的也是傻逼。说的不是你还跳出来领嘴巴的，更傻逼。  |  ”   
---|---|---  
——ilem  
  
同时声明转发评论此条微博的抽30人拉黑，结果由于有大量人转发评论微博，说：

|  “  |  哇反响太热烈了吧……那不限数量了来就拉黑吧，人人有份，顺便一定要去原博下面评论转发才有效，记得去原博下面。  |  ”   
---|---|---  
——ilem  
  
除此之外，他还发布了一条“评论转发这条微博的人拉黑”的微博，并将其置顶。结果短时间内竟有200多疑似水军转发该微博，同时还有上百条评论。

目前除分享知乎回应的微博外，其他微博均已删除。

|  相关截图  
---  
</br>  
|  相关截图  
---  
</br>  
|  ilem在知乎上的回应(灰字为被删除字句)  
---  
  
我是ilem，先匿名回答，有必要的话再取匿。  匿名主要是为了让没有关注这个问题的人看不到这个回答。一会儿再把它转到微博去，这样目标用户应该就不会跑偏了。
我随便一说，你随便一看，我给你讲一下我的视角下看到的整个故事和我整体的观点态度。  </br>

* * *

我们就事论事，人身攻击部分略过。  首先是起因。问题图上有描述。雨狸一开始发的微博。
关于这事我们从最初开始说。最首先是粉丝的私信。他发的这个内容合不合适？
目前主要观点是“他出发点是好的”，“他本无意冒犯”，“他是想表达他的喜欢”。不管是哪一种评价，始终绕不开的是“他的观点造成了冒犯”这个事实。
原因有很多，粉丝自己了解不够是原因，雨狸自身雷点奇怪也是原因。
然后原因还有原因的原因。粉丝为什么不了解？他有他了解不够的原因，雨狸为什么雷点奇怪？也有她雷点奇怪的原因。这样追溯上去的话没完没了，也不可能在这个地方得出任何有用的结论。
于是结果就是这个粉丝确实对雨狸造成了无意的主动冒犯。
我不知道你怎么理解，但是发私信是主动行为无疑。私信是你单方面开启的对话，如同它的名字，你在跟人发“私信”的时候，是你进入收信人私人领域的一种尝试，所以才会有“打扰了”这种说法。
这个粉丝行为不能说错，但是不合适。  引用一句话“别人身上的伤疤就不算数了吗？”  对啊。
你不是我。我有我的痛处，你可以不知道它在哪，而就因为你不知道，所以戳到了你就不需要道歉吗？
体谅永远是相互的，尊重永远是相互的。别人身上的伤疤作数，我身上的伤疤就不算数了吗？  </br>

* * *

假如你承认前文的“造成冒犯”事实，你可以往下看。  起因之后是雨狸的“应对”。希望你注意到这是“应对”，事情不是雨狸主导的，他是先受到冒犯的受害者。
应对是“挂人”。  这个应对不能说错，但是不合适。  如果雨狸公布了发私信人的名字，那么他有错，错在侵犯隐私权。
把这段回答贴出来，附自己的看法，如果这看法里涉及人身攻击，那他有错，错在不该骂人。
把这段回答匿名贴出来，附自己看法，带嘲讽意味。这事从人情上说过分，但没有错。过分和错是两回事。  </br>

* * *

至此，这是“用不合适的行为，应对一件不合适的行为”。  你可以说这个人不大度，他这么做不宽容。而且你这么说雨狸他自己肯定承认。
不宽容是缺点，雨狸没有这个缺点的话也不至于现在身体都折腾坏了。  私心里希望他能好起来，然后也变强大，不会因为这种情景再受到多次伤害。
但是“雨狸你应该给那个粉丝道歉”，要道歉的话也是俩人互相道歉，要改的话俩人一起改。说粉丝没错，这事雨狸单方面问题的话，你是在拉偏手，你的行为一样是不合适的。
</br>

* * *

再说句题外话，因为这事掺和起来的列位，其实也没什么立场说谁宽不宽容的了。你我我们，大伙都是凡人，谁也不比谁高尚，就不用谁看不上谁了，没意思。  </br>

* * *

再往下。
其实你要说发微博晒对话就是挂人，那么发条微博的同时是一挂挂两个，匿名挂粉丝，实名挂自己。你把自己的观点摆出来的同时，等于你自己的观点也被实名挂了墙头。
我转发微博是因为我有同感。所有创作者你们拍拍良心，别骗自己，收到夸不到点子上的私信，没人会高兴。不管你怎么给这个发信人找理由，没人会高兴。
有人说“有人给我发这样的消息我只会觉得感激”云云，四种可能，第一他确实夸到你心里了，你痛点不在这；第二你是圣人；第三你根本没收到过，在这自己臆想；第四你为了怼人编的。
我愿意相信这么说的是善良的人，我倾向于第三种可能。  接上文我有同感，所以转发。然后第二天从我这里转走的人很多，转发内容是一面倒的攻击作者。
当时还没我什么事呢，都是攻击雨狸的，具体怎么攻击的还用我再描述吗，你们想看的话自己找了看，直接在这几个问题里看回答也行，把阴阳怪气的人身攻击的地图炮的画一下重点。
我看着最难受的是这些人身攻击的人里头不乏我认识的其它创作者。
表明态度和发表观点没问题，认同和反对都可以。见解不一样太正常了，求同存异我们也不是不懂。跟着一起人身攻击骂人的，我说老哥，这真过了。
真的，观众理解不了我觉得正常，他们没见过类似的事可以不理解。  你自己见过自己做过的事，别人做了你站对面跟着骂架，老哥，你坏良心了。  </br>

* * *

一方面我真的挺气的，一方面这事因我而来。我不转发的话，后面可能就没那么多人跳出来。
本来我写了一段长文，内容和我以往的风格都差不多，和和气气讲道理多好，对吧。  但是我能这么干吗。
哦，人雨狸发条微博本来没事，我给人一转发，从我这被人发现了，大家都去骂原PO了。
我这时候再出来当和事老，站一波中立讲道理。“诶呀大家不要吵了，双方都有不合适的地方，互相体谅吧”。  然后骂人的人继续骂雨狸，我当我的小白莲。
好像挺好的，但是我觉得有问题。  转发是我转发的，吵这么激烈是我没想到的，我给雨狸道歉吗？“对不起不该转发你的微博”就完了。
接下来他们还是骂人，那跟我也没关系啊对吧，又不是我骂的。  我觉得也难受。  那没办法了。  </br>

* * *

我后来发的微博，那性质就不一样了。他们做的不合适，但是他们没错。  到我发的那条，那可就毫无道理了。这个问题下的答案还有截图，也可以自己看。
我做的事是错的，你们不要学我。口下无德自损阳寿，大家有事说事，别动不动骂人傻逼。  </br>

* * *

我跟着一起蹚浑水，其实也解决不了任何问题。也不会稍微减少一点人们的戾气。
可能事态反而还扩大了。我就是觉得事情有我一部分责任，不管是因为什么介入进来，中途变脸明哲保身就没意思了。
而且我还算扛骂，我这么多年什么坏事都没干，不违法不犯罪，没做亏心事没害老实人，但是也没给人留什么好印象。今次也算是给不喜欢我的人多留一点嚼头吧，以后再问起来我会好好道歉的。
当然你也可以选择失望了，离开了，我做事有我的理由，你失望有你的道理。我把我的想法讲出来也只是讲出来，并不希求更多的理解。我留了一个拉黑的置顶在那，你自己动动手先把我删了我也感激你，感谢你以前（如果有过的话）的支持。
或者你觉得不能原谅，继续指责我这个人人品有问题。可以放心，我做过的事，对的错的我都会承认的。  </br>

* * *

还有其它行为更过激的，只能说你加油。  虽然恶心不到我，但是可以娱乐你自己，那就是值得的对吧。人生一世图个开心，你觉得高兴我也替你开心。  </br>

* * *

反正也不是写来干嘛的，我扯一点闲的吧。
我记得算上这次一共在微博上骂过两回人。上一次是湖南台晚会之前，那个没采用的建模是什么样我不知道你们还记不记得。后来换成了公式服，效果还算可以。
我发完那条微博之后，有人找到过我，稍微调整了一下方案。时间还挺紧的，也没能做出一个新的建模，最终用的是老模型。
后来也有不少人说，湖南台跟你合作，你这么怼人家不地道吧。
说得对，确实不地道。我可以发一条“看了模型，感觉很失望，不知道明天效果会如何，希望主办方珍惜我们的爱，不要让二次元文化被人误解。”
这很地道，不失立场也给制作人留了面子。可惜估计真这么写，到时候没什么用。  总是有些事情明知道是错的不该做的，但是还是得忍着肚子疼咬牙试试。 </br>  
  
###  反对方观点

然而此事件中大部分人都反对  雨狸  的所作所为。

|  “  | 

韵脚是个双刃剑，对有的人来说是限制，会影响你最原汁原味的表达，但是有的词作很擅长押韵，那看完全词也会给人一种很妙的、朗朗上口的舒畅感。但是...啥时候押韵变得很low了，还，还是词作们公认的基准，不得不说这就令我有些害怕。
如果你自娱自乐，那么ok，想怎么放飞怎么放飞，请继续你的孤芳自赏。但是如果你想做出成品，又不能一手包揽词曲唱的话，你有什么资格不考虑曲子和歌手的意见？不押韵，曲子无违和感，歌手唱起来没有不舒服，那也没话说，但是你写一个跟曲子不搭歌手唱起来不顺口的词，那它无论如何也是一篇失败的词作。
</br>

|  ”  
---|---|---  
——绪莓奶发表于微博  
|  “  |  ？？？我这个一韵到底的强迫症果然过气了吗_(:зゝ∠)_，我还以为押韵是基础要求啊  |  ”   
---|---|---  
——檀烧发表于微博  
|  “  |  一夜之间我成了low逼……  |  ”   
---|---|---  
——择荇发表于微博  
|  “  |  真的，那个词作她活在自己的世界里感动了自己就感动了世界。  |  ”   
---|---|---  
——江眉妩发表于微博  
|  “  | 

因为你的经历坎坷心中郁结，所以你可以肆意伤害别人，每次别人都必须体谅你  好比砍了人一刀去做精神鉴定，下次还去砍，带着鉴定去砍，一边砍一边说自己不是故意的
不觉得这么做太聪明了吗  别人身上的伤疤就不算数了吗 </br>

|  ”  
---|---|---  
——  JUSF周存  发表于微博  
|  “  |  讲真我现在很想知道那个粉丝现在怎么样了。真的很可怜。  |  ”   
---|---|---  
——  PoKeR  发表于微博  
|  “  |  真的可怜。  |  ”   
---|---|---  
——  纯白  回复PoKeR微博  
  
而后纯白和诸多P主(  果汁凉菜  、  御江  、塚本故、莫雪、莫与人辩、uzakinnn、PoKeR)及粉丝玩起了梗。

|  「勿要与我说虚伪的爱」梗  
---  
</br>  
|  “  |  大家放心，我不会因为你们夸我轨对得齐后期做得好挂你们  |  ”   
---|---|---  
——牛腩腩发表于微博  
|  “  | 

挂(雨狸)的漂亮，顺手买个热门表示支持  哦我们撕逼很多年了，我手里至今还握着不少黑料，她不敢挂我也是因为怕我抖出去吧233 </br>

|  ”  
---|---|---  
——枭目moku微博评论  
|  “  |  中国人押韵押了三千年，心疼编韵书的。  |  ”   
---|---|---  
——  St色太  发表于微博  
|  “  |  勿与我说虚伪的爱  |  ”   
---|---|---  
——  乌龟Sui  回复St微博  
|  “  |  社会，社会  |  ”   
---|---|---  
——St再回复乌龟Sui  
  
随后St翻出了一年前的一条关于押韵的  科普微博  ，慨叹“去年的po了”。乌龟回了个“勿对我说虚伪的爱”的表情包。

|  “  | 

1、押韵不是唯一的，不等于“称赞押韵是可笑的”；
2、在未告知粉丝或订阅者你的雷区的情况下，无任何提醒地直接攻击踩中雷区的某位个人，并不公平，因为你的雷区不等于共识；
3、个人的沮丧不是言语刻薄的理由，也不是傲慢的理由；  4、阅读了您的部分微博，觉得您挺极端的，希望您放开一些，或许会开心。 </br>

|  ”  
---|---|---  
——Soelmirch_球转发雨狸微博  
  
###  其他观点

|  “  | 

我这人雷区也不少，我平时挺喜欢看曲子下面的评论，看到夸我的，如果夸得比较舒服，一般都会回复一下谢谢。  相反如果我没回，可能就是让我好感度+0的尬评了。
但我不会因为这种情况挂任何人。  关于雨狸这事我的观点大致是：  1、挂粉丝的确过激，但好歹打了码。
2、夸押韵的确很尴尬，但是押韵对于现代词来说还是比较重要的，但非必要。  3、转发里嘴不干净那些人，你们去看他们的微博，几乎每一条都这样。 </br>

|  ”  
---|---|---  
——莫与人辩  [1]  发表于微博  
|  “  |  我觉得啊，写歌词最重要的还应该是比心。  |  ”   
---|---|---  
——  杏花包子  发表于微博  
|  “  |  是自由。  |  ”   
---|---|---  
——JUSF周存回复杏花包子  
|  “  | 

我本意不是伤害谁，我不喜欢说话，一夜没睡好  只是希望你能好好地回来，不要再伤害和自伤
po我不删了，望你即使怨恨也看清我说了什么再怨恨，而不是被人从中作梗添油加醋  望你回想起你做过的那些不该被淡忘的事情
望你意识到每个人的苦难并没有高低贵贱之分  祝安好 </br>

|  ”  
---|---|---  
——JUSF周存发表于微博  
|  “  | 

看着大家玩梗玩的乐呵我就稍微了解了一下情况。发现看热闹的，幸灾乐祸的蛮多，昨天我也发过一条微博说网络暴力的可怕，为避免上升到这种情况我觉得还说两句吧。
其实这事儿分两方面。制作人不被理解有时候是蛮尴尬，记得以前有个妹子问我我啥时候开演唱会，我说我是搞制作的...还有人说他以为泠鸢是音乐软件233
其实类似的事儿蛮多。其实每个人多少有点雷区，毕竟每个人成长经历不同，不能因为别人雷区和自己不一样就过多冷嘲热讽吧。
然后第二点我要说的吧，这事儿原PO确实也不对，不应该把这种聊天记录之类的东西直接发出来，这个时代最重要的最大化尊重别人的隐私。其实这种事情私下吐个槽就行了，在公共平台发出来那意思就有点不一样，虽然被踩了雷区但粉丝至少不是恶意，挂人一样贴聊天记录是有点太过激了点。其实这事儿换平时我一般默默路过，今天稍微跳了一下，也是想表达一个我自己的遗憾，真心能交流到专业层面的粉丝确实太少太少了...有一个真的都难能可贵，有时间我也尽可能做点科普向的东西吧，像动点做的那种差不多，还是跟大家多多交流。
</br>

|  ”  
---|---|---  
——  Wing翼  发表于微博  
  
##  事件后续

此争议越演越烈，甚至产生了一堆「勿要与我说虚伪的爱」表情包。

6月21日雨狸发表断网前微博。

|  声明与友人发言  
---  
  
私信关键词自动回复添加“雷区”项，这样就把提醒义务履行到最后了。
最开始那条微博想在140字里说清自己为什么被“夸”还不高兴确实艰难而且看上去过激，向无法接受的人致歉，只是无数次回溯，碍于当时的心境，我都做不出更好的反应——夸我押韵等于提醒我自己的无能和停滞不前，心气尚足的时候可以一笑置之，虚弱的时候就无法摆脱被骂感，冠以粉丝名头则是伤口上撒盐，更加刺耳。对我来说订阅者和粉丝终究不能划等号，与其重复写出押死韵的作品接受虚假的喜爱和称赞以为有很多志同道合者来自欺欺人，不如早点一刀两断，比起走到最后才发现三观不同彼此感到被欺骗和背叛要更爽快点。
我花了很多时间想证明押韵不是唯一的，就像语文老师翻来覆去强调八股文不是唯一的、乐师希望大家多关注编曲而不只是只夸他们旋律魔性洗脑、歌手希望大家听到歌声里的感情而不是“我喜欢你因为唱得够大声，其余没了”一样，在看到自己几年的努力只是徒劳无功、心声无法传达甚至被忽略重点的瞬间，我无法忍受——这是我的底线——作为一个创作者，而非一个服务粉丝的偶像。就是这么简单而已。
很抱歉这次还没能把自己对踏进雷区的人进无差别攻击的习惯改过来，虽然我知道前因后果对外人来讲不是必需的，自己曾经也想把隐瞒住自己的真实状态作为胜利和进步。不过有些关注我的微博的人知道我没成功，这半年以来状态都在反复，我对珍视之物和所有动力都被剥夺以至于无法管理情绪、无法从他人的话语中感受到友好这一点非常沮丧，即使写下寥寥数语也都是无趣和低级的押死韵，无法像原来那样以一个创作者的姿态用作品进行回报和交流，感受不到价值和真实。而对于以更加简单的偶像的姿态进行回报作为出路，很可惜我从来就没有经验，也没有兴趣。
沢空(已删PO文)：
作为雨狸的朋友，我可以说熟悉她的人都知道，其创作方式犹如踩着火炭跳舞，用自伤满身伤痕痛处创作，见者不忍。自她写就窄门开始，她就已经放弃了自我，把作品当成生命和世界在维护。我理解诸位有人无法体谅，或是鄙夷她作品质量尚且不够狂傲至此，然而不疯魔不成活是她创作的一部分，这么多年下来已经烙印在人格深处，所有的哀嚎咒骂仅是恳求各位能略窥其之伤痕和鲜血，并非乱咬人的疯子。这种过激欣赏者有之，厌烦者有之，然而伤及她本人的词句她是听不见的，如今也只有作品能算作她真正的自我。她的友人均深知普通人与她的沟通无效，然而这很难与众位粉丝解释——对她而言千百句崇拜已不是赞美，只有对作品之深情领略一二才是唯一能带给她欢欣的事，因此她是【无法】感知到所有爱意，而不是【明知却有意碾碎】。所以这其实不是傲慢，不是，这是疯魔，基本是深情错就，与恶意无关。我不能也无意辩解她带来的伤害，只能代为道歉，被创作寄生的她讲的已不是常人的语言，而她正远在海外留学，身处离群索居的情况更是无法真正听见凡尘俗语。像是我能做的事也只有替为道歉并等她留学归来。至于押韵之争本身，虽然见仁见智，但对她而言却关乎世界一切意义的定义。我知道这听起来很疯，没错就是很疯，但其根源基础却不是空穴来风，从转发中另一位大大也表达了他的意见也可见一斑。
再次，如果哪位还有那位受伤害姑娘的联系方式，能否私信我，万分感谢。 </br>  
  
后据其友人沢空透露，雨狸患有心理疾病。然而患有心理疾病是否就能对外传播负能量信息，成为大众热议的一个焦点。

6月23日雨狸发表道歉微博。

|  微博内容  
---  
  
非常抱歉。  为这位妹子，为挂人这件事本身，也是为我把与这位粉丝妹子无关的前因后果联系在一起朝她发泄了。
说出去的话，泼出去的水，收不回来。这是我曾经用来约束自己的话，而这近半年来我却越界了很多次。这个世界上没有偶然，所以抱歉打扰到这么多人。我一直把粉丝往外推出去，哪怕有时候需要他们的支持，但我已经做不到正常回应。因为与人交集变成了我焦虑的源头，所以我再也不敢享受那一点点的交集，决定手动把注定偏离的东西提前结束。
我记得每一件我搞砸做错的事，创作是因为我想获得回头改正或者接受它们的力量，但我已经被迫停摆了好几个月，所以害怕别人对我的停滞表示赞赏。非常抱歉，确实如佛洛依德所说，那些未能表达的只是被活埋，总会用最丑陋的方式卷土重来。我用暴力的方式把那位妹子推了出去，让她背着与她无关的我的软弱暴露在台前。
对不起。我失控了。还伤害了别人。  我会花时间调整好自己直到我能面对自己。谢谢你们陪我到现在。 </br>  
  
然而，2022年8月和  PoKeR  就无故拉黑对方一事争论时，在与其聊天纪录中表示她已经道歉过了，当时所有反对方者也应向她道歉。

|  相关干货  
---  
</br>  
  
2023年1月7日，雨狸投稿了旨在反对  网络暴力  和“厕所文化”的新曲《  厕呐
》，被许多中文歌声合成受众与厕所文化参与者认为曾做出此事件的她反对网络暴力是实行“  双重标准  ”，其随后发布的两个投票“扪心自问，你参与过网暴吗”的
投票动态  与“你遭遇过被网暴吗”的  投票动态  评论区更是被声讨者淹没。  该曲后来也因标题容易让人联想到排泄物而被中文歌声合成圈内的  inm
民用于  玩梗  ，并衍生出相关表情包。

|  先辈  厕呐  
---  
  

  
  
##  用法

作为调侃用法，本梗常用于一人对另一人  假意  表白时，被表白者的回应。

另一方面，本梗亦可用于讽刺用梗者所认为的忘本的名人。

“勿要与我说虚伪的爱”系列的表情包中的人像与  当然是选择原谅她  系列不谋而合。于是这句话变得可以用于被绿了的男人选择“不原谅她”的说法