“  |  世界層  （  ループ  ）  を閉じろ，神を——ハッキングせよ。  |  ”   
---|---|---  
——高冈步论  
匿名代码  
---  
封面  海报  
原名  |  ANONYMOUS;CODE   
（  アノニマス・コード  ）  
官方译名  |  匿名代码   
类型  |  视觉小说    
后设  科学  ADV  
平台  |  PlayStation 4    
~~ PlayStation Vita  ~~  
Nintendo Switch  
Microsoft Windows  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 成熟   
开发  |  MAGES.   
发行  |  日本：MAGES.   
全球：  Spike Chunsoft  
总监  |  松原达也   
制作人  |  松原达也   
设计师  |  中田春弥   
编剧  |  林直孝    
末广彩乃  
美工  |  北原史寻   
音乐  |  阿保刚   
引擎  |  M2   
模式  |  单人   
系列  |  科学冒险系列   
发行时间  |  **Nintendo Switch/PlayStation 4**   
日本：2022年  0  7月28日  
全球：2023年  0  9月  0  8日  
**Microsoft Windows**  
全球：2023年  0  9月  0  8日  
  
《 **匿名代码** 》（英语：  **ANONYMOUS;CODE** ，日语：  **アノニマス・コード** ）是由  志仓千代丸
原作、企划，千代丸工作室（Chiyomaru Studio）、  MAGES.  开发与发行的视觉小说类游戏，属于  科学冒险系列
。本作Steam版支持简繁中文。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  开发历程 
  * 2  登场人物 
  * 3  设定简介 
    * 3.1  哀伤之晨 
    * 3.2  地球模拟器 
    * 3.3  BMI 
    * 3.4  GRAPER 
  * 4  游戏玩法 
    * 4.1  存档&读档 
    * 4.2  黑客扳机 
    * 4.3  漫画扳机 
  * 5  游戏评价 
  * 6  注释 
  * 7  参考资料 
  * 8  外部链接 

##  简介

###  剧情简介

故事舞台为2037年的  东京  ·中野。主角  高冈步论  与好友  弓川十字  搭档从事着  黑客  工作，在这片自2036年2月6日的世界级巨大灾害“
哀伤之晨  ”中幸存之地生活。  
在这样的日子里，某天出于一些琐碎细故，步论脱口跟大家宣告说他约好了要与人“私奔”，但其实根本只是信口胡说。没想到，原本预期不会有人出现的步论，却在会合地点邂逅了一位神秘少女“
桃  ”。  
随后，神秘的袭击者紧追着桃现身。  
正当步论与桃上演着绝地大逃亡之际，他取得了一个神秘的应用程序“存档&读档”，获得能像电子游戏那样将特定时刻存档重新来过的能力，两人也因此逃出了生天。然而，这一切却只不过是连串事件的开端……  
  
神秘的天才黑客“Cicada3301”与其抛出的各式无解“任务”；  
“垓机关”唤醒了本已冻结的  地球模拟器  ；  
以及私下谋划策动的  梵蒂冈  “513圣务室”派出的刺客阵。  
在与桃的邂逅之后，步论被卷入了各方错纵的阴谋与企图之中，挺身而出面对撼动整个世界的大事件。  
发挥黑客之力与“存档&读档”等一切之后，方能在彼端看见的真相是？  
  
“黑进”无限分歧的现实世界，“读档”找出拯救世界的结局吧！  
这是一段改写未来的“黑客”们的故事。

###  开发历程

原作标题于2015年3月28日在志仓千代丸的新作发表会上发表。舞台是实现了高度信息化的2037年的中野，拥有“存档&读档”能力的主人公步论经由与神秘少女桃的相遇，开始接近驱动世界的“地球模拟器”的真相。
[1]

游戏原预定于2016年冬发售  [2]  ，后推迟到2017年  [3]  ，再推迟到2019年，随后跳票至2020年  [4]  ，之后推迟到2021年秋
[5]  ，又推迟至2022年  [6]  ，最终决定于2022年7月28日发售  [7]  。

最初发售平台包括  PlayStation 4  和  PlayStation Vita  ，之后追加了  Nintendo Switch  版  [8]
。因游戏数次延期，在此期间，PlayStation
Vita硬件设备及游戏软件销售未达索尼互动娱乐预期，于2019年3月全球范围停产，该版本最终于2020年底被宣布取消  [5]  。

本作全球版于2023年9月8日发售，同时追加发售Steam商店的Windows版本，与《  命运石之门  》等作相同，由Spike
Chunsoft负责发行及本地化  [9]  。Steam版支持简繁中文。

##  登场人物

主角

高冈步论

** 高冈步论  ** （  ポロン  ，Pollon）  
CV：  千叶翔也

本作的主人公。通称Pollon，16岁。  
与最好的朋友兼搭档十字组成了以中野为中心活动的“中野交响曲”，经常帮助有需要的人。梦想是成为每个人都向往的帅气英雄。  
从事黑客活动的主要目的是赚取生活费，然而黑客能力却不是很强。是一位以自己的灵感和创造力，无所畏惧地潜入各种场所，翻弄对手取得情报的白帽黑客。  “  |  “绝不对有困难的人袖手旁观、前途无量的匿名者”这就是中野交响曲的信条！  |  ”   
---|---|---  
  
爱咲桃

** 爱咲桃  ** （  モモ  ，Momo）  
CV：  夏川椎菜

本作的女主角。通称Momo，年龄不明。  
步论偶然遇见的“不该出现的私奔对象”。被不明身份的人追击，而为步论伸手所救，身份不明的谜之少女。  
对数码产品一无所知，与步论见面时也没持有任何数码产品。  “  |  对不起，虽然刚才没说但我现在会说的！我——正在被追捕！  |  ”   
---|---|---  
  
弓川十字

** 弓川十字  ** （  クロス  ，Cross）  
CV：  杉田智和

步论最好的朋友兼搭档，“中野交响曲”成员。通称Cross，17岁。  
有较强的情报收集能力和分析能力，知识渊博。通过对各种情报的分析来支援步论的物理入侵。黑客能力较强。  
比步论年长，表现得像个大哥。  “  |  像这样立刻就得意忘形，对你来说可是把双刃剑。  |  ”   
---|---|---  
  
牧风都

** 牧风都  ** （  ウインド  ，Wind）  
CV：  高仲祐之

目标是成为中野  情报商  的高中生。通称Wind，16岁。  
虽然单方面认同步论和十字，却声称要成为中野Number One和中野Only One，没有加入他们的团队。  
是开朗阳光、自来熟、能承认别人优点的类型。沉浸在与AI恋爱的梦中。  “  |  好消息好消息！真的入手了很厉害的情报哦！  |  ”   
---|---|---  
  
侦探事务所

小津谷天弦

** 小津谷天弦  ** （  オズ  ，Ozu）  
CV：  咲野俊介

以在中野的侦探事务所为据点活动，自称  万事屋  的男人。通称Ozu，37岁。  
虽然是个慵懒的中年人，但调查能力和交涉能力却很出众。有自己年老的自觉，不愿使用  BMI  。对神秘主义、都市传说和阴谋论都很了解。数年前，突然在中野办起了侦探事务所。  “  |  伤痕可没那么容易愈合。无论是谁，都会锁上心房吧。  |  ”   
---|---|---  
  
宝生乃乃花

** 宝生乃乃花  ** （  ノンノ  ，Nonno）  
CV：  木野日菜

小津谷天弦侦探事务所的黑客兼道具开发者。通称Nonno，10岁。  
与外表相反，是个不畏惧大人的任性女孩。对自己的才能有绝对的信心。开朗的性格让她在学校交到许多朋友。  “  |  好——，世界上最强的天才美少女乃乃——要来助你一臂之力啦！  |  ”   
---|---|---  
  
网络对策室

仓科子鹿

** 仓科子鹿  ** （  バンビ  ，Bambi）  
CV：  山本彩乃

警视厅网络对策课网络对策室的广告塔“CYBER FORCE DOLL”的领队担当。19岁。  
从4月开始成为警察官，出了几个月现场的新人。对工作很认真，对任何事都很努力，但有点马虎。  
除了警察官的日常训练以外，每天还进行偶像的练习。  “  |  是正儿八经的警官！务必要成为我的粉丝哦，少年♪  |  ”   
---|---|---  
  
泽衣梨心

** 泽衣梨心  ** （  リコ  ，Riko）  
CV：  冈木阳夏

“CYBER FORCE DOLL”的成员，比子鹿早1年的先辈。19岁。舞台上的位置是左侧。网络对策课所属的警察官，被迫参与了“CYBER FORCE DOLL”的试演，虽然本人没什么意愿，却被选为成员。不过，由于对工作非常认真，也不会摸鱼。  “  |  喂，子鹿，别玩了好好工作吧。  |  ”   
---|---|---  
  
京极彩羽

** 京极彩羽  ** （  イロハ  ，Iroha）  
CV：  本多真梨子

“CYBER FORCE DOLL”的成员。舞台上的位置是右侧。21岁。  
最年长的成员，同时也是最资深的警察官。兼任经理的角色。言行从容，但坚持自我，不会被周围人的意见左右。  “  |  偷懒的话可是会被室长骂的哦～？  |  ”   
---|---|---  
  
鲛洲馨

** 鲛洲馨  ** （  カオル  ，Kaoru）  
CV：  上田耀司

警视厅网络对策课网络对策室室长，子鹿等人的上司。27岁。  
被高层强迫做“CYBER FORCE DOLL”的企划，在不知不觉中学习，担任着制作人的任务。  
与严肃僵硬的外表和言行给人留下的印象相反，是个可以柔软应对各种状况的人。  
学生时代是个优秀的黑客，借此入职网络对策课，大家都认同他的实力，因此年纪轻轻就被升为室长。  “  |  无论什么时候，都不要忘记可爱的笑容。  |  ”   
---|---|---  
  
垓机关

苏我游马

** 苏我游马  ** （  アスマ  ，Asuma）  
CV：  藤原夏海

垓机关所属，GAIA的主任技术研究员。14岁。从未出现在前台，不为公众所知。自尊心很强，傲慢而跋扈。无论是敌是友，对无能的对手毫不留情。  “  |  可别误会了啊,这是——我的『GAIA』。  |  ”   
---|---|---  
  
奥田尤安

** 奥田尤安  ** （  ユアン  ，Ewan）  
CV：  津田健次郎

垓机关所属，作为苏我助手的工程师。32岁。认识到苏我的才能，无论怎样被讽刺嘲笑，他都不会争论，而是默默跟随。  “  |  游马，我的工作就是能让你继续舒心地工作下去。  |  ”   
---|---|---  
  
格雷亚姆·金格里

** 格雷亚姆·金格里  ** （  グレアム  ，Graham）  
CV：  楠大典

日美联合国防军特殊作战群所属军人。42岁。接受防卫省的极密命令，指挥负责护卫垓机关和苏我的部队。  “  |  我们该做的，就是切实地执行命令。  |  ”   
---|---|---  
  
513圣务室

大卫·叶瑟

** 大卫·叶瑟  ** （  ダビデ  ，David）  
CV：  佐藤节二

梵蒂冈513圣务室所属的审议官。忠于任务，对违抗神的人毫不留情。身体能力出众的战斗狂。  “  |  遵从命令，开始我们的圣战吧。  |  ”   
---|---|---  
  
罗萨莉欧·罗萨利尼

** 罗萨莉欧·罗萨利尼  ** （  ロザリオ  ，Rosario）  
CV：  石川由依

梵蒂冈513圣务室所属的审议官。从小就接受禁欲主义的训练，因此非常坚忍。总是冷酷地完成任务。  “  |  我知道的是……你的败北即将来临。  |  ”   
---|---|---  
  
罗宁·德西耶罗

** 罗宁·德西耶罗  ** （  ローニン  ，Ronin）  
CV：  藤原祐规

梵蒂冈513圣务室所属的审议官。很少表达自己的情绪，也不怎么说话。给人一种机械的印象，因此周围的人都怀疑他是否有信仰。  “  |  你是觉得能够靠那个阻止我吗？  |  ”   
---|---|---  
  
菲里诺·阿尔克纳

** 菲里诺·阿尔克纳  ** （  フェリーノ  ，Felino）  
CV：  永木樱

梵蒂冈513圣务室所属的审议官。非常年轻，却在513圣务室中持有很大权力，充满谜团的少女。  “  |  请忍耐下去。这既是试炼，也是在考验你的信仰之心。  |  ”   
---|---|---  
  
田渊马达

田渊亮一

** 田渊亮一  ** （  ダブ  ，Dabu）  
CV：  田渊将平

步论的维修员朋友，通称Dabu。他是调谐器商店“田渊马达”社长的儿子，也是一起参加  GRAPER  业余比赛的伙伴。18岁。  “  |  一旦决定了的事情，是男人的话就要坚持到底！你可是个男人啊！  |  ”   
---|---|---  
  
安藤大

** 安藤大  ** （  アンドゥ  ，Andu）  
CV：  石川翔

步论的维修员朋友，通称Andu。在调谐器商店“田渊马达”工作。除了参加GRAPER的业余比赛之外，他还非常喜欢倒腾机器。16岁。  “  |  也给我介绍个女朋友啊！  |  ”   
---|---|---  
  
其他角色

莉迪·库玛尔

** 莉迪·库玛尔  ** （  リディ  ，Liddie）  
CV：  久条枫

数学家，  维克托·康多利亚大学  的研究室所属。28岁。喜欢用数学解决世界上的各种现象，爱好是向人们传达数学的魅力。不仅作为学者，也作为跨领域人才被各种媒体追捧。  “  |  向世界传达数学的美妙之处，这就是我的目标！  |  ”   
---|---|---  
  
JUNO

** JUNO  ** （  ジュノ  ，Juno）  
CV：  田村由香里

世界排名最强的黑客。  
以“JUNO”的名称为人所知。  
在“Quest”初期就参战，神出鬼没的凌厉手段令其他黑客们都非常畏惧。  “  |  呵呵，垃圾还在那叫嚣呢，肮脏的垃圾……呵呵呵。  |  ”   
---|---|---  
  
古里久宪斗

** 古里久宪斗  ** （  ケント  ，Kent）  
CV：  樱井孝宏

2012年突然失踪的天才黑客。  
于2010年黑入了梵蒂冈的计算机网络后，证明了自己的实力，之后被雇佣为梵蒂冈的计算机主工程师。  “  |  没能够改变，命运线么……  |  ”   
---|---|---  
  
##  设定简介

###  哀伤之晨

设置在近地轨道的400颗人造卫星群“SA4D”因2036年问题  [注 1]  导致故障失控的事故。

2036年2月6日6时28分15秒，SA4D对全球20个主要城市同时发起攻击，造成超过510万人死亡。日本东京的新宿、御茶之水、新桥、赤坂、麻布、代官山等6处，被击穿产生直径1000米以上的巨大弹坑，事故发生一年多后，重建工作仍在进行中。事故发生后，人们将这一事件称为“哀伤之晨”（日语：
サッドモーニング  ，英语：  Sad Morning  ）。各国针对2036问题提前采取的措施十分完善。 然而，为什么会发生这么大的事故呢？
原因尚未查明。  [10]

###  地球模拟器

使用量子计算机“再现从过去到未来地球上发生的所有事件”的模拟系统。（与真实存在的JAMSTEC地球模拟器  [注 2]
无关）21世纪20年代，大国之间围绕地球模拟器的开发爆发了激烈的竞争。只要地球模拟器开发完成，所有的秘密都将形同不设防。这意味着世界秩序的崩溃与对国际社会的垄断权力。因此，在公众对其危险性的强烈担忧和反对下，2029年，世界各国同意冻结所有地球模拟器的开发（包括民间的），之后也就禁止开发协定达成合意。然而，在游戏中2037年的时点，据说也有很多国家在继续秘密开发。
[11]

本作舞台设定上也处在地球模拟器中，随豪华版附送的设定集名为“A BEGINNER'S GUIDE TO EARTH SIMULATOR”（地球模拟器入门）。

###  BMI

Brain Machine
Interface（脑机接口）的缩写。一种允许数字信息直接干预大脑神经网络的技术。可以在视觉中显示电子信息，并通过网络与大范围的信息保持实时连接。然而，公众对这项技术仍有很多反对意见，警告说这会促使技术奇点
[注 3]
发生，而且可能对大脑产生负面影响，以及助长犯罪。截至2037年，BMI在年轻人群（30岁以下）中的普及率接近90%，而在60岁以上的高龄者中，普及率则不到50%。
[12]  BMI所需的装置被称为随身节点（Carrianode），佩戴方式类似耳钉，名称则来自“ **Carri** er（载波）”和“
**Anode** （电极）”。操作系统则使用市占率超过90%的PIQT OS。

游戏中BMI界面是重要的UI，呼出菜单、查看对话记录等游戏操作都必须要在BMI界面可用的情况下才能进行。

###  GRAPER

虽然只有两个轮子，但由于陀螺仪的模拟重力控制，不会倒地，可以自立走行的摩托车。名称来自“ **Gra** vity（重力）”和“ **Per**
mission（许可）”。搭载6G GPS，可实时计算自己车辆和其他车辆的运动轨迹，如果计算出可能发生事故，会自动避开，以避免事故发生。  [13]

主角高冈步论是GRAPER骑行高手。他关闭了自动控制系统，改用根据情况实时更改设置的（黑客独有的）特殊手动驾驶模式。因此，在参加的业余比赛中，拥有很高的胜率。

##  游戏玩法

本作玩法仍然是传统的文字冒险类型，阅读文本，然后做出选择，推动游戏进程。不过，游戏采用了E-
mote系统，让人物立绘更加生动。此外，本作还有三大特色系统：存档&读档、黑客扳机和漫画扳机。

###  存档&读档

玩家与主人公的合作将是推进故事的关键。主人公拥有“存档&读档”的能力，而这与游戏本身的存档系统是紧密相关的。因此，在怎样的时机存档、读档，取决于靠玩家的判断和主人公的合作，以此推进剧情。另外，游戏还会记录读档次数（实际上对游戏流程无影响）。

###  黑客扳机

没有显式选项的剧情分支系统。通过“黑客扳机 ”，玩家将指示主人公在特定的时机使用“存档&读档”的能力，从而让故事向不同的方向发展。

###  漫画扳机

“漫画化”的视觉表达。由于使用“黑客扳机 ”而发生变化的剧情，可以用漫画的视觉形式表达，比CG更加易于理解。

##  游戏评价

西川君（日语：  西川くん  ）在  Fami通
发表的评测认为，本作整体上保持了科学冒险系列的一贯风格，不过剧情较为简单，像少年漫画一样直球。有让前作粉丝会心一笑的要素，但初次接触该系列的玩家也可充分享受。
[14]
Fami通编辑给出了9/9/8/9，总分35的评分，进入白金殿堂。编辑认为本作的“存档&读档”系统十分独特，含有大量科学冒险系列彩蛋，故事新鲜刺激，但单纯欣赏剧情和演出的时间相对有些长，角色刻画略显薄弱。
[15]