基本资料
用语名称  十里坡剑神
其他表述  练级狂， ~~你这是有多无聊~~
用语出处  一位神级仙剑玩家在论坛上的回忆录
相关条目  随机遇怪  、  仙剑奇侠传  
十里坡剑神  是由于某名 ~~神级~~ 《  仙剑奇侠传  》玩家因为开始玩仙剑1时找不到剧情点，而在初始地区练了半年级的 ~~伟大~~
事迹，玩家们赐予该大神的称号（因为地点在十里坡，而李逍遥的最强技能名为“剑神”，故而得名“十里坡剑神”）而诞生的ACG用语。在《仙剑5前传》中，亦有纪念此事迹而诞生的称号任务。
目录

1  出处简介 
2  用法 
3  考据与复现 
4  仙剑5前传称号任务 
5  具有类似属性的作品及角色 
6  注释与外部链接 

出处简介
“十里坡剑神”其真人是台湾的一位仙剑玩家，网名“bill7437”。
2005年11月的一天，众人在批踢踢论坛上回忆当年玩《仙剑奇侠传》的情景，他发帖感叹道：
“  谈到仙剑一，这还真是一款老游戏了。
你爱唱歌我爱笑，喔不，是年幼无知什么都不懂，仙剑是我接触的第一款RPG游戏，那时候还以为这是有对话的格斗游戏，我根本没想过有剧情进展这一回事，以为故事在渔村就到了尾声。
（好啦我承认我找不到船出发啦，我怎知要搭客船非渔船。）
于是每回开了游戏，就在同一个地图打怪，那地图点想必大家耳熟能详，李逍遥老家旁的十里坡是也。
打着打着只觉得游戏越来越无聊，怪越来越好打，只是家里只有表哥给的这款游戏，也只好将就着用啦。
不久无意中发现等级高了可以有新招式，于此对打怪练级多了分期待，对华丽画面的期待。
可是这样玩了很久还是会腻的，尤其是当新招式迟迟不见时，而砍怪的单体攻击还比剑神强时。
等到后来我知道要搭客船继续游戏，我李逍遥已经71级了……还来，我半年的光阴啊！！！  ”  
“还来，我半年的光阴啊！！！”这里的“半年”到底该从哪里算起？从1级升到71级花了半年？从找不到船出发到71级花了半年？还是发现砍怪的单体攻击比剑神强时到71级花了半年？？？
不过十里坡剑神本人怎么看这丢失的半年光阴呢？  
但是对于自己在十里坡虚度的半年光阴，“十里坡剑神”并不后悔。
他说：  “  玩仙剑的人大概没有不喜欢李逍遥的，我也喜欢着李逍遥，因为他承载了也成全了我幼时的大侠梦。
只是他太温柔了，对每个女孩都那样的温柔，而他的优柔竟使温柔成刀。
一遇逍遥误此生，灵儿如是，月如如是，秀兰与香兰亦如是，只是灵儿和月如选择了满是荆棘的道路，为爱义无反顾，而后两人没有挣脱枷锁罢了。
想想，灵儿和月如的悲剧都是乱帅一把的李逍遥的错，如果我可以决定剧情，李逍遥还是老老实实地和我在十里坡砍蜜蜂到天荒地老最好！XD
这样子，是不是就不会有所残缺？  ”  
于是乎，渐渐地，不仅仙剑界，乃至于整个RPG界，“十里坡剑神”都成了一个  论人究竟有多无聊的  传说。
用法
一般用作称呼，用法如下：
1，称呼“十里坡剑神”事迹的本人，就是那个花了半年将李逍遥在十里坡练到71级的神级玩家。
2，称呼在游戏中挑战极限（包括在初始地图练到XX级，练出XX绝技或者在低等级下通关，无装备通关等）的玩家群体。
类似用法有轩辕剑3中的“下水道之狼”（即在轩辕剑3的第一个遇怪地图“威尼斯下水道”中练出主角最强绝技“天狼巽闪”，大约需要经过300至1400场战斗，而且由于半回合制和怪会逃跑的设定，其难度不低于需要200小时游戏时间的十里坡剑神）
看成或者想成  电车之狼  的都面壁去！
3，称呼在初始地图（新手村）就发狂练级的玩家群体。
考据与复现
考据1  
原版仙剑从1级升级到71级需要1161375点经验，十里坡每清一波怪76点经验，96点金钱。目前已知的最快速的直角清怪法，清一波怪用时160秒，从1级升到71级需要清15281次怪，需要耗费近680个小时，平均下来，半年（182天）需要每天花费超过5小时玩游戏（而且还没有考虑电脑卡顿、死机、蓝屏等意外情况）。
仙剑98柔情篇从n升到n+1级的所需经验：a(n)=12.5n^2-12.5n+15。
从1级升到n+1级所需经验（即所有等级经验和）：S(n)=(25/3)n^3+(130/12)n。（由于大部分游戏会在打到某一等级时停止升级经验的增加，所以这里有待考证）
代入n=33可得：
1级升级到34级需要150095点经验。
代入n=70可得：
1级升级到71级需要1429925点经验。
十里坡的敌人为1~3点经验值。
一场战斗大概2~5个敌人。
就算平均一场经验值6点。
升34级需要约25015场战斗，71级需要约238320场战斗。
平均一场战斗（加上碰怪）30秒。
升34级需要约208小时，升71级需要约1986小时。
半年180+天，一天一个多小时，半年后升34级倒是还算轻松。
一天10+小时，半年后才能升71级。
即便是再没有游戏玩，也不太可能有人会这么做。
不过不排除原ID指的是游戏时间：即 180天 x 24小时 = 4320小时。 算上实际玩游戏的各种情况，这样更符合推算。
但这样即便每天玩3小时，也需要4年时间。对于一个正常人来说，简直呕心沥血 ~~丧心病狂~~ 。  
考据2  
亲测十里坡经验最多的一场战斗有11点（当然不排除现在能下到的柔情篇与当年的版本相比存在数据更改）。
其他条件都不变，按一场战斗11点经验算的话，升到71级需要的时间大概是1084小时。
半年要升到71级，平均每天大概6小时。
实际上减去打败黑苗三人组后李逍遥已有的级数（那三个人在早期不练级还是挺难打的，本人曾在正常游戏的情况下在十里坡练到赵灵儿出了风卷残云，15级的招数）
用全体技能和S/L大法刷怪，一场战斗也不需要30秒那么久
加上那个年代低龄玩家的毅力惊人  闲得蛋疼
这个条件下用半年到一年的时间练到71级是完全可能的。  
所以说玩游戏一定要看攻略啊，没有老司机带路是不行滴
前期一块在十里坡练级的  赵灵儿  （终极技为武神）就这么被遗忘了吗
其实仙剑1的经验在升到52级之后（可能有误差，但肯定是50级左右）就会稳定在32000，所以实际需要的时间比上面计算要少……
十里坡剑神的复现
在知乎讨论“《仙剑奇侠传1》十里坡练成剑神的传说到底是不是真的？”问题下，答主“X.Y”质疑十里坡剑神事件的真实性，认为虽然此事在理论上可行，但“bill7437”没有拿出任何图片与视频佐证，此事有夸大的嫌疑。
[1]  另一位答主“每一天欢乐”看到回答后，便于2018年11月30日开始进行了实验。
2018年12月1日，“每一天欢乐”在十里坡练成万剑诀。
2018年12月2日，“每一天欢乐”在十里坡练成真元护体。
2018年12月14日，“每一天欢乐”在操作时失误，错将存档点成了读档，损失了约3000点经验。有网友建议用修改器把经验改回去，但是这个提议被“每一天欢乐”拒绝了。
“一旦用过修改器，性质就变了。我是为了证明可以做到才去做的，如果这么做，自己心里这关过不去。”
2018年12月16日，“每一天欢乐”在十里坡练成剑神。
2019年1月28号，“每一天欢乐”在知乎介绍了他总结的刷怪最优解“直角刷怪法”。
2019年3月24日，“每一天欢乐”在这114天里将李逍遥练到了72级，证明了十里坡剑神是可行的。  [2]
大宇官方得知了这个消息后，为“每一天欢乐”颁发了一个十里坡剑神奖杯。

剑神的直角刷怪法 

这是已知的在十里坡最速的刷怪方法，由知乎答主“每一天欢乐”探索得出。

将聚集起来的怪拉入绿色方块区域内。人物站到图示位置。 
按←键，离开图示区域。等待80s，再按→键，回到图示区域。 
进行刷怪。刷怪完成后，继续走到图示位置。 
按↓键，离开图示区域。等待80s，再按↑键，回到图示区域。 
重复3。 
重复2。 
重复3。 
重复4。 
重复3。 

……
后面就是一直重复了。
这种方法可以减少走位时间，避免走位失误。
最后是人物战斗中，关于技能的选用。最优解是使用R快捷键，让灵儿释放五雷咒（五雷咒的动画是最短的，省时间）。技能放完后，通过快速点击确认键，减少经验图出现的时间。
[3]
话说这根本是十里坡雷神吧！
仙剑5前传称号任务
为了纪念该名玩家的事迹，2013年新发售的单机游戏《仙剑奇侠传5前传》的游戏中，亦添加了此称号为名的任务。
如同“十里坡剑神”的事迹一样，玩家在游戏的第一张地图就可以获得这个称号，只是需要玩家刷怪就行了。
获得方法：
第一张地图里面有个NPC会给你一个称号任务，让玩家杀死草妖获得99个通络丹。
能力：
攻击+100
具有类似属性的作品及角色

相泽梓  ——《  打了300年的史莱姆，不知不觉就练到了满级  》 
龙宫院圣哉  ——《  这个勇者明明超强却过分慎重  》 