基本资料
作品原名  千の刃濤、桃花染の皇姫 -花あかり-
原作载体  游戏
原作作者  AUGUST
相关作品  千之刃涛，桃花染之皇姬  
“  动乱的日子已经过去了，“春天”来了  ”  
《千之刃涛，桃花染之皇姬 -柳暗花明-》  （日语：  千の刃濤、桃花染の皇姫 -花あかり-  ）是由  AUGUST  制作的一部  Galgame
（忠义与爱的ADV），为《  千之刃涛，桃花染之皇姬  》的后日谈。于2019年9月27日发售。
目录

1  原作介绍 
2  剧情简介 
3  STAFF 
4  CAST 
4.1  相关音乐 


5  外部链接 

原作介绍
故事紧接上部（千桃）结局，以  鸨田宗仁  、少女们的复国后生活为中心，描绘崭新世界。
可攻略的角色从原作的九人增加至十二人。 ~~只要是有立绘的妹纸都可以攻略（滑稽）。~~
剧情简介
动乱的岁月过去之后的春天，有着两千年历史的天京桃花再次盛开。
仅存的唯一帝位继承者  宫国朱璃  ，
为了义兄而登上皇帝宝座的  鸨田奏海  ，
深爱着人们，不断向大御神祈祷的巫女  椎叶古杜音  ，
绯色之刃上寄托着生命和自豪的武人  稻生浒  ，
追求理想的军人  艾尔莎·瓦伦丁  ，
以及众多知心伙伴们。
在每个人选择的未来中， 皇国充满光明的道路就此拉开帷幕。
八月社发售的第十三作，与  鸨田宗仁  一起驰骋于战场的少女们，她们心中的思绪在桃色的天空之下将绽放出怎样的光辉，现在揭晓~
简称“千桃FD”。
STAFF

制作：AUGUST 
脚本：榊原拓/内田ヒロユキ/安西秀明/加贺宫考一 
原画：べっかんこう/夏野イオ 
音乐：ActivePlanets 

CAST

鸨田宗仁  ：  春野风 
宫国朱璃  ：  遥空 
鸨田奏海  （翡翠帝）：  猫村由纪 
椎叶古杜音  ：  小鸟居夕花 
稻生浒  ：  波奈束风景 
艾尔莎·瓦伦丁  ：  奏雨 
来岛·麦克斯韦尔·紫乃  ：  二郷あずさ 
更科睦美  ：  雨音游 
伊那子柚  ：  羽鸟一 
绯弥之命  ：  遥空 
椎叶千波矢  ：  桐谷华 
闲仓五十铃  ：  樱乃日和 
八岐雪花  ：  三代真子 

相关音乐


OP1 ：  桃幻浪漫 
演唱：Airots 
 作曲：  小高光太郎  、UiNA 
 编曲：永原さくら 


OP2：  桃花絢爛～桃花染に咲いて×嗚呼 絢爛の泡沫が如くAirots篇～  ~~真·OP~~


ED1：  悠远抄 
演唱：Airots 
 作曲：小高光太郎 
 作词：永原さくら 