基本资料
本名  千堂  （  せんどう  ）  瑛里華  （  えりか  ）
(Sendō Erika)
发色  金发
瞳色  蓝瞳  ╱  红瞳  (  吸血鬼  状态)
身高  159.8cm
体重  43kg
三围  B:82(C) W:55 H:83
生日  6月7日
血型  B型
星座  双子座
声优  观村咲子  （PC游戏、广播剧）
神田理江  （TV动画）
萌点  金发碧眼  、  及膝袜  、  吸血鬼  、  猫舌  、  副会长  、  学园偶像  、  妹妹
所属团体  修智馆学院学生会
亲属或相关人
支仓孝平  、  千堂伊织  、  千堂伽耶  、  东仪征一郎  、  东仪白  、  悠木奏  、  悠木阳菜  
千堂瑛里华  是日本游戏品牌  AUGUST  创作的  Galgame  《  FORTUNE ARTERIAL
》及其衍生作品中的登场角色，女主角之一。
目录

1  简介 
2  剧情相关 
3  相关攻略 
4  角色歌 
5  注释和外部链接 

简介
修智馆学院五年级生、学院  学生会副会长  。  千堂伽耶  之  女  、  学生会长  千堂伊织  之  妹  。
文武两道的完美少女，校园中  人气极高  。虽是学业  成绩第一  的存在，唯独在数学上屡屡不敌  红濑桐叶  。
好奇心强，会因有趣的事情而探出头、  眼睛闪闪发光
。阳光而直来直往的个性，一旦决定开始行动就很难停下，有时也被唤作“突击副会长”。但其实并非莽撞的类型，在处理事务时实际上细致而缜密。
吸血鬼
，因此能力优于人类。但厌恶吸人血，真心希望同人类成为朋友，用实际努力在祝福每位同学都有美好的校园生活，但也深知自己同人类的总归不同，并多少因此拒绝了许多
告白  。
白凤寮  4A-01房间住客，手机铃声是歌剧《乔康达》的名段《时辰之舞》。
剧情相关
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
厌恶吸血的信条和坚持，不能得到信奉吸血鬼生存主义的母亲伽耶的理解。自幼被禁足于深宅之中。后假意向母亲保证在毕业前制造出作为血仆的眷属，才获得了三年来之不易的自由的学院生活，因而格外珍惜之。
与十次转学来到修智馆学院的男主角  支仓孝平  的邂逅，对孝平  幼年在珠津岛上由意外而发生改变的特殊体质
产生了十分的“异样感“、触动了吸血鬼的本能。这次邂逅亦引起了学生会长千堂伊织的兴趣，在伊织的 ~~恶趣味~~
设计下发生了一系列事件使与孝平的关系升温。同时了解到千堂兄妹是吸血鬼的秘密的孝平也一半自愿一半被迫地加入了学生会。
对孝平的恋心成为了吸血鬼体质难以跨越的障碍，靠食用血袋来维持的日常逐渐难以为继，以日渐衰弱的身体压制将孝平变为眷属的冲动、以及希望吸食孝平的血的本能。
（瑛里华End）  为解救遭到伽耶袭击的孝平而将其变为眷属。
（瑛里华  True End  ）因孝平找到吸血鬼的真相，与母亲伽耶化解隔阂。原来自己乃是东仪家出身，是伽耶的  养女  、  东仪征一郎  的  亲妹妹
，因服下“蓝珠”而从人类变为了吸血鬼。体内的蓝珠被毁后恢复为人类，与孝平终成眷属并育有一女。
相关攻略
（瑛里华End）

4月24日 和副会长去仓库寻找 
5月10日 错不了一定是司 
5月11日 唔、应援合战就要开始了！ 
（Save 1）瑛里华（旧校区）• 瑛里华（新校区）• 瑛里华（旧校区）• 瑛里华（新校区）• 瑛里华（新校区）• 瑛里华（旧校区） 

（瑛里华True End）

（五人End达成后╱Load 1）黑猫（白凤寮） 

角色歌

《  Pure Blue Sky  》 
歌：千堂瑛里华（CV.  观村咲子  ）；词、曲、编曲：  ワイト藤岡 


《  あなたに滅私奉公  》 
歌：千堂瑛里华（CV.观村咲子）；词、曲、编曲：  鷺(takrockers!!) 


《  絆-kizunairo-色 feat.Erika  》 
歌：千堂瑛里华（CV.  神田理江  ）；词：RUCCA、曲：流歌 


《  I miss you feat.Erika  》 
歌：千堂瑛里华（CV.神田理江）；词、曲：八木雄一 


《  月夜に燃ゆる烈歌の如く  》 
歌：千堂瑛里华（CV.观村咲子）、千堂伽耶（CV.  美芹樱花  ）；词、曲、编曲:  BB(takrockers!!) 


《  スパーク！  》 
歌：千堂瑛里华（CV.观村咲子）、千堂伊织（CV.  Kevin Spicy  ）；词、曲、编曲:  ワイト藤岡 