千恋＊万花
原名  千恋＊万花
类型  恋爱冒险
平台  Microsoft Windows
Nintendo Switch
分级  18禁
全年龄（Steam、Switch）
开发  YUZU SOFT
发行  YUZU SOFT（日）
HIKARI FIELD  （汉）
NekoNyan（英）
角色设计  梦璃凛  、  小舞一  、  煎路
编剧  天宫Ritsu、藤太、濑尾顺
程序  WAMSOFT、三上响、渡邉刚
美工  梦璃凛、小舞一、煎路
菰绵遥华  （SD）
音乐  Famishin、Angel Note
引擎  吉里吉里
模式  单人
发行时间  2016年7月29日
2020年2月14日（Steam）
2022年5月26日（Switch）
改编载体  漫画
“  盈盈少女心，脉脉情不语——  （  乙女の恋はしのぶれど——  ）  盈盈少女心，脉脉情不语——  （  乙女の恋はしのぶれど——  ）  ”  
《  千恋＊万花  》（日语：  千恋＊万花  ）是由  YUZU SOFT  制作的一部  美少女游戏  ，并有  漫画
等衍生作品。本作曾获得2016年  美少女游戏大赏  综合部门第一名，2016年  萌系游戏大赏  准大赏。
目录

1  简介 
2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  游戏攻略 
6  衍生作品 
6.1  小剧场 
6.2  漫画版 


7  其他 
8  外部链接 

简介
春假时被母亲拜托到外公于温泉街“穗织”开的  旅馆
帮忙的男主角有地将臣，在参加建实神社举办的拔出神刀“丛雨丸”的活动时无意中折断了刀，并被建实神社的神主朝武安晴要求和女儿  朝武芳乃
结婚。因为这场意外而就此于穗织居住的将臣，逐渐发现了穗织  诅咒  的秘密。
官方剧情简介
在一座连公交都不通的深山里，有个叫做“穗织”的小镇。
小镇地处偏僻，与周边来往甚少，甚至连城镇的现代化都慢了半拍。
也正因如此，穗织镇渐渐发展出了独具特色的地方文化，
现如今已成了别具一格的温泉旅游胜地，在全国颇具盛名。
穗织镇最具人气的观光项目之一，是一把特殊的刀。
神刀——丛雨丸。
这把刀一直插在岩石之中，无人能将其拔出。
然而这把拔不出的刀，却被有地将臣折断了！
正当他面对如此突发事件不知所措时，一份沉重的责任压在了他的肩上。
这份责任，竟是“结婚”二字！
令人震惊的事态让将臣不知如何是好。
然而这些，仅仅只是个开始而已。
等待着将臣的，是更加奇妙而不可思议的每一天。
 初次见面的  结婚对象  。



 只有自己才能触碰的  谜之少女  。





 以及，残留在穗织这片土地的诅咒之谜……

在这变幻莫测的新生活里，他们的邂逅与恋情最终将通往何方？
一切的答案，都在紧握丛雨丸的那双手中——
CAST

朝武芳乃  ：  遥空 
常陆茉子  ：  小鸟居夕花 
丛雨  ：佐藤美柑 
蕾娜·列支敦瑙尔  ：  泽泽砂羽 
鞍马小春  ：  真宫柚子 
马庭芦花  ：西山冴希 
鞍马廉太郎  ：夏野枫 
驹川美津叶  ：  樱川未央 
朝武安晴  ：  由嘉钝 
鞍马玄十郎  ：山崎高 
中条比奈实  ：  木住葵 
猪谷心子  ：千岁杏 
朝武秋穗：  北见六花 

STAFF

制作人：天宫りつ 
编剧：天宫りつ，藤太，濑尾顺 
音乐：Famishin、  Angel Note 
歌手：  KOTOKO 
作词：KOTOKO 
作曲：Famishin 
原画：  小舞一  、  梦璃凛 
SD原画：  菰绵遥华 
角色设计、原画：煎路 
CG：モドキさん、トミフミ、煎路、ぼってぃー（事务） 
标题、系统画面设计：KOMEWORKS 
动画制作：Frontier Child 
动画原画：平山圆 

相关音乐
片头曲(OP)

以恋结缘  （  恋ひ恋ふ縁  ） 
演唱：KOTOKO 
编曲：井之原智，作曲：Famishin，作词：KOTOKO 
吉他：Asai Yasuo，三味线：尾上秀树 



片尾曲(ED)

芳乃线：  爱与感谢  （  愛しさと感謝の気持ち  ） 
演唱：榊原由依 
编曲：井之原智，作曲：Famishin，作词：  中山♡マミ  （Angel Note） 
吉他：Asai Yasuo 


茉子线：  与子偕老  （  ふたりで  ） 
演唱：Riryka 
编曲：R.East，作曲：Famishin，作词：kala 


丛雨线：  形影成双  （  ふたつの影  ） 
演唱：  春風まゆき 
编曲：  森まもる  ，作曲：Famishin，作词：  春風まゆき 
吉他：Asai Yasuo 


蕾娜线：  GIFT 
演唱：  カサンドラ 
编曲：新井健史，作曲：Famishinn，作词：  カサンドラ 
吉他：  エキセントリック山田太郎  ，原声吉他、电子琴：新井健史 


小春线：  Love flower 
演唱：叶月 
编曲：椎名俊介，作曲：Famishin，作词：叶月 
吉他：椎名俊介 


芦花线：  伴你身旁  （  キミのとなり  ） 
演唱：TOHKO 
编曲：  森まもる  ，作曲：Famishin，作词：TOHKO 
吉他：Asai Yasuo 



游戏攻略
全人物路线
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
攻略来自  誠也の部屋【千恋＊万花 攻略】
H选项  请自行选择其他选项回收CG（若设置固定则不会出现）
标注▲的选项  可随意选择补全流程图，但可能会发生女主角好感度不足
当女主角好感度达到2后进入对应线路
主要女主角与次要女主角好感度相同则进入主要女主角线路
芳乃的兽耳H Scene只能通过回想回收差分
朝武芳乃  
○老实说：  Sub+1  （  ▲糊弄过去  ）
○不好说哦？：  茉子+1  （  ▲大概是城市吧  ）
○觉得挺可爱的：  蕾娜+1  （  ▲不奇怪哦  ）
◆SAVE 01
○钓鱼
◆SAVE 02
○果然还是不行：  芳乃+1
○口头道谢
◆SAVE 03
○相信小春说的话：  Sub+1
◆SAVE 04
○让朝武小姐放到心：  芳乃+1
■芳乃路线
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
芳乃 END
■AFTER STORY：芳乃
★H选项
★H选项
芳乃AFTER END  
常陆茉子  
◆SAVE 01开始
○采野菜：  茉子+1
○口头道谢
○有点担心啊……
○还是别说奇怪的话比较好
■茉子路线
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
茉子 END
■AFTER STORY：茉子
★H选项
★H选项
茉子AFTER END  
蕾娜·列支敦瑙尔  
◆SAVE 02开始
○如果是这样的话……：  蕾娜+1
○口头道谢
○有点担心啊……
○还是别说奇怪的话比较好
■蕾娜路线
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
蕾娜 END
■AFTER STORY：蕾娜
★H选项
★H选项
蕾娜AFTER END  
丛雨  
◆SAVE 01开始
○单独行动：  丛雨+1
○摸摸她的头：  丛雨+1
○有点担心啊……
○还是别说奇怪的话比较好
■丛雨路线
★H选项
★H选项
★H选项
★H选项
丛雨 END
■AFTER STORY：丛雨
★H选项
★H选项
丛雨AFTER END  
鞍马小春、马庭芦花  
以上任何一人攻略完成后
◆SAVE 04开始
○还是别说奇怪的话比较好
■次要女主角路线
◆SAVE 05
○小春的笑脸
■小春路线
★H选项
★H选项
★H选项
小春 END
■AFTER STORY：小春
★H选项
小春AFTER END
◆SAVE 05开始
○芦花姐的笑脸
■芦花路线
★H选项
★H选项
★H选项
芦花 END
■AFTER STORY：芦花
★H选项
芦花AFTER END  
单身  
◆SAVE 03开始
○有点担心啊……
○还是别说奇怪的话比较好
俺たちの戦いは以下略  END  
衍生作品
小剧场

四格剧场其１「芳乃的问好」 

宽屏模式  显示视频

四格剧场其２「茉子心中的芳乃」 

宽屏模式  显示视频

四格剧场其３「丛雨酱的悲愿」 

宽屏模式  显示视频

四格剧场其４「蕾娜、做了过分的事」 

宽屏模式  显示视频

四格剧场其５「芦花姐、暴走」 

宽屏模式  显示视频

四格剧场其６「小春冷淡小队」 

宽屏模式  显示视频
由  こもわた遥华  担任原画。
漫画版
册数  封面  发行时间  ISBN
1  2016年  0  9月23日  ISBN 978-4040685083
2  2017年  0  3月23日  ISBN 978-4040685908  
由  季月Erika  作画，于  Media Factory  旗下的漫画杂志  月刊Comic Alive  连载。
其他
本作在发售时与  SAGA PLANETS  的《  花之天使的夏日恋歌  》联动，作为第一女主角的芳乃与同为第一女主角的  美鸠夏乃
出现在同一张联动立绘中  （这张图有R15版本）  。
各位绅士最喜欢本作的哪位角色呢？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
朝武芳乃
常陆茉子
丛雨
蕾娜·列支敦瑙尔
鞍马小春
马庭芦花
鞍马廉太郎
其他
鞍马玄十郎
朝武安晴
自2020年11月9日 (一) 13:14创建以来共有6539 人投票。
poll-id 437E689FC822F0DF7BBE6ABB25DB9CD4
发售后手办化投票结果排名  

常陆茉子（已出手办） 
丛雨（已出手办） 
朝武芳乃（手办制作中） 
蕾娜 