**基本资料**  
---  
本名  |  千里  （  せんり  ）  朱音  （  あかね  ）    
(Senri Akane)  
别号  |  学园的魔女、  天王寺茜  、  圣女候补  、  圣女   
发色  |  棕发   
瞳色  |  琥珀瞳   
身高  |  160cm   
体重  |  47kg   
三围  |  86/57/85   
生日  |  2月17日   
星座  |  水瓶座   
声优  |  喜多村英梨   
萌点  |  长直  、  发带  、  巨乳  、  学姐  、  率直冷  、  落差萌   
所属团体  |  风祭学院高校、  超自然研究会  、  盖亚   
超能分类  |  魔物使、发动救济   
**亲属或相关人**  
加岛樱  （组织顶头上司）  
凤千早  （组织下属暨伙伴）  
福井子  （组织成员暨前任照顾者）  
志麻子  （继任者）  
津久野  （组织成员暨照顾者）  
凤咲夜  （组织成员）  
天王寺瑚太朗  （最爱的人）  
  
**千里朱音** 是游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  能力 
  * 3  结局 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

从那华丽的外表上完全无法想象，她是一个比瑚太朗更爱把别人当傻瓜，但却微妙地拥有朴质内在的少女。

虽然她的言行总像是包含了什么深意似的受人关注，不过那实情却谁也不知道。

平日里的言行举止都透出一种神秘的色彩，性格上比瑚太郎还要别扭一些，总体来说是一位被谜团包裹着的人。虽身为超自然研究社社长，但本人极度否定超自然现象。被同校学生称做“学院的魔女”。这样的称呼一方面带有一些调侃的成分在里面，更多的是出于一种本能的畏惧。

盖亚  组织的圣女候选人，小时候与瑚太朗相见过，并被瑚太朗所救，所以瑚太朗才获得了攻略朱音的可能。然而，朱音将会传承历代圣女的灵魂和记忆。

在一些世界线里名为加岛朱音。

角色主题乐：アンスリウム（火鹤花）

##  能力

以下涉及剧透  
---  
  
  * **魔物操纵**
    * 操纵魔物的能力。但作为魔物使的资质并不是很高。 

  
  
##  结局

以下涉及剧透  
---  
在《Rewrite》中：  小鸟线：未登场。  千早线：接触到篝的思想而精神崩溃，后来被瑚太朗和千早唤醒。
静流线：接触到篝的思想而精神崩溃，最后随着世界一同毁灭。  露西娅线：未登场。  朱音  天王寺茜
线：接触到篝的思想而精神崩溃，使用圣歌队毁灭了世界。最终与瑚太朗一起被流放到人工来世以外自食其力。根据瑚太朗在Moon线的回忆，他们并没有在那之后活多久。
游戏中该条路线有两人啪过的暗示，然后在动画第2期中坐实了  Moon线：在最终决战中中埋伏而死。
Terra线：被瑚太朗从人工来世中救出并交给西九条老师。最终被西九条收养。  欧派线（Rewrite True
End？！）：完成全部Quest才能进入，最和平最治愈的结局。（摸到会长的欧派啦！）  在《Rewrite Harvest Festa》中：
小鸟线：诧异于瑚太朗和小鸟的婚事。  千早线：沦为贫民，在  守护者  监视下居住在千早家。  露西娅线：未登场。
静流线：被当成欧派现世神而受到崇拜。因为体力跟不上众人而掉入陷阱。在中了“笨弹”之后试图以木人为魔物控制世界（实际上只是被小孩子当成杂耍艺人），但因为不肯给魔物过多的生命而失败。
朱音线：那是瑚太朗在moon线时触摸篝(月球)的世界线版图，看到的其中一条世界线，没有盖亚与守护者之间的斗争的世界线，在这个世界里瑚太朗依然为了会长的欧派而努力，因瑚太朗在森林探索所立下的功绩~最后瑚太朗逼会长亲一下自己的脸颊当作奖励。这个世界非常温馨，可惜是一条不能让这个星球延续的世界线，篝(月球)没有选择这条世界线
篝：才不会把瑚太朗让给你呢~！  动画版：在离开超自研后依然对以前的生活怀有留恋，和瑚太朗见了最后一面
然而瑚太朗却在最后提出此前有关欧派的约定，并且差一点就得手了
。继承了圣女的记忆后决定毁灭世界，将地龙交给回到本部的御堂，并在之后跟随加岛樱一同启用了圣歌队，引发“键”的救济。在最后被志麻子唤回了原本的人性，和志麻子一起消失。  
  