**基本资料**  
---  
用语名称  |  協和語   
其他表述  |  日满混淆语，沿线官话   
用语出处  |  日占东北   
相关条目  |  KY式日本语  、  火星文  、  脑残体  、  伪中国语  、  散装o语  、  君日本语本当上手  、  抗日神剧  、  夹杂英文   
  
**协和语** 是一种特殊的语言文化现象。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  协和语 
    * 3.2  军队中国语 
  * 4  使用 
  * 5  外部链接与注释 

##  本义简介

     参见：  中国抗日战争  及  第二次世界大战 

协和语的一种汉语と日本语的混合语言的是，是一种典型的“皮钦语”（混杂语言）的干活。1905年  日俄战争  的出现的有，1932年  伪
满洲国建立して中国东北地区的运用的开始的大大的。1945年  伪  满洲国灭亡した后这个言叶的消失的少少的。

协和语是一种汉语与日语的混合语言，是一种典型的“皮钦语”（混杂语言）。在1905年  日俄战争  后开始出现，1932年  伪
满洲国建立后开始广泛于中国东北地区流行。1945年  伪  满洲国灭亡后该语言逐渐消失。

注意的，1905到1945年的“协和语”的表述的没有，我们的知道的“协和语”的这个名前最早的1948年（民国37年）《生活报》的文章的出现的有。

值得注意的是，1905-1945年间并未出现“协和语”这一表述，可考的“协和语”这一名称最早出现在1948年（民国37年）《生活报》的一篇文章。

##  衍生义

协和语的，协和语と军队中国语的统统的可能的有。军队中国语的，侵华战争的，日本来的军队的用的言叶是。中国人的话一起为了，它的语法的日本语的有，词汇的中国语的干活。其实的大大的，本条目的，这个军队中国语的使的，被写的有。

协和语可能也作为协和语和军队中国语的统称。军队中国语指的是侵华日军所使用的语言，其以日语语法组织汉语词与中国人交流。事实上，本条目行文用的主要就是这种军队中国语。

情报通信网时代的进入的有，历史的遗忘的协和语的再一次出现的有，  伪中国语  等一起中日两国网民交流的特殊语言的成为的有。  [来源请求]

进入网络时代后，本被历史所遗忘的协和语再一次冒出来，与  伪中国语  等一起成为中日两国网民交流的一种特殊语言。  [来源请求]

##  用法举例

###  协和语

协和语的日本语的主宾谓语序的使用的大大的有。

协和语常使用日语的主宾谓语序。

代表性的协和语的句式的句末的质问的表示的“  か  （  ka  ）
”的有，存在、完了的表示的“有”的有，没有的表示的“没有”、“不是”的有，请请的表示的“好”的有。

代表性的协和语句式有句末的表疑问“  か  （  ka  ）  ”、表存在、所属或表完成、断定的“有”、表否定的“没有”“不是”和表祈使的“好”。

“的”字的“你”“我”“他”后面的人称代词的使用的大大的有。汉语的“的”“地”的“的”的一齐的合并的统统的有，发音的还是“地”的干活。多多的“的”字的协和语的特点的大大的。

“的”字常常被加在“你”“我”“他”后面作为人称代词使用。汉语中“的”“地”也被合成为一个“的”，且发音仍同“地”。滥用“的”字是协和语一大特点。

  * 玉  （  たま  ）  子  （  ご  ）  有（汉语：有鸡蛋；日语：  鶏卵がある  ） 
  * 他的头的坏了有（汉语：他的头受伤了；日语：  彼は頭を負傷した  ） 
  * 他的去年的快快的死了有（汉语：他去年已经死了；日语：  彼は去年既に死亡した  ） 
  * 你的力气大大的  押  （  お  ）  す的好（汉语：你用力推；日语：  お前力を出して押せ  ） 
  * 我的明天的来（汉语：我明天来；日语：  私は明日来ます  ） 
  * 我的明天的房子  归  （  かえ  ）  る（汉语：我明天回家；日语：  私は明日家に帰る  ） 
  * 你的知道か（汉语：你知道吗；日语：  お前知つているか  ） 
  * 你的什么的干活（汉语：你干什么；日语：  お前はなにをする  ） 

###  军队中国语

一个词的重复两次的大大的有。

经常将一个词重复两次。

  * 你的，死啦死啦的。日本语すらすら（爽快，流利）的可能的干活。 

你的，死啦死啦的 （要弄死你）。可能来自日语すらすら（爽快，流利）。

[1]

  * 米西米西（吃白米饭的干活，好处的意思的有  [2]  ）。日本语“  飯  （  めし  ）  ”的干活 

米西米西 （吃白米饭，引申义给好处  [2]  ）。来自日语“  飯  （  めし  ）  ”

  * 不够本（ポコペン）：最初的甲午战争的日本军对清军的蔑称的干活，后面的对中国人的  歧视的  用语的变成的有。《  Keroro军曹  》的设定的里头，“蓝星（  ペコポン  ）”的全宇宙的对地球的称呼的干活 ~~全宇宙的日本语的统统的说~~ 。最初的漫画的内容的“  ポコペン  （Pokopen）”的有，日本的放送禁止的词汇的干活，所以动画的“  ペコポン  ”的改了。中国的争议的不要，“  蓝星  ”翻译的有。 

不够本（ポコペン）：最初为甲午战争中日军对清军的蔑称，后演变成对中国人的  歧视  用语。在《  Keroro军曹  》的设定中，“蓝星（  ペコポン
）”是全宇宙对地球的称呼 ~~全宇宙都说日语~~ 。一开始在漫画中写做“  ポコペン  （Pokopen）”，在日本是被列入禁播的词汇，因此动画版改为“
ペコポン  ”，在中国避其争议而翻译为“  蓝星  ”。

[3]

  * 八格牙路  ：  骂人话  的干活。日本语  馬鹿野郎  （  ばかやろう  ）  的干活。 

八格牙路  ：  骂人话  。来自日语  馬鹿野郎  （  ばかやろう  ）  。

##  使用

  * “ある”（阿鲁）的协和语的里头的，标准日本语的“である／です／だ”三个助动词的变换的可能，断定的干活。华北方言的后头的儿化音的模仿的干活，准确的没有。各种作品的中国角色的口癖的大大的有。 

“ある”（阿鲁）在协和语中可以代替标准日语里“である／です／だ”这三个助动词，表示断定。是对华北方言末尾儿化音不准确的模仿。常在各种作品中作为中国角色的口癖。

    * **王耀** ————《  黑塔利亚  》：阿鲁的  口癖  的有。 

**王耀** ————《  黑塔利亚  》：有阿鲁的  口癖  。

    * ** 神乐  ** ————《  银魂  》：阿鲁的  口癖  的有。 

** 神乐  ** ————《  银魂  》：有阿鲁的  口癖  。

  * ** 唐可可  ** ————《  LoveLive!Superstar!!  》：desu的  口癖  的有。 

** 唐可可  ** ————《  LoveLive!Superstar!!  》：有desu的  口癖  。

  * 《  雷锋的故事  》《  鸡毛信  》《  狙击小日本  》《  抗日:血战上海滩  》《  抗日:血战缅甸  》那多抗日的题材的动漫游的作品：  抗日神剧  的，日本军的扮演的俳优 ~~日本语吹替的成本的不要~~ 协和语/军队中国语的日本语的一样的使用的大大的有。 

《  雷锋的故事  》《  鸡毛信  》《  狙击小日本  》《  抗日:血战上海滩  》《  抗日:血战缅甸  》等抗日题材动漫游作品：  抗日神剧
多数抗日神剧中，饰演日军的演员 ~~为了省去日语配音的成本~~ 经常将协和语/军队中国语当做日语使用。

  * 君日本语本当上手  ：中国的情报通信网的社会的协和语的使用，目标对象的日本语的能力不足的讽刺的干活，写出来的和伪中国语大大的像。 

君日本语本当上手  ：中国网络社区有时使用协和语讽刺目标对象日语能力不足，不过写出来通常更像  伪中国语  。

  * 《  洛洛历险记  》：“你的良心大大地坏啊！”————风火轮 

  