|  南十字星恋歌  
---  
原名  |  南十字星恋歌   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Studio绿茶   
发行  |  Studio绿茶   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2014年9月26日   
相关作品  |  恋色空模样   
  
《 **南十字星恋歌** 》（日语：  南十字星恋歌  ，英语：  Southern Cross Love Song  ）是  Studio绿茶
开发的一款游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场人物 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  简介

Guinberne公国是一个和  日本
来往频繁的君主立宪制国家，大学生砥部亮辅一边上课一边打工一边养着两个妹妹，不幸因过度劳累而倒下了。担心哥哥的玲奈和梨奈，发挥出自己天赋，跳级上完了她们的大学课程。
毕业  后她们进入位于公国南部  岛屿  的  研究所  工作，带着哥哥一起  搬家
。砥部亮辅转入了一所日语大学，却被分配到全是问题学生的特待科四年级，在被奇怪的同学们折腾下开始了新的校园生活。

~~ 有个能干的妹妹真好  ……等等，好像不能推  妹  。 ~~

##  登场人物

本作声优只有部分在音泉的广播节目中有公开。

###  主要角色

  * 砥部亮辅 

     本作男主。因为长时间在乡下生活，所以有很强的体力和生存能力，但是很难跟上公国的近代生活和学校较难的课程。遇到困难的时候常常不假思索就行动，所以经常被卷入麻烦之中。所戴的眼睛其实是妹妹从研究所借来的可穿戴电脑，没有度数。 

  * 布志名香乃梨(cv：  月城真菜  ) 

     身高：145cm 三围：B86/W59/H88 
     特待科4年级学生，Guinberne公国  贵族  与日本人的  混血儿  ，因其充满气度的容貌和端庄的举止而受到全国人民的喜爱。但不为人知的一面是，对敌人却毫不留情，被亲人们称为“钢铁公主”。 

  * Elise Rosenthal(cv：  雪都沙绪梨  ) 

     身高：145cm 三围：B71/W53/H75 
     普通科4年级学生，公国女  骑士  ，和香乃梨是亲戚关系，为了她选择在在日语学校而不是老家上学。注重礼节，做事一本正经而且死板，不懂得变通。和亮辅他们是同年级抬头不见低头见的小个子，对自己的  飞机场  有自卑感。她非常喜欢日本文化，动漫和时代剧什么的看的很多。 

  * 楢冈魅月 

     身高：166cm 三围：B88/W60/H85 
     研究科5年级学生，跳过一次级。拥有  天才  般的头脑，她所做的电磁弹射器和轨道枪等都曾经接到过企业的报价，但性格却十分懒散，埋头做研究时废寝忘食，常常因此体力不支而倒下。 

  * 波佐见都(cv：  夏野冰  ) 

     身长：158cm 三围：B83/W59/H83 
     从普通科转到特待科的4年级学生，砥部亮辅的  表妹  ，小时候一起生活过一段时间。现在是大企业的社长千金，论财力的话可能还在贵族之女香乃梨之上。对别人冷淡  毒舌  ，对亮辅采取的态度其实是——打是亲骂是爱。其他女子接近亮辅的话会变得不高兴，对于香乃梨的态度更是水火不容。 

啊表妹也是妹啊，那就没事了。

  * 堤咲弥(cv：  くすはらゆい  ) 

     身长：150cm 三围：B78/W57/H79 
     普通科3年级学生，好奇心旺盛、和蔼可亲、记忆力超群，喜欢吃零食，光是听课考试就能满分。她是精通电脑和网络的御宅族，拥有好几台电脑和平板电脑，黑学校的设备这种事情算是家常便饭了。 

###  其他角色

  * 砥部玲奈&梨奈(cv：有栖川みや美 / 咲ゆたか) 

     身高：135cm 
     亮辅的亲妹妹，哥哥累倒后爆发出天赋跳级读完了大学，但两个人性格却大相径庭。 

  * 小代遥佳（cv：樱川未央） 

     身高：166cm 三围：B93/W60/H83 
     亮辅的远房亲戚，喜欢穿女仆装。 

  * 九谷由子 

     身高：158cm 
     特待科4年级学生，亮辅的同班同学，学生委员会成员。 

  * 萩真名 

     身高：160cm 三围：B89/W59/H90 
     普通科5年级学生，学园里的优等生，总是无法战胜魅月而烦恼着。 

  * 萩主水 

     身高：175cm 
     特待科4年级学生，亮辅的亲戚。虽然出生于名门望族，可自己的成绩比妹妹真名差多了。 

##  STAFF

  * 企划原案：  まとま 
  * 脚本：  冰雨 こうじ、まとま 
  * 原画：  るちえ、あなぽん  （配角） 
  * SD原画：  広瀬 まどか 
  * 背景：  獏プロダクション、中村 吉伸 
  * LOGO设计：KOMEWORKS 
  * 音乐：i.o.sound 
  * 程序：  秋山 構平 
  * 制作人：  いたがみしんじゅう 

##  相关音乐

主题曲

  * ** glow in the darkness  ** （1st） 
    * 歌：  fripSide 
    * 作词：Lira，作曲、编曲：川崎海 
  * Dash Out!!  （2nd） 
    * 歌：AiRI 
    * 作词、作曲、编曲：Eugene Naito 

片尾曲

  * ** 君に出逢って恋をして  **
    * 歌：i.o 
    * 作词、作曲：津上润也，编曲：Lane maker 