卡卢玛卢卡＊同好会
原名  カルマルカ＊サークル
常用译名  卡卢玛卢卡＊同好会
类型  ADV
平台  Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4、Android、iOS、Nintendo Switch
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSV、PS4、NS：  CERO  :  - 15岁以上
Android/iOS：17+
开发  SAGA PLANETS
发行  SAGA PLANETS  （PC）
ENTERGRAM（PSV/PS4/NS）
萌えAPP（Android/iOS）
制作人  KURO
音乐  樋口秀树
水月陵
引擎  SiglusEngine
模式  单人单机
发行时间  2013年9月27日（PC）
2017年6月29日（PSV）
2018年5月24日（PS4）
2018年7月13日（iOS/Android）
2023年8月24日（NS）  
《  卡卢玛卢卡＊同好会  》（日语：  カルマルカ＊サークル  ，英语：  Karumaruka*Circle  ）是由  SAGA PLANETS
制作发行的一款  美少女游戏  ，于2013年9月27日发售。本作是  SAGA PLANETS  的第18作。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  游戏设计 
5  相关音乐 
6  评价 
7  相关 
8  注释与外部链接 

简介
「你，是这个世界的  主人  ！」
在带着乌龟的元气后辈的邀请下，我造访了学生会室。而那里聚集的是，一群难以相处的怪人。  
「我，一直在等待着  你  的到来」
「人家正要写报告啦，快来  帮帮  人家」
「你是来代替我  工作  的吧？」  
――为什么，偏偏是我啊？  
突然我的头被一个一边喋喋不休一边放出黑色气息的低着头的少女抱住了。  
「为……什……我……」
「哈啊？」
「为什么，我会  喜欢  上你呢！?」
「我，我不知道……！」  
『  星  渡同好会』  
那是一年一度的，在七夕之夜试图通过星星  连接  （  access  ）  到 『卡卢玛卢卡』 的同好会。
虽说是得到学园理事认可，直属于学生会的同好会——但总有些可疑。  
主人公，御影海人不情愿地递交了入会申请，和完全意见相左的成员们一起行动。  
和『卡卢玛卢卡』连线成功的人会从所有的束缚中解脱。
过去的罪业也是，未来的恐怖也是——。  
在响彻夜空的钟声之下，他们在  祈愿  着什么呢？  [1]
登场角色
天之濑奈月
CV：  泽田夏

御影海人班上的  转学生  ，平时举止有礼，是  大和抚子  系的少女。
因为祖父腿脚不便，所以她转学到了见越市并进入了星海学院。
自己的魔可让她在海人面前偶尔会不受控制地感到心动。因此平时总会拿着扇子，害羞或者魔可发动时，会用扇子遮住脸。
对天文知识十分熟悉，不仅能够以自己的知识储备准备出大量的相关资料，也能在众人前用简单易懂的方式讲解天文知识。
十分喜欢一种名为“库拉库拉”的水母形象玩具，并且一直都在收集相关的周边，以至于自己房间里面已经摆满了和“库拉库拉”有关的各类物品。

魔可：嫉妒 

朝比奈晴
CV：  富吕尾李杏

御影海人的同班同学，  辣妹  系的少女。
因为生活费用的原因经常需要打工，并且待遇好的话甚至会去工地工作，而她也因此经常缺席学校的课程。同时，她在海边扎营，并以此作为自己的住所。
正如魔可所描述的那样，她的胃口很大，能够连续吃很多东西并且也不会发胖。
过去发生的一件事，让她独自一人生活着，在学校也常受排挤，并且这件事也导致她比较疏远男性。平时比较亲近  成海杏  。

魔可：暴食 

夏目历
CV：  夏野冰

星海学院的  学生会长  ，同时也是星渡同好会的会长，在负责  学生会  工作的同时也会负责同好会的活动报告。
她的魔可经常会导致自己不受控制地睡着，而且很难被旁人叫醒。
自幼年懂事起就已经生活在儿童抚养机构，并且从小就学习各种知识。因此她在星海学院是一名超  优等生
，不但能在国考中名列前茅，而且也能解出一些数学系的悬赏难题。
她的思考十分理性，经常会思考事物的合理性，并且有时也会把话说的有些晦涩难懂。
最喜欢的食物是拉面，对于见越市的拉面店都很熟悉，并且也会说出“365天每天三餐都是拉面也没问题”这样的话。

魔可：怠惰 

乙音妮可露
CV：  上原葵

来自异国的  留学生  学妹  ，性格十分活泼，平时会带着一只名为“诺可蛋”的陆龟。
魔可的能力会让周围同学(全是女同学)受到她的吸引，从而导致她们疯狂地向妮可露求爱。因为这会造成自己日常生活的不便，同时也会造成学院内的混乱，因此她对自己的这个能力有些困扰。
在和海人相遇并了解到海人也是魔可能力持有者之后，她便把海人拉到了同好会的部室。
实际上和海人住在同一个公寓里，但是两人在知道这一点之前并没有在公寓内碰到过。

魔可：色欲 

高坂夕姬羽
CV：  北见六花

学生会的副会长，星海学院的三年级生。
是名门高坂机电的千金，因此家里十分有钱，她本人也可以用父母给她的黑卡和金卡，非常喜欢  夏目历  。
她的魔可能力会让她偶尔不受意志控制地购买大量她并不需要的东西，而每次魔可能力结束之后她都会陷入短暂消沉。然而在这之后，她会以一个名为“蒲公英狮”的匿名名义，将她在魔可发动期间买到的东西全部送到本地的儿童抚养机构门口。
平时为人有些不正经且怕麻烦，经常会把一些事情推给海人来做。

魔可：贪婪 

笹仓未来
CV：  卯衣

学生会成员之一，和  高坂夕姬羽  一样都是三年级生。
平时待人态度有些  冷淡  ，会让人觉得她像是在自己和周围的人之间竖起了一堵墙一样。
自称是时羽  神社  神主的亲戚，因此有时会出现在神社中。
对于准备发动仪式的星渡同好会感到在意，而自己也一直在用自己的方式监视着同好会。在海人问及仪式时，她也会对仪式的进行表现出反对的态度。

魔可：傲慢 

曾根原莲
CV：  森谷实园

星渡同好会的成员之一，并且实际上是  可爱的男孩子  。
长期  女装  的形象经常会让海人忘记他实际上是个男生。
他和  夏目历  是星渡同好会最早的两位成员，而他称自己的魔可能力为“傲慢”。
虽然是男生，但是经常会主动接近海人，并且有时会对海人表现出奇怪的热情。

实际上没有魔可能力 

成海杏
CV：  阳月日织

海人同班同学成海大吾的双胞胎  姐姐  ，三人小时候就已经成为朋友，杏也经常会到海人班上来找弟弟和海人玩。
平时一般把大吾的名字叫成“大”。
喜欢欺负大吾，同时也有点喜欢搞恶作剧。
和大吾有着在生日的时候互相给对方送礼物的习惯。
STAFF

企划、导演：KURO 
角色设计：ほんたにかなえ、とらのすけ、ちまろ、有末つかさ、  茉宫祈芹  、风见春树 
音乐：樋口秀树、  水月陵 
剧本：濑尾顺、砥石大树、御厨みくり、律、モーリー、藤井リルケ、高岛荣二 
SD原画：都樱和 

游戏设计
在本作中，玩家在攻略了奈月、晴、历、妮可露以及夕姬羽五位女主后，游戏会提示玩家“可以连接至「卡卢玛卢卡」”。此时玩家可以选择主菜单中的PROLOGUE再次进入序章，并通过选择新出现的选项进入
卡卢玛卢卡连接路线  。
相关音乐


OP：  Floating up 
演唱：  KOTOKO 
 编曲：菊田大介 
 作词：KOTOKO 


2nd OP：  find a piece 
演唱：Larval Stage Planning 
 作曲：高濑一矢 
 作词：KOTOKO 


ED：  I wish 
演唱：WHITE-LIPS 
 作曲：樋口秀树 
 作词：樋口秀树 


评价

在Getchu于2013年发布的  美少女游戏大赏  中获得综合部门第17名、作画部门第9名，角色  朝比奈晴  获得角色部门第18名。  [2] 

相关
本作在发售时与  YUZU SOFT  的《  天色幻想岛  》联动。