**カサブランカの蕾**  
---  
原名  |  カサブランカの蕾   
常用译名  |  卡萨布兰卡之蕾   
类型  |  恋爱  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  DOLCE   
发行  |  DOLCE   
制作人  |  垂花   
编剧  |  チャーリー小林    
垂花  
美工  |  チャーリー小林    
しばいぬにき  
音乐  |  MME   
東条サダヲ  
チャン菅原  
发行时间  |  2017年5月26日   
“  |  **白い花を黒に染めろ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **卡萨布兰卡之蕾** 》（日语：  **カサブランカの蕾** ）是由  DOLCE  制作发行的一款  劈腿  向  Galgame
，于2017年5月26日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  主要人物 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  外部链接 

##  简介

噗通噗通。赤红的欲望将全身燃遍。  
噗通噗通。漆黑肮脏的热情从心中迸发。  
将这不知污秽为何物的洁白花朵。将这样纯洁、可爱、不可亵玩的你。  
不断地染上我的颜色，成为我的所有，我的心爱之物。

主角成濑一木还不曾得知。  
过着平凡无奇的自己之中还有一个真正的自己。  

与恋人椎名百合平淡过着每一天。  
暗地里，由于某次契机，与 平山未来以及四条加奈产生了关系。  
背德、破碎、异常的关系。  
卡萨布兰卡的花蕾尚未开放。

日语原文  
---  
ドクドクドク……ッ。  
真っ赤に燃えたぎる欲望が全身を駆け巡った。  
ドクドクドク……ッ。  
真っ黒で、薄汚い情熱が迸る。  
真っ白で穢を知らないその花を。  
真っ白でカレンで、触れる事さえ許されない君を。  
染めたい、染めたい、染めたい。  
僕の色に、僕のモノに、僕の愛に。  主人公の成瀬イツキはまだ知らなかった。  
それが、平穏で穏やかな日常の自分の中に潜む……。  
本当の姿だった事を。  椎名ユリと恋人として過ごす日常。  
その影でとある事をきっかけに平山ミクと四條カナと関係を持つ事となってしまう。  
背徳的で、破滅的で、異様な関係。  
カサブランカの蕾はまだ開かない。  
  
##  主要人物

** 椎名百合  ** (日语：  椎名 ユリ  )

男主角成濑一木的女友  
虽然在班里不怎么显眼，却是个待人温柔的女生。因为其清纯可爱，在男生私下里有着的人气。  
网球部部员，因为在训练的时候被男主摄影时的身影所吸引，因而向男主告白  
直到最后也是唯一一个一直注视着男主的人，但男主却一直没有意识到，最后一切不了了之  
名字  ユリ  与游戏名卡萨布兰卡（香水百合）均为百合花  
（剧透警告）  被渣男渣女伤害的少女  

日语原文  
---  
成瀬イツキの彼女。  
クラス内ではあまり目立つ行動をしないが、優しく人当たりのいい女子。その清純な可愛らしさから、男子の中で密かな人気がある。  
テニス部に所属していて、練習中に時折見る撮影中のイツキの姿に目を惹かれ、やがて告白に至る。  
最後までイツキ本人を見続けていたのは彼女だけだったが、イツキはそれに気づかずになあなあで済ませようとしていた。  
  
CV：中家志穗

** 四条栞奈  ** (日语：  四條 カナ  )

白波叶学院2年级。篮球部部员（幽灵部员）  
喜欢运动并且节奏感非常好的女孩  
喜欢看少年漫画，经常因和男生们一起捣蛋被老师骂，有非常男孩子的一面。  
此外，一有机会就喜欢恶作剧。常抱着对女性没有免疫力的一木恶作剧  洗面奶  。  

日语原文  
---  
白波葉学園2年生。 バスケ部所属（幽霊部員）  
運動が大好きなノリのいい女の子。  
少年漫画を読んだり、男子と一緒にふざけて教師に怒られたりと、男の子っぽい一面がある。  
また、それに乗じて悪戯が好き。  
女性に免疫がなく面白い反応をしてくれるイツキに抱きついてちょっかいを出すことも多い。  
  
CV：  赤月よむ

** 平山未来  ** (日语：  平山 ミク  )

白波叶学院2年级。  
性格安静，气质、谈吐都很有教养的女孩。  
因其美丽的容貌与言行而被同学们奉为  女神  。  
暑假前曾被一木表白,但找了个理由拒绝了。  
（剧透警告）  一切的幕后黑手，真·大BOSS

日语原文  
---  
白波葉学園2年生。  
おしとやかな性格で気品のある話し方をする女の子。  
包容力を感じさせる美しい容貌と言動からマドンナ的扱いを受けることもある。  
夏休み前にイツキに告白されるが、とある理由から断っている。  
  
CV：贵坂理绪

**成濑一木** (日语：  成瀬 イツキ  )

男主角  
5年前从城市转学过来的内向少年。  
喜欢拍照和冲洗相片，总是随身携带着父亲给的相机。  
虽然总被周围的人认为很成熟，但他本人却并不这么认为。  
一次过错和青春期特有的好奇心改变了他。  

日语原文  
---  
白波葉学園2年生。  
5年前に都会から転校してきた内向的な少年。  
写真を撮ってから現像するまでの工程が好きで、いつも父親にもらったカメラを持ち歩いている。  
周囲からは大人びていると思われているが、本人はそれに納得していない。  
一度の過ちと思春期特有の好奇心が彼を変えていく。  
  
##  CAST

  * 椎名百合  ：  中家志穗 
  * 四条栞奈  ：  赤月よむ 
  * 平山未来  ：  贵坂理绪 

##  STAFF

  * 企划：北泽伸一郎 
  * 编剧：垂花 
  * 原画：しばいぬにき 
  * 音乐：  東条サダヲ、MME(MORE MUSIC ENTERTAINMENT) 、チャン菅原 

##  相关音乐

  * 片头曲： **不完全Lover**

     演唱：hana 
     作词：  ジェームズ伊達 
     作曲：  北澤伸一郎 
     编曲：  東条サダヲ 

  * 片尾曲： **空恋(Summer memories Ver.)**

     演唱：hana 
     作词：  ジェームズ伊達 
     作曲：  北澤伸一郎  /  セクシ大統領  /  東条サダヲ 
     编曲：  東条サダヲ 