基本资料
用语名称  卧龙凤雏
其他表述  没想到OOOO竟然能有你们二位“卧龙凤雏”
用语出处  《三国演义》/《西虹市首富》
相关条目  菜鸡互啄  
卧龙凤雏  是一句网络用语。
目录

1  本义简介 
2  用法举例 
2.1  各种各样的卧龙凤雏组合 


3  注释及外部链接 

本义简介

玄德闻言惊谢曰：“备安敢当此！”水镜曰：“今天下之奇才，尽在于此，公当往求之。”玄德急问曰：“奇才安在？果系何人？”水镜曰：“伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。”玄德曰：“伏龙、凤雏，何人也？”水镜抚掌大笑曰：“好！好！”玄德再问时，水镜曰：“天色已晚，将军可于此暂宿一宵，明日当言之。”即命小童具饮馔相待，马牵入后院喂养。
玄德饮膳毕，即宿于草堂之侧。玄德因思水镜之言，寝不成寐。约至更深，忽听一人叩门而入，水镜曰：“元直何来？”玄德起床密听之，闻其人答曰：“久闻刘景升善善恶恶，特往谒之。及至相见，徒有虚名，盖善善而不能用，恶恶而不能去者也。故遗书别之，而来至此。”水镜曰：“公怀王佐之才，宜择人而事，奈何轻身往见景升乎？且英雄豪杰，只在眼前，公自不识耳。”其人曰：“先生之言是也。”
玄德闻之大喜，暗忖此人必是伏龙、凤雏，即欲出见，又恐造次。候至天晓，玄德求见水镜，问曰：“昨夜来者是谁？”水镜曰：“此吾友也。”玄德求与相见。水镜曰：“此人欲往投明主，已到他处去了。”玄德请问其姓名。水镜笑曰：“好！好！”玄德再问：“伏龙、凤雏，果系何人？”水镜亦只笑曰：“好！好！”玄德拜请水镜出山相助，同扶汉室。水镜曰：“山野闲散之人，不堪世用。自有胜吾十倍者来助公，公宜访之。”
—— 《三国演义》第三十五回《玄德南漳逢隐沦，单福新野遇英主》

最初该词本是《三国演义》中指代  诸葛亮  与  庞统  的。他们二人先后为  刘备  效力，为蜀汉政权的建立奠定基础，拥有了“两人得一，可安天下”的美誉。
然而，电影《西虹市首富》中一句台词“没想到普普通通的西虹市竟然能有你们二位‘卧龙凤雏’”，让这本应是对他人才华的极高评价逐渐变成了对蠢货们的嘲笑。
对于带有贬低色彩的含义，如今人们已用简单的“卧龙凤雏”（抑或用其中之一的“大聪明”）来概括，并与“  菜鸡互啄  ”画上等号。
用法举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

三国杀/梗#没想到普普通通的凉企居然能招到你们两位卧龙凤雏 

各种各样的卧龙凤雏组合

超魔导龙骑士-真红眼龙骑兵  和  命运英雄 毁灭凤凰人  ——《  游戏王  》 
三国杀:卧龙&凤雏  ——《  三国杀  》 
陈泽彬  和  余磊鑫 
使命召唤：现代战争II 2022  和  战地风云 2042 

注释及外部链接