|  印刻天际的Parallelogram  ||
|---|---|
|原名  |  空に刻んだパラレログラム   |
|常用译名  |  印刻天际的Parallelogram、空刻  ~~印刻天际的平行四边形~~  |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R18   |
|开发  |  ウグイスカグラ   |
|发行  |  ウグイスカグラ（PC）   |
|编剧  |  ルクル   |
|美工  |  桐叶  、萩野小呗、漆原六花   |
|音乐  |  めと   |
|发行时间  |  2018年12月21日   |
||  「    ——  空より来たり、空に帰れば。    」|
|---|------|
  
《 **印刻天际的Parallelogram** 》（日语：  **空に刻んだパラレログラム** ）是由  UGUISU KAGURA  社制作的一部
ADV  游戏，于2018年12月21日发行。

桐叶玉图高峰地带。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  人物路线 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释及外部链接 

##  剧情简介

被美丽的大海包围的小岛上。  
  
在其中央，有一所只有被选中之人才能进入的，  
特别的学校。  
  

上天所赐予的力量，  **“感质”**  
The Power that was given from god.  Qualia

  

感知到超越人类界限之力的根源，  
其便是这种可以自由行使之能力的名字。  
能够进入这个岛中学园的，  
只有拥有出色感质的少年少女们。  
在这个与外界隔绝的空间里，他们实现了人类古往今来的梦想：  
  

————在天空中，飞翔。  
Fly high in the sky

  

因感质的觉醒所带来的魔法粒子，将赋予其一双翅膀。  
从重力的束缚之中得到解放，其前方的光景无比的美丽。  
从地面，到天空。  
朝着过去伟人们都未能达到的境界前进的人类，不知何时开始了飞行的竞赛。  
  
新的竞技，随之而诞生。  
空中的演舞  **“Terpsichora”** [1]  

少女们，向着天空的彼方前行。

##  CAST

  * 彼杵柚  ：  そよかぜみらい 
  * 有佐里亚  ：  唯香 
  * 蓝住萤  ：  鈴谷まや 
  * 宝生玻璃  ：  琉花あか 
  * 樱坂空  ：  大宮若葉 
  * 黑根真木：  鬼井染 
  * 羽薪葵  ：  飴川紫乃 
  * 游佐硝子  ：  今理名 
  * 矢继才加  ：  古都ことり 
  * 姐崎航太：  椨もんじゃ 
  * 境辽二：  もり犬輔 
  * 常盘木莲：  鏑木真 
  * 伊莉斯·玛莉亚·普莱斯科特  ：  佐倉江美 
  * 水原夜月  ：  ひむろゆり 
  * 遗爱妖花  ：  柊紗夜子 
  * 赤坂水树：  来馬里於 
  * 栗原音音  ：  奏谷しはる 
  * 天童悠未  ：  みたかりん 
  * 日比菜小绘  ：  桜川未央 

##  STAFF

  * 企划·制作：  ウグイスカグラ 
  * 剧本：  ルクル 
  * 原画：  桐葉 
  * 第二原画：萩野小呗、漆原六花 
  * 音乐：めと 
  * 色彩：萩野小呗 
  * 第二色彩：漆原六花 
  * 系统设计：朔月 
  * 台本：  すぎるすぎ 
  * 设计：  夕凪デザイン 

##  人物路线

我觉得不出场也行  我觉得不出场也行  认真地向目标进发  认真地向目标进发  

##  相关音乐

  * **片头曲： クオリアの輪郭  **

     演唱：  蓝月奈久留 
     作词、作曲、编曲：めと 

##  评价

  * 在Getchu.com举办的  美少女游戏大赏  2018中获综合部门第10名、剧本部门第5名、影片部门第7名。  [2]  在Getchu发布的年度销量榜单上位列第17名，为UGUISU KAGURA作品取得过的最高排名。 