只狼部分剧情并无明确交代，编辑时请保持客观，尊重原著，适度引入外部分析。
本条目所引用之游戏相关的部分文字、图片等数据，其版权归FromSoftware、动视和方块游戏所有，萌娘百科仅以介绍为目的引用。
基本资料
用语名称  危
其他表述  落命；白给；哦豁，完蛋 ~~； 吼，死了啦  ~~
用语出处  《  只狼：影逝  二  （  百  ）  度  》
相关条目  oo警告  、  危oo危
犹豫，就会败北  
危  出自 ~~无双割草~~ 游戏《  只狼：影逝  二  （  百  ）  度  》。
简介
在本游戏中，  每当出现  无法招架  （  漏出破 ~~腚~~ ）  的敌人招式时，便会出现  危  字，且同时伴有明显的声音提示，帮助玩家及时应对
。字体为白舟极太行书。 ~~宫崎老贼的怜悯~~ 后被玩家引申用于各种场合示警。  我这一OO下去，你可能会死
苇名到处可见的标语“有死之荣，无生之辱”所出的《吴子兵法》，其《料敌》篇有云“用兵必须审敌虚实而趋其  危  ”，因此当  危  出现时往往会是一次
白给的  机会。  可以认为是引申义逆输入，真正危的不是玩家而是敌人，因为危字标在他头上
对于熟练的玩家来说，  危
字招数由于提示明显，反而常常比普通招数更加容易对付。中段突刺和下段横扫在应对正确的情况下都可以大幅度增加敌方架势条；投技基本都可以靠垫步闪开，并且通常都能趁敌人还处于出招后摇白砍一两刀。天守阁屑一郎的三阶段和芦苇荡带黑不死斩的屑一郎由于他对葫芦的特殊判定，你甚至可以一直喝葫芦骗他出突刺然后识破
~~药喝光人打死~~ 不会，任人践踏  。
在影片的  弹幕  中出现时，可以看作是一种  剧透  。
使用样例
这个字根据使用对象不同有不同的意思。比如：
某群聊明确禁止艾特群主  
成员A：听说这个群不可以 @群主 。
成员A：  危  ！
（此处可以理解为，我今天就是要作死）
成员B：  危  ！
（此处可以理解为，快  停止  （  ~~继续~~ ）  你的作死行为）
群主：  危  ！
（此处可以理解为，  人被杀就会死  （  ~~ 杀必死  ~~ ）  ，  侦测到在途的聚变打击  ）  
战争游戏（比如  山口丁  ）中  
你的履带被击毁，无法移动。此时出现了一辆KV-2型坦克，威力巨大的  152mm  主炮对准了你……
被神教打至大残的你躲在掩体后，正在装填时旁边突然有个敌人绕了过来
弹幕：  危  
萌娘百科中  
“呐，  更新姬  ，听说你从不允许别人在面前说起你  的胸部  ，是这样吗？”
评论：  危  
其他作品

《  刃牙  》系列于2002年11月发售的《刃牙特别编 SAGA》  （禁果道）  中，刃牙大战梢江时头上便曾出现巨大的  危  字。这个作为梗在《刃牙豪仔》中也再次出现。 
《  开心超人联盟之机械堡奇遇记  》第43集《宅男营救团》中宅博士营救五超人时，在五金公司核心部门扫描出来的机关所在位置的红点组成了一个  危  字。 
《  小鲤与琥珀  》琥珀不会游泳，在一次小鲤的玩闹中差点溺毙（SFX：FC  超级马力欧  中挂掉的声音），小鲤：好玩，我们再玩一次！琥珀：  危  ！ 
《  绝区零  》中的「双重危机」事件的图案包含两个重叠的  危  字。 
