基本资料
用语名称  厄介
用语出处  日语词语“  厄介  （  やっかい  ）  ”
相关条目  日本  偶像  、  偶像宅  、  WOTA  、  应援  
目录

1  介绍 
2  主要行为 
3  造成一定影响的厄介行为 
4  注释及外部链接 

介绍
源自日语“  厄介  （  やっかい  ）  ”，原意为打扰别人的行为。例如某位编辑正在写  萌娘百科  的条目时，一个  熊孩子  跑过来按下了 Alt + F4 ，此时，熊孩子的行为就属于厄介。
现在可以引申为在live等活动中，使用不正当的应援方式对周围观众造成影响的行为
主要行为


在非地下偶像系的偶像团体的演唱会上大喊“  イェッタイガー  ”（家虎）。此类行为通常会遭到官方禁止。 


不正确的使用超高亮的  荧光棒  ，这种行为又称为光害。 


使用化学棒时采用猛敲护栏的方式开棒。 


把化学棒当作手榴弹丢出去。 


造成一定影响的厄介行为

把化学荧光棒丢出去，砸中某观众； 
过度厄介应援导致财物损坏； 
使用大功率光学设备应援； 
在台上表演期间在台下跑动； 
冲着表演者下跪； 
在观演场所里发癫； 
敲锣打鼓； 
吹奏管乐器： 
无人机远程攻击； 
其他的，对他人造成严重不良影响，危害公共秩序的行为。 

注释及外部链接