** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。原因在于：  

  * 厕所文化并不是一种值得倡导的文化。 

  * 许多人因被“厕妹”无端人身攻击和干涉正常讨论而厌恶“厕所”和“厕妹”。 

  * 请勿列举、提及任何具体存在的“厕所”账号 

不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  厕妹   
其他表述  |  网络太妹   
用语出处  |  惨圈  、  地雷女   
  
**厕妹** 是一种网上在匿名发送投稿并在评论区进行多为不友好、恶意中伤的交流的被称为 **厕所** 的公共账号的使用群体，因 **厕所**
的使用者多为女性（且年龄较小）而得名“ **厕妹** ”。

##  目录

  * 1  本义简介 
    * 1.1  什么是bot/墙/主页 
    * 1.2  厕所与bot/墙/主页的区别 
    * 1.3  厕所的主要讨论内容 
  * 2  “厕所”规范 
  * 3  常用用语 
    * 3.1  常用词汇 
    * 3.2  常用语句 
  * 4  相关争议 
  * 5  注释及外部链接 

##  本义简介

厕所是一种带有“隔空喊话”性质的bot/墙/主页。“厕妹”指观看“厕所”投稿内容、参与互动、投稿的人。

前几年的  百度贴吧  、抖音等地也被称为“厕所”，但这是对其恶臭、不友善、充满恶意的讨论环境的一种比喻。现在的厕所一般指本条目的定义。

###  什么是bot/墙/主页

**bot/墙/主页** 是一类由爱好者在网络社交平台上组织的面向特定群体发布相关信息并接受相关投稿进行交流的公共账号。三种描述是同一事物的不同称呼
[1]  。会采用匿名或不匿名的征集投稿的方法，投稿内容多为爱好者 **友好** 地讨论相关信息和 **友善** 地求助，发布  同人  图文等。
bot/墙/主页的讨论内容举例：某作品的主页通常会  搬运
新剧情资讯、新周边等官方信息，有些主页会接收作品爱好者的同人图文、周边投稿，以及转发相关内容；名为某某树洞的主页通常会接收投稿，发布稿主所投稿的烦心事、开心事等内容，评论区对其进行正面积极的鼓励和为其烦恼寻找解决办法。

###  厕所与bot/墙/主页的区别

bot/墙/主页与厕所的主要区别在于是否匿名、内容是否恶意。

很多bot/墙/主页同时接收不匿名的投稿与匿名投稿，但匿名投稿不一定带有恶意，而厕所的投稿必定匿名且基本都带有恶意。

**厕所**
因内容较为“恶意、见不得人”，采用匿名投稿制度，投稿内容仅粉丝可见等原因，被早期的使用者自嘲为“厕所”，此名称被得以保留。最早的厕所的具体来历不可考，但应起源于
惨圈  和  地雷女  文化，发源于日本，最早出现在  twitter  等国外社交网站。2022年，“厕所”在  新浪微博
井喷式出现，随后因为部分厕所频发的  网络暴力  事件被平台整治，许多厕所炸号  [2]
或改名。但现今仍然存在许多厕所，只是难以被直接搜索用户的方式查找到。

###  厕所的主要讨论内容

厕所的主要讨论内容多为带有侮辱、中伤性质的对他人、他人作品的“  锐评
”，或是单纯对生活不满而匿名发泄。许多“厕妹”由于年龄过小、有精神疾病等原因并不能客观正确地评价事物，言论较为稚嫩、不经思考和不尊重他人。

厕所的主要讨论内容为以游戏圈、追星族、二次元为主的作品、角色和真实人物、群体（如游戏公司、  画师
等）。由于每个厕所的受众用户素质和所讨论的事物本身不同，其实不是每个厕所都是完全负面的
~~，有些讨论的作品过于冷门又其实原作挺正常的厕所根本就是同人主页，通常这类所谓厕所很快就会因为投稿数过少而不了了之~~ 。

##  “厕所”规范

  * 与普通的“墙/bot/主页”相同，厕所通常会使用接收私信的方式接收投稿；不过由于平台针对厕所的整治和对私信功能的限制，有时也转为皮下提供一个专用于投稿的qq号，提问箱等方式接收投稿。 
  * 通常会使用“【投稿】【xxxx（单号数字）】+文字内容”的格式发布投稿；但由于平台的整治，带“投稿”字样的微博都会遭到严重的限流  [3]  ，现基本被规定为括号内可以是“投稿”以外的任何字样。单号数字的存在是为了便于用搜索功能检索到过往某条投稿。 
  * “禁男”：因为许多“厕妹”因自身原因（被霸凌、亲属中的男性的过分举止等）厌恶男性，发展到了网络上的男性也不想与之接触和交流的程度，所以许多厕所会禁止男性网友关注和投稿，会对男性网友进行拉黑。 
    * 确实许多并不了解规范的男性网友会扰乱秩序或是进行  ky  发言，甚至将厕所的粉见  [4]  投稿转发到贴吧等地由那里的人对厕妹进行恶意满满的人身攻击，反倒加深了厕妹们的厌男情绪。 
    * 但许多禁男的厕所皮下会故意挑起性别对立冲突，甚至于无端的攻击、批判男性动漫人物。 

##  常用用语

     在此介绍“ **厕妹** ”常用的词汇和语句。部分与普通的“墙/bot/主页”是通用的。有时也被称为“厕语”。 
     需要注意的是，“厕所”为了尽量不被通过投稿关键词检索到，会使用很多“花名”、故意打错字、镇魂等方式隐藏自身的存在，许多用语其实是同一个词故意打错字的版本。 
     以及厕妹的很多用语其实起源于  同人圈  、饭圈等地，而相对应地，同人圈、饭圈有时也反过来使用厕妹常用的词汇，所以 **使用下述用语的人并不一定就是厕妹** 。 

###  常用词汇

  * 镇魂：新浪微博简介中添加“镇魂”两个字，就可以不被通过搜索用户名的方式找到此账号；也用于厕妹们认为此条投稿需要通过转粉见等方式被保护时在评论所说。 
  * 妈咪/妈妈/老公/宝宝/主人：对他人的一般称呼，多表敬意。“老公”有时指所喜爱的动漫人物或明星，男女均可以表示（甚至时至今日主要指女性）。 
  * 皮下：这类接收投稿的公共账号的发起和管理人。 
  * 粉见：仅粉丝可见。 
  * 猫猫/豹豹：现实中的妈妈/爸爸。 
  * 私厕：例如此厕所平时讨论的内容是某画师，就称为某画师的私厕。 
  * xxxx（复读单号数字）：通过  复读  单号数字的方式表达对此投稿的赞同，或是复读一个以前的单号数字指路以前的某条投稿→或是以此表达“这个已经水过了”的鄙夷态度。 
  * 开盒  ：详见“开盒”条目，指通过人肉搜索等手段获取某网友的现实身份信息、家庭住址、社会关系等并恶心公开。开盒是一种非常糟糕的  网络暴力  行为。 
  * 人生有梦：应出自电竞选手  韦朕  跳槽时所说“人生有梦，各自精彩”， 

     被厕所引申为“人生有梦，各自精彩。@（此厕所账号） 自建号以来陪大家走过了许多个日夜，但聚散终有时，即日起将停止营业，希望大家能够保持乐观，天下xx一家亲。有朋自远方来，又赴远方。”用于此厕所关停时。 
     亦有些厕所的恶搞投稿为这句话的变体，例如“人生有梦，各自精彩。@（此厕所账号） 自建号以来陪大家走过了许多个日夜，但聚散终有时，即日起将更名为@（此厕所账号新名称），有朋自远方来，又赴远方。” 
     有时被简称为“有梦”，被厕妹用于表达这个厕所这么火了该被炸号/主动注销了吧。 

  * xx嬷/xx公：几乎和  受  派/  攻  派同义，站某动漫角色或真人明星的受派的人会自称“xx嬷”，反之亦然。 
  * 扣：  女同性恋  的交媾行为之一，见下文“xx扣了所有人”。 
  * 测/策/册 等：被故意打错的“厕”。 
  * 高柱/膏竹/弹珠/丹朱 等：被故意打错的“稿主”“单主”，指投稿人。 
  * qqkj：QQ空间的缩写，常用于发在投稿评论区表达“你没有自己的QQ空间吗？（这事可以发在QQ空间不要让大家讨论）”的意思。 
  * pyq：微信朋友圈的缩写，用法同上。 
  * 援交  ：原意见条目。厕所语境下指厕所到其他厕所宣传自己这个账号存在，通常会互相宣传。为避免限流，常故意打错为“圆角”等。“引流”同义。 
  * 视奸：指用创建小号等方式偷窥某网友的私博（设置仅粉丝可见等情形的博客）等，通常会伴随着根据所视奸到的内容而对此网友的造谣。 
  * 重生  ：原意见条目。厕所语境下指某厕所曾经被炸号，由原皮下新建账号，或是其他厕妹新建账号接管投稿义务的情形。 
  * 瑞平：被故意打错的“  锐评  ”。又写为emoji苹果等。 
  * 建设：常用于更偏向同人主页的厕所，如求建设某  cp  意为想看某cp的  同人  求厕妹做点同人。常被故意打错为“溅射”等。 
  * 矿工：被故意打错的“  狂攻  ”。 
  * 大妈/大姐：对他人蔑称，也常被称呼动漫角色和真实人物。常被故意打错为“哒嘛/哒姐”。 
  * 鬼图打码：字面意思，鬼图指难看、恶心的图。常被故意打错为“归途”。 
  * 萌萌人：和  萌  毫无关联。并非起源于厕所。贬义词，通常指的是言行思想过于幼稚的  萌豚  。厕所语境中含义有所不同，例如此厕所是某漫画家的私厕，而某个用户多次在投稿内容是锐评此漫画家新图、新作（且整个评论区都在批判这个漫画家认为所画图片是“鬼图”）的情况下评论诸如“挺好看的”“神”的内容，就容易被当作“萌萌人”。有时缩写成mmr。 
    * 萌萌：1.萌的原意，单纯指褒义的  可爱  ，表称赞；2.上文“萌萌人”的缩写。 
      * 清萌计划：清理“萌萌人”的一种手段，一般是由厕所主动发布一些上文中所定义的“鬼图”的内容，希望能起到吓跑“萌萌人”的作用。  往往适得其反。  “鬼图”可能与这个厕所所“锐评”的主题有关，也可能无关  ，通用的清萌计划鬼图是  陈睿  等人  。 
  * 追随：可能起源于大部分国外社交网站的加关注键名为“  FOLLOW  ”，直译为“跟随、追随”。常用于有些偏向于同人主页的厕所有人投稿了好看的同人图的情况，表达想要关注单主个人账号的意思，或是在其他类似情景使用。 
  * 花名：指为了不被通过微博搜索关键词检索到而故意被打错的带有贬义的角色/真人/作品名字，各厕所会对一些花名达成共识。例如  初大妈  。 
  * 厕霸：指厕所中主要“锐评”的对象都是某个具体的人/作品的情况，用于感叹某个具体的人/作品确实在厕妹群体中饱受争议的情况。  例如  Vsinger  前官方画师  TID  由于为角色绘制不美观、不雅观、不符合角色个性的服饰、插图，水平与其他官方画师差距过大，正面与厕妹  对线  等原因在相关厕所中成为厕霸。  常被故意打错为测吧、策霸等。 

-（待补充）- 

###  常用语句

  * “妈咪你素厕妹吗？”（意为：你是厕妹吗？） 
  * “xx你是一个特别特别好的小女孩。” 
  * “宝宝你是一个宝宝。” 
  * “xx扣了所有人。”（用于表达某女角色攻气十足） 
  * “偶尔一......”/“时常一......” 
  * “大妈你......” 
  * “蝻的别画了。” 
  * “萌萌爱看。” 
  * “主人我要追随你。” 

-（待补充）- 

##  相关争议

  * 厕所的环境非常容易产生不必要的  网络暴力  ，乃至过激到随便  开盒  厕所皮下和投稿人； 
  * 平台对厕所的整治同时也波及到了许多早已有的正常友善交流的bot/墙/主页，这使得bot/墙/主页的使用者们对厕妹的印象也随之被拉低。但也存在着许多既通过bot/墙/主页了解、讨论正常信息，也通过厕所来发泄对官方等不满的群体，此类群体通常不会自称厕妹或是厌恶被归类在厕妹之中。 

（待补充）