|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  厕纸   
其他表述  |  六一居士第三上、《Toiletpaper》   
相关条目  |  起点流  、  龙傲天  、  玛丽苏   
  
**厕纸** 本是指上厕所的时用于清洁卫生的纸张，现常用于指代空洞无味、量产且杂多的垃圾小说，以至于一切质量低下的文章。

##  本义简介

本义是上厕所的时候用来清洁卫生的纸张，也可以叫作卫生纸。因为该词有着“厕”的这个前缀，所以基本上就是指在厕所方便后用的纸，不作其他用途。

##  衍生义

该词由来已久并没有一个明确的时间可以考据，最早可追溯到唐朝时期，因此最早的成型时间已不再具有更多意义。

现在这个词常被用来指代量产化的套路小说，比如  异世界
穿越、网游升级打怪、各种龙傲天等，其中虽不乏精品，但商业化后文章鱼龙混杂，而精品产出慢，一时间各类低质量的小说便如雨后春笋一般混入市场。于是这类往往以小学生写日记一般流水账风格的小说也被频频出版，但因为有着精美的插画而被讽刺为买插画送厕纸。好事之人为了调侃这类文学价值较低的套路化轻小说，也将其称之为
**厕纸文学** 。

**厕纸**
一说出自欧阳修的三上文章说：“钱思公虽生长富贵，而少所嗜好。在西洛时尝语僚属，言平生惟好读书，坐则读经史，卧则读小说，上厕则阅小辞。盖未尝顷刻释卷也。谢希深亦言：宋公垂同在史院，每走厕必挟书以往，讽诵之声琅然，闻于远近，亦笃学如此。余因谓希深曰：余平生所作文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也。盖惟此尤可以属思尔。”其大意就是说，钱思公自称很喜欢读书，各种书片刻不离身。同院的宋公垂也爱读书，就算是上厕所也必定要带着书去。然后欧阳修就对谢希深说自己的文章大多出自“马上”、“枕上”、“厕上”三个片刻的时间里。尽管欧阳修是唐宋古文运动的主要推动者，也多次批判宋初以来受唐朝影响颇深的浮夸文风，但这里并未明确指出说钱思公、宋公垂这些人片刻不离身的书就是厕纸，但后人解读的时候开始将这几个联系起来了，事实上欧阳修的意思是说要抓紧时间多看多想多学习。而在之后的发展中，因为欧阳修也叫六一居士，所以有人用“六一居士第三上”来指代厕上所作文章，而厕上所作文章的用纸自然就是厕纸了，因此这也被用来讽刺不学无术之人的一通乱写。

在曹雪芹所写《  红楼梦
》中有着很有趣的一种说法，书中说道：这补天顽石化作通灵宝玉下凡走了一遭，所经之事也就刻在石头上，因怕日久年深字迹模糊，便寻得世上无事之人抄录一番，便找到曹雪芹先生。曹雪芹便如此说道：“说你空，原来你肚里果然空空。既是假雨村言，但无鲁鱼亥豕（错别字）以及背谬矛盾之处，乐得与二三同志，酒余饭饱，雨夕灯窗下，同消寂寞，又不必大人先生品题传世，似你这样寻根问底，便是刻舟求剑，胶柱鼓瑟了。”那空空道人听了，仰天大笑，掷下抄本，飘然而去。一面走着，口中说道：“果然是敷衍荒唐！不但作者不知，抄者不知，并阅者也不知。不过游戏笔墨，陶情适性而已！”按曹先生来看，小说只要没有错别字，自述没有前后矛盾的地方，闲来没事随便读读就是了，而鲁迅则认为这些个种种都不过是供无恶意的闲人以饭后的谈资，但这些人的观点也都不过是自嘲，倘若真有人信以为真了，闲来无事净作厕上阅读，也便不会有更多长进，因为作这类阅读也很少能有细细品味的人。但凡看过一遍就忘的小说也就和用完就丢的厕纸没有更多的区别。

##  用法举例

  * **请不要列举任何轻小说作品，以免引起不必要的争论。** 正如一千个读者就有一千个哈姆雷特，即便是不被大多数人所接受的作品依旧会有拥护者。 
  * ~~《月子》（作者：白云）~~
  * ~~意大利艺术杂志《Toiletpaper》~~
  * V家P主  ilem  的  神经病之歌  采用了 **真正的厕纸** 制作歌曲视频，被戏称为PaperTV。后来他作的  达拉崩吧  再次使用了厕纸制作歌曲视频。 
  * ~~《呐喊》~~ 鲁迅先生和叶灵凤先生打笔仗的时候叶先生曾将《呐喊》称为厕纸，对此鲁迅先生在之后回应道：“…叶先生还画了一副阿Q像，好像我那一本呐喊还没有在上茅厕时用尽，倘不是多年便秘，那一定是又买了一本新的了”  真香  定律.jpg 

