|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  原创剧情   |
|其他表述  |  改编(原创)剧情   |
|用语出处  |  动画  制作   |
|相关条目  |  改编原创角色  、  同人  、  AU  、  OOC   |
  
**原创剧情** ，主要指在原作中不存在的、而在改编的载体中加入的原创的剧情。

比如漫画改编动画、轻小说改编游戏、动画改编漫画、小说改编动画、动画改编游戏等，新增的原创剧情。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  出现原创剧情的动画 
    * 2.1  原创主线剧情 
    * 2.2  原创支线剧情 
    * 2.3  加亿点细节 

##  简介

**原创剧情**
出现的原因，主要是因为动画和漫画大多为周更，但动画一集的内容常常比漫画一话的内容要多，因此当动画的进度快要赶上漫画时，如果不进行停更，那就只有加入原创剧情来
~~拖延时间~~ 。

（超）长篇动画（如  民工漫  ）由于长期制作且漫画更新的速度往往跟不上动画，所有会经常出现一些插科打诨的番外剧情。

中短篇动画出现原创剧情的原因除上述情况以外，还有  魔改
剧情（动画使用原人设，但是剧情与原著基本无关），或者是漫画的一部分设定尚未揭示的情况下制作组临场发挥的补全剧情（这种情况不像魔改剧情，一般修改的幅度会较小，仅仅是足以弥补漫画不完全设定的程度）等。

一般来说，由于改编剧情的作者不同，原创剧情的内容往往不如原作，但也有少数剧情精彩，甚至被逆输出到原作的存在。

原创剧情也包括纯粹的 **原创动画** ，就是说，这部动画不是根据漫画、游戏、小说改编的，剧情和人设都是从头开始创造出来的独家作品。

##  出现原创剧情的动画

###  原创主线剧情

  * 《  BLEACH  》（旧TVA，2004～2012） 
    * 因为漫画原作剧情中有相当数量的留白断档期，加之作者为了亲力主笔作品导致进度感人，动画理所应当地加入了很多“补全”性质的魔改剧情（包括剧场版），篇章数比正篇还多  ，甚至经费也更多地砸在了这些地方  。虽然很多时候都提供了人设、草稿和大致剧情走向，但  制作组  听不听话又是另外一回事了……  可见的是很多原作部分都在瞎改，所以说大家还是去看漫画和小说吧…… 

  * 《  钢之炼金术师  》（旧TVA，2003版） 
    * 由于动画进度赶超漫画，因此动画自行补全剧情原创了结局，部分设定与漫画相冲突，后期走向与原作相差较大，不过该作的精彩程度能和原作以及2009版新TVA（基本还原原作）的粉丝撕逼。 

  * 《  赛尔号  》 
    * 游戏原作只是普通的能源探索，动画自行原创了无尽能源的设定作为目标，部分设定与游戏相冲突，中后期走向与原作相差较大。 
    * 曾经为了赶上了游戏原作进度，在第二季大量细节删减并魔改，第三季将布莱克是为战友复仇改为家人得到了赞赏。因为这个前例继续选择加入很多的  自以为很好的  反向致敬剧情  后来在第五季后期再次发病  ， 
    * 由于游戏原作转型为青年向游戏，动画组理所应当地以此为由，在第六季原创  打乱剧情  。 

  * 《  真实之泪  》 
    * 全篇都是上面提到的魔改剧情的范畴。 

  * 《  蔷薇少女  》（旧TVA第一季、第二季，旧OVA） 
    * 旧TVA第一季第八话以后因为赶上了漫画原作进度，在作者的许可和人设参与下顺势原创了结局并得到了赞赏，第二季因为这个前例继续选择了原创。后因作者与出版社纠纷，旧OVA只出了一部补充原创剧情的前传。  为承接原作、吃力不讨好的新TVA默哀。 

###  原创支线剧情

  * 《  火影忍者  》&《  BORUTO  》 
    * 原创剧情最多的动画，  其中制造出来的各种梗  已经和  回忆杀  一样成为了火影的标志。 

  * 《  名侦探柯南  》 
    * 原创剧情数量非常多，包括所有的剧场版动画。  这个动画几乎随便挑一集当第一集看都没有什么问题的说。 

  * 《  秀逗魔导士  》 
    * 第三季try整体都是原创剧情。 

  * 《  家庭教师HITMAN REBORN!  》 
    * 彩虹之子和初代家族属于原创剧情。 

  * 《  某科学的超电磁炮  》 
    * 第一季 **乱杂开放篇** (13至24集)为动画组原创，原创部分中的木原因为实力很低而被吐槽，被称为“木原之耻”。 
    * 第二季 **革命未明篇** (17至24集)为动画组原创，因为其中暗部组织“STUDY”的设定不符合  魔法禁书目录  主世界观而遭到吐槽，被称为“暗部之耻”。 

###  加亿点细节

  * 《  白色相簿  》 
    * 改编动画加入了大量贵圈真乱的原创剧情，成功打造出一代  胃药  大作。 

  * 《  Clannad  》 
    * 由于动画把所有路线跑了一遍，所以出现了集体发卡  卡牌大师  冈崎朋也  的原创剧情。 

  * 《  JOJO的奇妙冒险  》（大卫社版TVA） 
    * 一到五部动画改编中加入了大量原创改编，同时碍于经费或动画时长问题对原作进行了删减，一些细节不到位的地方极易造成观众的误解让漫画和作者背锅  例如第五部面部特写战删掉了纳兰迦试图写字告知队友情报的行动、39集末乌龟开口说话，第四部猩红辣椒战承太郎三人散步支援，第三部阿努比斯神战刀刃刺穿了白金的手掌但承太郎没有受伤，第一部决战魔改夸大了迪奥的空裂眼刺惊的威力  ，这也成为了许多粉丝对动画组不满的地方，同时一些好的原创改编也值得称道  例如第三部审判战波鲁那雷夫刺穿假妹妹的感情戏、两个托托神画风的ed，第五部小飞机死亡时福葛的镜头，第五部大结局时桌上的物品的隐喻，第一部修复了女神像bug和齐贝林无子的改设定  ，希望各位可以辩证看待动画的原创和改编。 
    * 第五部中原创了一段暗杀组的过去，提前让暗杀组全员露脸，而不是像原作一样一个个单独登场。这样丰富了暗杀组的角色性且几乎没有什么角色崩坏，因此收获了很多好评。 
    * 动画赋予了很多漫画中没有提及名字的人人名（大多数是并非需要有名字的短役），如  布鲁诺·布加拉提  之父保罗·布加拉提，  纳兰迦·基尔伽  之母梅拉·基尔伽，第三部的家出少女安等。详见  JOJO的奇妙冒险/次要角色 

