**萌百枝江校友会** 欢迎各位有编辑意向的小伙伴加入~

|  原灵·深海遗梦  
---  
官方译名  |  Medusa the Origin ~ Lost Dream of the Deep   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows、  Android  [1]   
开发  |  原灵·深海遗梦制作组   
发行  |  原灵·深海遗梦制作组   
引擎  |  Ren'Py   
发行时间  |  2022年3月27日   
  
《 **原灵·深海遗梦** 》（英语：  _**Medusa the Origin ~ Lost Dream of the Deep** _
）是由原灵·深海遗梦制作组开发并发行的  A-SOUL  同人  视觉小说  ，于2022年3月27日在  Steam  平台上发布。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  开发历史 
  * 2  登场角色 
  * 3  游戏内容 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  基本介绍

  * 本作为基于A-SOUL成员的同人创作。 
  * A-SOUL  为在现实中运营的虚拟偶像团体。 
  * 除  向晚  、  贝拉  、  珈乐  、  嘉然  、  乃琳  五人外出现的角色，均为本作原创角色。 

###  剧情简介

故事开始于2022年6月的枝江。  
由向晚Ava、贝拉Bella、珈乐Carol、嘉然Diana、乃琳Eileen五个少女组成的偶像团体A-SOUL，将要面临两件重要的事情！  
第一件事——要在6月12日为最小的成员向晚庆祝生日，向晚本人也会举办一场专场演唱会！  
第二件事——六月末，A-SOUL终于要登上一直以来梦想着的、位于北方都会的舞台！  
本来，一切都顺利进行着……直到那一天，五位少女莫名与宇宙中高位的神灵产生了联系……  
神灵故乡——星河之外的光都，与枝江这座美丽的人间都市，第一次有了交汇的轨迹。

###  开发历史

宽屏模式  显示视频

  * 2021年7月8日，游戏PV公开。 
  * 2021年8月29日，发布第二支PV。 
  * 2021年11月2日  [2]  ，发布游戏demo。 
  * 2022年2月10日，发布实机展示视频。 
  * 2022年3月7日  [3]  ，发布最终PV及制作人员名单。 
  * 2022年3月27日，游戏正式上线Steam平台。 

##  登场角色

※黑幕部分涉及剧透内容。

**向晚**

** 向晚  **

偶像团体A-SOUL成员，双马尾，团里年龄最小的那个。

第一女主角。

**贝拉**

** 贝拉  **

A-SOUL的队长，红色的女武神，在团里年龄第二大。温柔、努力、关心队友。

**珈乐**

** 珈乐  **

A-SOUL成员，帅气潮流。偶尔会以大哥自称。  爱笑  （  爱哭  ）  。

**嘉然**

** 嘉然  **

A-SOUL成员，粉色的小的，乖巧可爱。

**乃琳**

** 乃琳  **

A-SOUL成员，团里最大的。身材高挑，气质成熟，容颜精致。喜欢捉弄人。

**四**

**四**

美丽的奇异的生命。在意向晚。

本名为空寰，是心雩创造出的第四原灵。因为觉得自己是劣质品而自我放逐，逃离了光都。

**■■**

** 心雩  **

极美的红色少女。

真实身份是最古老的创造者，至高的神灵。

##  游戏内容

游包括超出二十个不同场景、十个带有CG的特殊事件，剧本超八万字。

已知有三个不同结局。

|  分支  
---  
|

|

|

|

|

|  不能放过天花板的可能性，去找长棍子  | 

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  **Normal End 遗忘** | 

|

|

|

|

|

|

|  
  
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---  
  
|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
开始  | 

|

|

|

|

|

|

|  去走廊  | 

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
|

|

|

|

|  
  
|

|

|

|

|  问乃琳关于水杯的事情  | 

|

|

|

|

|

|

|  暂时先准备训练，等待演出的结束  | 

|

|

|

|  重返光都  | 

|  重返光都，我不想忘记这十九天的美好  | 

|  **True End 归乡**  
  
|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
|

|

|

|

|

|

|

|

|  去向晚的房间  | 

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  
  
|

|

|

|  
  
|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|  重返四的世界，制定新的训练安排  | 

|

|

|

|  留在枝江  | 

|

|  留在枝江，我想看见你们欢笑的样子  | 

|  **True End 新生**  
  
|

|

|

|  
  
##  相关音乐

宽屏模式  显示视频