基本资料
用语名称  厨力放出
其他表述  厨放、厨力放出 EX、魔力放出（厨）
用语出处  Fate系列
相关条目  oo厨  
厨力放出  是一句用于形容作品厨、角色厨对于自己喜爱的作品或角色倾注精力、财力、忠诚度等的用语。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  外部链接 

本义简介
最早出自Fate系列的术语  魔力放出  ，简称  魔放  。大意可指为武器和自身的身体附加魔力，瞬间喷射出去，使得能力提升。
魔力放出作为技能也有等级，如  阿尔托莉雅·潘德拉贡  的魔力放出 A。同时，部分角色的魔力放出也有自己的特点，如  伊丽莎白·巴托里(Fate)
持有的魔力放出（南瓜）和魔力放出（勇气）、  阿周那  、  迦尔纳  、  布伦希尔德(Fate)  持有的魔力放出（炎）、  源赖光(Fate)
持有的魔力放出（雷）、  伊什塔尔(Fate)  持有的魔力放出（宝石）、  埃列什基伽勒  持有的魔力放出（槛）、  迪尔姆德·奥迪那
持有的魔力放出（跳跃）、  阿斯特赖亚  持有的魔力放出（星）、  狄俄斯库里  持有的魔力放出（光／古）、  卡莲·C·奥尔黛西亚（阿摩耳〔卡莲〕）
持有的魔力放出（爱），甚至有魔力放出（冰）、魔力放出（毒）、  魔力放出（光）  等各式各样的魔力放出。
衍生义
在Fate的圈子内开始使用o力放出来形容某些事物，如肝力放出、厨力放出，其中厨力放出的使用最为广泛，甚至向圈外传播。
用法举例

厨力放出 E 
厨放很弱，多用于自称 


厨力放出 EX 
厨放极强 


厨力放出（炎上） 
由于怒火导致的厨放，通常由于外来因素导致分类复杂党派繁多的厨师团体异常团结一致对外。 



外部链接