基本资料
社场名称  叉依姫神社  （  さよりひめじんじゃ  ）
(Sayori-hime Jinja)
社场负责人  天女目瑛
社场类别  神社
社场地址  穗见奥木染村
登场作品  缘之空  、  悠之空
“  叉依姬大人，悠君他回来了呢  ”
——天女目瑛  
叉依姬神社  （さよりひめじんじゃ）是Sphere制作的18禁恋爱游戏  《  缘之空  》  、  《  悠之空  》
及其衍生作品中出现的重要地点，是女主角之一  天女目瑛  和她的猫  “师傅”  的家。本作  穹  线、瑛线、  一叶  线和  八寻
线的许多重要事件均发生在这一舞台。
目录

1  关于神社 
2  关于叉依姬 
3  圣地巡礼 
4  外部链接 

关于神社
神社奉祀的叉依姬女神，是本地的保护神，神社目前由  天女目瑛  负责管理。
神社每年都会举办一次  夏祭  ，由瑛饰演的叉依姬跳 ~~只看一遍录像学会的~~ 神乐舞 ~~并失误~~ 是夏祭的保留节目。
神社后山的  湖  ，被称为是  “初源之地”  （  始まりの場所  ），有着  “死之前回到这里就可以转世、把后悔的人生重新来过”  （
死ぬ前に戻ればもう一度生まれ変わって人生をやり直せる
）的传说。是每年巫女沐浴祓禊的地方。湖畔另有一处废弃的神社，是叉依姬神社的旧址，也是过去举办夏祭的地方。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
湖与穹线END  
穹希望悠能够抛开世俗的包袱正面回应彼此的心意时，却遭到来自悠的一连串伤害，绝望中来到  夜晚  的神社后  山  ，预备沉  湖  自尽。
当赶到湖畔的悠再次说服失败后，一念之间选择诀意与穹同死。就在悠溺水失去意识的关头，穹终于放弃了自杀，奋力地拯救了悠  之后干了个爽  。  
关于叉依姬
是本地的保护神之一，一位亲切的女神。
传说为流落至此地的少女，原本在悲伤中度日，却被这一片新地温柔地迎接，因而想要成为这温柔大地的一部分。但随着瘟疫、天灾、饥荒、战争等种种厄运的降临，平稳的生活被打破。受到众神喜爱的少女毅然挺身而出，凭借众神借予她的力量，与众神并肩战斗，守护此地，并让这里更加丰饶。大战结束，灾厄离去，用尽力气的少女即将长眠，她与此地的众人依依告别，并向不愿离别的人们献上了最后的舞蹈。
圣地巡礼
神社前山部分的  三次元  原型，是位于  栃木县  足利市东北郊的  桦崎八幡宫  。而神社后山的湖泊则取景于神奈川县足柄下郡  箱根神社  背后著名的
芦之湖  。
前处地理位置较为偏僻，至今社内存有不少粉丝巡礼的痕迹，如绘有  穹妹  的各种绘马等。在缘之空TV动画播出季，神社亦曾在入口处张贴海报。