** 今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  ** 萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。  
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。  
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！

  

|  “  |  **我是你的恋人！** |  ”   
---|---|---  
——  **友利奈绪**  
  
  

|  **基本资料**  
---  
本名  |  友利  （  ともり  ）  奈緒  （  なお  ）  （Tomori Nao）   
别号  |  ~~ 鹿岛  ~~  
发色  |  银发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  154.5cm   
三围  |  80/57/82   
年龄  |  15岁   
声优  |  佐仓绫音   
萌点  |  披肩双马尾  、  学生会长  、  妹妹  、  超能力者  、  吃货  、  兄控  、  腹黑  、 ~~ 阿卡林  ~~ 、 ~~ 颜艺  ~~ 、 ~~大悲咒~~ 、  单马尾  、  摄像机  、  元气  、  水手服   
所属团体  |  星之海学园  学生会   
**亲属或相关人**  
学生会成员：  乙坂有宇  、  高城丈士朗  、  西森柚咲  恋人：  乙坂有宇  哥哥：  友利一希  唯一信赖的人：  乙坂隼翼  
  
**友利奈绪** 是  key  & ANIPLEX  联合企划，  麻枝准  担当原作及全话脚本，  Na-Ga  担当角色原案，  P.A.WORKS
制作的原创动画 **《 Charlotte  》 ** 中的女主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  能力 
  * 3  照片 
  * 4  剧透（伪） 
  * 5  剧透（真） 
  * 6  萌战战绩 
  * 7  注释及外部链接 

##  简介

星之海学院高中一年级学生。被学生会选拔出来履行特殊职责的  会长  。为了学生会的工作而经常拿着  摄像机  ，擅长运用超能力进行明目张胆的偷拍。

学习成绩不错，但是我行我素，而且性格孤立，不太合群。用能力打架时在旁人看来只是单方面的殴打别人，这也是导致她没有朋友的原因之一。经常得罪人，在学校里很不受欢迎，常被同学“放学别走”然后群殴一顿，早已习惯并不还手。本身非常
腹黑  ，能随口编出鬼才信的谎话而面不改色，还总是欺负  友军  。穿着  反重力裙  ，无论是高踢腿还是飞踹都不会露出胖次。
第十一话以比基尼形象跟随大水比出场，蓝色胖次哇咔咔

其实为人善良，也有谦和的一面，交涉能力一流，作战布局安排和计谋无出其右，哪怕从零开始的棒球运动也能指挥得极其出色。

本身非常温柔体贴，会照顾人。可是不会明说出来。  只对男主

跟  西森柚咲  站一起也不逊色的外形  漫画中曾在于西森柚咲一同泡澡时吐槽对方胸大
，被不熟悉的人以为是现役偶像或者是模特，被乙坂有宇问及明明长相很好但却没有男朋友时解释因为被全班女生讨厌，没有人愿意冒着风险接触自己
~~所以就这样了都对自己外形不自信，简直是 ⑨  …… ~~

是个  吃货  ，喜欢吃“一拉绳子就会自动加热的牛舌便当”。也喜欢吃烤玉米和烤肉。不喜欢蔬菜和青椒，但喜欢吃金针菇酱。  为了男主自学厨艺，全能啊

本作的  颜艺  担当。出现过很多神奇的表情（其中也有远景崩坏造成的表情）。

##  能力

拥有着“  将自己的身形从他人的视野中消除  ”的超能力，  与  阿卡林  的能力不同  ，是不完全的能力，只能同时作用于一个人。
~~因过度使用能力已经逐渐沦为女配角。~~

##  照片

经常使用超能力和手提  摄像机  偷拍别人，却在执法过程中被弓道部长 **有动** 使用“意念摄像”的超能力拍了内衣照（ ~~其实怎么看都是果照~~
），但天真认为自己的内衣照不会有人要。得知有人要这种照片后她还超级开心， ~~ 佐仓  配音的果然都是  笨蛋  。 ~~ 该照片已被 **乙坂有宇**
用超能力夺回， ~~ 绅士  们你们别想别想啦。 ~~ 然而乙坂有宇已经获得了“意念摄像”的能力(笑)

|  
  
---  
  
注：关于第一张照片有没有bra，  绅士
们脑补该照片时有两种解释：一是有动平时只是为了赚钱，留点良心拍照都没有透视bra，但面对威胁肯定要出大招所以全透了；二是超能力者都是“不完全能力”，有动的能力只能透视一层衣服，无法透视第二层。亦有观点认为他的能力“意念摄影”成像并非现实，而来自其意念，因此想拍成什么样就是什么样。
然而其实就是画师那样画了而已。

##  ~~剧透~~ （伪）

**垂钓有风险，  
上钩需谨慎！  
请注意辨别以下内容是否属实。 **

~~前情提要:从零开始打起了棒球运动，统治着一个地下组织，统治力一流，计谋层出不穷，行动力Max，擅长监视别人行动……所以其实上一世界她有个 妹妹
而且喜欢  可爱的男孩子  。 ~~ 跟隼翼构成了奇妙的重叠

~~故事结局1：在许多年后，由于超能力者越来越多，奈绪组建了一个 专门研究和开发利用超能力的城市  ，并改名  亚雷斯塔·克劳利
。而她经常听的歌后来也被开发成为“幻想御手”。 ~~

|  岁月是把杀猪刀  
---  
</br>  
  
~~故事结局2： 大水比  虽然挡住了大部分建筑物倒塌时的钢筋，但有一根还是穿透了奈绪的心脏。奈绪在等待中终于得到了来自  一个遭遇车祸的准医学院大学生
的捐赠，却在移植手术后陷入长久的昏迷…… ~~ 然后这一幕被他男友在逃避世界躲网吧时候在弹幕网站上看到了，一边吃着她送的沙拉

**垂钓结束**

##  剧透（真）

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  你确定要打开吗？  
---  
哥哥 **友利一希** 曾是个吉他手，拥有让  空气震动  的超能力，但是家里太穷，外加政府的压力，兄妹两人因此被  母亲
卖给科学家做研究。由于被怀疑也拥有超能力，每天被迫接受“  健康检查  ”，并在虚伪的环境中成长，从而变得不再相信任何人。一年之后逃出来，遇到了“
唯一信赖的人  ”而进入星之海学院，精神病的哥哥也得以转院治疗。 </br> 和哥哥一样是后摇滚乐队“ZHIEND”的粉丝。每天都戴着  耳机
听他们的歌。利用超能力赚到了不少钱，想买新的，于是将播放器连同  耳机  一起送给了  乙坂有宇  。 ~~所以本体并不是 耳机  ，而是  摄像机  。
~~ 乙坂有宇出发去掠夺国外的超能力者之前将播放器寄放在友利奈绪处保管，立下Flag。 </br> 在  乙坂有宇
堕落、放纵期间一直使用能力跟在他身边，看到有宇一直吃的都是不健康的食物，非常体贴的还给他悄悄送沙拉让他能保持健康，一直寄希望于他自己发泄够了会回头。在有宇差点堕落到要吸毒时候出现一脚踹碎了他混沌的堕落，并最后用
乙坂步未  生前一直做的披萨酱蛋包饭使  乙坂有宇  振作起来。后来在  乙坂有宇  和  莎拉·谢恩  的帮助下，哥哥开始恢复正常，已经能认出她了。
奈绪对有宇如此体贴的行动，出人意料的冷漠和无感情(这显然是装的)。这里有一个很有趣的事情：莎拉是失明的，她当时有可能是利用了能力欺瞒了有宇，实际上跟在他俩的身边看着这一幕，动画并未点破。
</br> 第十一话时间线改变后，被恐怖组织抓为人质并扒掉外衣吊在密室里  明明是睡觉睡到一半被抓走的，为什么会穿着内衣
因为穿着内衣可以塑造胸形啊（大雾）  ，乙坂有宇在试图解救她和熊耳时意外发动了崩坏能力毁掉了整个建筑，被熊耳用自己的生命救下。 </br>
第十二话中，当有宇问及凭自己的力量如何拯救能力者时，友利提出让有宇利用自身的掠夺能力夺取全世界能力者的能力的计划，有宇听过后决定实行这一计划，并首先掠夺了友利奈绪的
阿卡林  能力。  实际上是奈绪主动的，而且变回普通人是她一直以来的愿望  </br> 因为之前时间线对  乙坂有宇
有恩而被有宇表白，奈绪与其约定如果有宇成功掠夺全世界超能力者的能力并回来就在一起。 ~~立下Flag~~
订下约定后，连夜给有宇做了英文会话用的便笺册，以便有宇在海外进行交流。这个单词本也成为乙坂有宇的精神支柱，在他过度使用能力而精神失常产生幻觉和失忆的时候，唯一记得的就是这个单词本对他很重要，有人跟他约定了要在夺取全世界的特殊能力后回去。有宇最终在北京市完成使命后被哥哥救回，奈绪在他醒来后流着眼泪微笑着欢迎他回归，并称他为自己的恋人。
~~成功讹到一个LV6男朋友。~~ </br>
从此学生会不需要和超能力者打交道，友利奈绪的摄像机也不再需要记录不开心的事情，转而能够专门记录伙伴们快乐的生活场景。 </br>
“今后我们来度过满是愉快之事的人生吧！”  （  「これからは楽しいことだらけの人生にしていきましょう！」  ）  </br>  
  
##  萌战战绩

  * 2015年国际最萌大会（世萌）  ：夏季番表演赛冠军 
  * 2016年国际最萌大会（世萌）  ：黄玉项链获得者 