本条目所描述的内容通常被用于具有  贬义色彩  的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。
“  和尚摸得，我摸不得？  ”  
基本资料
用语名称  双标(用语)
其他表述  双重标准、  双标狗
相关条目  oo狗  
双标  即“双重标准”，多指代“说自己是一套，说别人又是另一套”的行为。
目录

1  简介 
2  评估自己与他人的双重标准 
3  双标在现实中的实例 
4  作为用语时的用法示例 
5  ACG作品中的“双标”相关情节 
6  相关图片 
7  参考资料 

简介
双标（双重标准）可以作为名词，也可以作为形容词，形容某些人对待性质相同的事物却采取两种截然不同的评判标准，这种行为除了有失公允，还有偏私的嫌疑。
由于人不可能做得到对不同圈层的人一视同仁，因此双标是人类社会普遍存在的永恒现象，难以杜绝。
评估自己与他人的双重标准
心理学家伊拉诺·F·威廉姆斯、托马斯·吉洛维奇、大卫·邓宁做了一系列实验研究关于潜力的双重标准。研究结论是，我们通过自己能够做些什么来判断自己，别人却通过我们已经做过的事情来判断我们。
个体评估自己未来的潜力和别人未来的潜力时，总会突出自己潜力有多大，很难发现别人身上潜在的发光点。这个双标就是，对自己更加看重的是潜力，对别人则更看重实际能力。同样，别人更加关注的是你目前的能力，你的潜力别人看不到，而且这是你主观认为的潜力，你究竟能否达到这一程度，没人知道。例如：找工作的时候，会关注自己的潜力能否发展，关注公司有没有发展的前途；但是，公司重视的是你现有的能力，你能拿出什么证书，你有什么工作经历，你有没有得过什么奖。因为个体知道自己过去与现在，甚至是理想与追求；所以对自己的评估加入了很多情感成分，而很难体会别人的理想与奋斗。
根据「基本归因偏差」，解释别人的行为时，倾向于内部归因，而忽视外部归因。当个体做什么事情失败了，也许会找各种借口来为自己辩解。例如：我迟到了是因为偶尔堵车，别人迟到了就是他懒惰。
双标在现实中的实例
（注：以下的例子不一定都是负面现象）

上班打卡制，下班责任制 
只许州官放火，不许百姓点灯 
对亲友的批评坦然接受，对外人的批评火冒三丈（或者相反） 
~~严于律己，宽于待人~~ （或者相反） 
下属的幽默叫嘴欠，领导的嘴欠叫幽默 
闷在家里下棋有益身心，闷在家里打牌荒废光阴（玩电子游戏同理） 

作为用语时的用法示例

人类的本质就是双标 
老双标了 
o国（可指代任意国家）驰名双标 
国际驰名双标 

（待补充）
ACG作品中的“双标”相关情节

《  还珠格格  》——面对皇后和令妃的类似请求，皇上分别给出了不同的答复。  然而，前者是“该不该说”，后者是“能不能说”，哪种用语更能让人接受一目了然。 
《  海绵宝宝  》——  派大星  ：看着铅笔人说「他真是可怕了，一看到他我就恶心！那双大牛眼睛、方身体、 两颗大门牙 ，还有那个愚蠢的领带！真是太可怕了！」，看着海绵宝宝说「但是这些在你身上就很好看」。 
《  疯狂原始人  》——  小伊  ：同样一句「危险」，不听爸爸瓜哥，而听心上人盖。 
《  怪物史瑞克  》——  贫嘴驴 
《  JOJO的奇妙冒险  》——  恩里克·普奇  ：“  安波里欧  ，不要这样，只要过了这一关，你要我几条命我都给你！快想起‘觉悟者恒幸福’！” 

相关图片
参考资料