|  つい·ゆり ～おかあさんにはナイショだよ～  双生百合~要对妈妈保密哦~  ||
|---|---|
|原名  |  つい·ゆり ～おかあさんにはナイショだよ～   |
|译名  |  双生百合-要对妈妈保密哦   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  PC   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  CYC-eye★phon   |
|角色设计  |  COSMIC   |
|编剧  |  こなざとう   |
|美工  |  COSMIC   |
|音乐  |  折倉俊則   |
|引擎  |  System-NNN   |
|模式  |  单人游戏   |
|发行时间  |  2016年3月25日（DL版）   |
2016年4月22日（实体版）  
  
**《双生百合-要对妈妈保密哦》** （日语原题：つい·ゆり ～おかあさんにはナイショだよ～）是由CYC-eye★phon开发的恋爱冒险类电子游戏。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  主要人物 
  * 3  完整剧情 
    * 3.1  共通线情节 
    * 3.2  黑线（BAD END） 
      * 3.2.1  姐黑线 
      * 3.2.2  妹黑线 
    * 3.3  甜线（TRUE END） 
      * 3.3.1  姐攻线 
      * 3.3.2  妹攻线 
  * 4  游戏相关 
    * 4.1  游戏宣传介绍版本 
    * 4.2  攻略 
    * 4.3  主题曲 
    * 4.4  创作过程 
    * 4.5  后续内容 
  * 5  注释及相关链接 

##  剧情简介

关系非常好的双生姐妹“  佐倉  （  サクラ  ）  一果  （  イチカ  ）  ”和“  佐倉  （  サクラ  ）  双 葉  （  フタバ  ）
”。

认真而有些顽固的一果和粘人有些孩子气的双叶的关系，

好到让家人和朋友都时常会感到吃惊。

从小时候开始无论去哪里无论做任何事情都在一起的两人。

就算渐渐成长起来，两人都拥有各自的性格，嗜好之后，这点也不曾改变。

无论是在家里亦或是在学校，都可以时常看到可靠的一果照顾爱撒娇的双叶的情景。

但是直到有一天，因为母亲太担心过分黏在一起的姐妹两人而告诫她们，

关系好与相互依存是不同的，

就算关系再好的姐妹也不会一直都在一起的事情之后，两人的关系开始发生改变。

苦恼着「想要看到双叶开心的样子」这样作为姐姐的感情背后，

有着不能被原谅“并不普通”的感情和欲望的一果。

「想要一直和一果一起」这样的感情之下，

又非常焦躁两人的关系会这样渐渐错过的双叶。

抱有姐妹以上秘密感情的两人的关系，究竟会以怎样的形式迎来怎样的结果呢？

##  主要人物

** 佐仓一果  **

“那个，亲吻、做H的事情，是只有两个人的秘密，对吧？”

温柔的性格，看起来比双叶成熟。成绩相对优秀，是个认真务实的人。照顾双叶已经成为日常生活的一部分，自己也因能让双叶高兴而感到幸福。

与双叶是双胞胎，但是作为姐姐，一般情况下表现得较为理性，也正因如此，对双叶的感情中有着不能坦率表达的部分，特别是关于未来的事情，可能不能一直在一起吧。

因为有着这样模糊的想法，在母亲明确指出“未来是要独立的”这一点后，她打算强行把与双叶的关系拉开。

属于学生会成员。

CV：  橘まお

** 佐仓双叶  **

“我双叶有多喜欢一果呢？现在就证明给你看！”

是一个凭直觉生活的傻孩子。容易亲近的，坦率，吵闹却又显得元气；不喜欢被常识所束缚，喜欢按照自己的想法行动。

成绩不是太好  倒不如说是因为有了一果才有好的部分
，公开表示自己非常喜欢一果，而且本来就是有点太过亲密的类型；与朋友关系挺好，不管是在家里还是在学校里，常常会对一果做出一下子抱住、牵手、舔舐
等调皮的行动，因为性格坦率，这样的行动在一定程度上也会被周围的人自然接受。

被母亲谈话后，对于和自己开始保持距离的一果表示“不知道有什么必要那么做”，于是采取行动拉近两人的关系。

运动神经很好，属于网球部。

CV：  绫濑あかり

** 御影百合  **

“我和沙希一样，都是与一果和双叶从幼儿园开始的朋友。她们的各种各样事情我都在仔细观察呢！”

是一果与双叶的青梅竹马，现在也是关系很好的朋友，与一果在一个班。在女校里是特别受欢迎的存在，常常收到情书（当然是来自女生的）。自己也知道受欢迎的事。性格爽朗，总喜欢与女孩子开玩笑，曾夸口说“沙希的胸部是我一手养大的”。

很有预见性、敏捷的人，头脑很好，第六感比较强  如同拿了剧本般的存在  ；动作有种飘逸感，做事时很认真。

不喜欢运动，属于文艺部也有只是御宅的说法。

CV：  手冢りょうこ

** 小日向沙希  **

“真的，没见过关系这么好的姐妹呢，感觉就像恋人一样。”

同样是与一果和双叶的青梅竹马，关系好的朋友，与双叶在一个班。

很会烹饪，喜欢穿着带褶边的白色围裙。有一种温柔贤惠的妻子的感觉，外表与性格也很像贤妻良母。

内心情感丰富，嫉妒心有点强，生气时“像蛇一样可怕”。

因为与双叶是同班同学，在一果不在时会照顾双叶。

与双叶一样属于网球部。

CV：  雪宫あかね

##  完整剧情

下面是完整情节，想要自己完整推一遍的小伙伴可选择忽略此部分

|  剧透提醒

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
###  共通线情节

|  剧透提醒

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
从小就被悉心照顾长大的这一对亲密的双胞胎姐妹——一果和双叶，随着年龄的增长，对彼此的感情，已经越来越超出家人的范畴。  这就是爱  百合大法好  </br>
前一天两人还亲密无间，被同学称作“模范情侣”的一对， </br> 因为妈妈晚上的谈话，让相对成熟的一果意识到自己对妹妹双叶过于娇纵了，于是开始刻意避开她，
</br> 同时，一果也准备把这份对妹妹双叶的，不被大家允许的爱情永远埋藏于心底 </br>
但她并没有意识到，整天似乎只是说着喜欢自己的妹妹，其实拥有着和自己一样的感情， </br> 果然，第二天两人就在学校吵了一架，理由是一果早上没有叫双叶起床。
</br> 事情很快就传开了，大家从未见过她们闹过别扭 </br> 而此时，姐姐一果却已坚定：时间一长妹妹就不会黏着自己了， </br>
但是却还是忍不下心，让自己青梅竹马  助攻  的好友百合与沙希看着双叶，也经常向百合打听双叶的情况。 </br> 作为朋友，了解了事情经过  且有着丰富经验
的百合实在是看不下去，这边安慰着被冷落的双叶，另一边则责怪一果：作为姐妹这么多年，连双叶的感情都摸不透； </br>
回家后，一果一直回味着百合的话，同时回想起以前双叶对自己的点点滴滴。迷茫之时，妹妹双叶却敲门要进来  夜袭
，先是反问为什么一果要远离自己，而后用特殊的方式  自慰  向一果表达了自己的爱意， </br>
把妹妹双叶送回房间之后，一果的心情久久无法平静，一转眼已是中午时分，双叶有社团活动早已去了学校，因为失眠一果显得很没用精神，妈妈误认为一果是生病了，让她在家中休息。
</br>
不知不觉到了晚上，躺在床上的一果嗅到了双叶昨天留下的爱的气息，回忆着昨天妹妹的动作自我安慰。而另一边的双叶，听说一果一整天都没有出房间，很是担心，在父母入睡后她准备去看看一果。
</br> 但是靠近一果的房门时却听到了异样的声音  娇喘
，偷窥了一下，发现一果与昨天的自己相仿，喊着自己的名字，做着美好的事情。不自觉地，双叶进入了一果的房间，两人在月光下缠绵。。。 </br>  
  
###  黑线（BAD END）

存在人设崩塌，剧情可能比较虐心

####  姐黑线

|  剧透提醒

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
“双叶，也喜欢我” </br>
与双叶互通心意，交缠身体后，一果再也无法压抑住自己的感情，意识到盲目地听从母亲远离双叶是完全错误的想法，想一直与双叶靠在一起，比以往更加接近。 </br>
但是，自己心中的感情，真的是那样吗？一果自己也不明白，这种幸福感，是来自于姐妹间情感的进化，还是因为与双叶交缠后的甜美滋味所带来的呢？ </br>
“不是作为姐妹的喜欢，而是恋爱的感情”，这一点是可以确认的，能叫双叶起床，能一起上学，一起吃午饭，可以紧紧抱住对方，也是可以确认的，反正什么事情都宠着双叶就对了；
</br> 于是，她们开始了作为姐妹，又是恋人的新生活； </br>
不过，“照顾也好，被照顾也罢，你们都要适可而止啊”，妈妈说的这番话，无疑给刚刚建立亲密感情的她们浇了一盆冷水； </br>
“果然，妈妈这边必须要处理下”，走出家门，一果喃喃细语道。此时，一果的心态已经开始发生变化，“是不是，有些过度了呢”但是又马上否定了自己的想法，“怎么会过度呢，只是深爱着双叶罢了”
</br> 到了学校，看到恢复了感情了姐妹，大家也都松了一口气， </br>
而百合与沙希对于她们“合二为一”的幸福的感情，表示“所以一果需要双叶，双叶也需要一果”。 </br>
这是与母亲完全相反的看法，“我不在双叶身边，她就什么也做不好”，所以坚定了一直呆在一果旁边的信心 </br> “那么，她所做的事必全部由我来决定！”
黑化的源头  </br>
并没有意识到这样的想法有什么问题，在接下来的几周里，一果与双叶的感情只增不减，当然，这些都得努力避开父母的视线，因此还在一定的限度以内； </br>
但是面对着双叶“我想和一果变得更加更----加亲密”的请求， </br> 一边是越来越粘自己的双叶，一边是可能会知道他们的感情后强行分开他们的父母，
</br> 那么，就让双叶都听自己的，不就可以了----“所以双叶要好好听我的话，然后用‘是’回答哦！”  开始黑化  </br>
认为自己没了一果就什么都做不好的双叶，自然点头答应，一切都会绝对遵从一果的；  两个凡是？  </br>
“所有回答都要用‘是’，不是约好了哦”，一果并没有意识到，自己对双叶的那份爱，慢慢扭曲成了占有欲， </br>
/没错，只要双叶听从我的话就会得到幸福/，这种想法很快占据了一果的内心。 </br>
几天后的课堂上，一果在课堂上巨人的无聊，转头看向操场，操场上双叶正与同学们一起踢着球，大家正夸赞在双叶；以前，一果的眼中多是赞许 </br>
但是这次，“......双叶明明是属于我的”，先是否定了自己这脱口而出的话语，但是，心里头却突然涌起对双叶同学的厌恶，逐渐变得焦躁，包括朋友沙希对双叶的话语，
</br>
/为什么......抱着除我之外的人，她还露出了那么开心的表情呢/。。。。。。碰巧老师发现一果走神，以为是不舒服，让一果去了保健室。一旁的百合似乎察觉出了什么倪端，但欲言又止；
</br> 保健室的老师不在，一果在保健室睡到了中午下课。回想起上午的事情，/双叶是属于我的，不想让任何人触碰到她/  进一步黑化
，她开始思考如何让双叶只属于她一个人 </br>
这时，听到一果身体不舒服的双叶急急忙忙地来找一果，一果先是问双叶为什么要与其她人那么接近，让双叶明白自己的意思后，在保健室调教了双叶，让她燃起欲火，却又不让她达到高潮，同时又不准双叶自己解决，直到回家以后以此胁迫其听话才给她高潮。
</br>
之后一果又多次使用这种方式调教双叶，还给妹妹戴上跳蛋，让双叶一整天都要戴着，一直开着低档不许关，也不能让人发现，同样也不允许自己动手解决。直到回家再由一果解决；
</br>
成天被调教的双叶身体一天不如一天，甚至多次晕倒,起初只是到保健室，后来校方怕出事便叫了救护车，医院自然查不出什么结果。但是整天想着调教妹妹的一果，自然无法认真听课，成绩也严重下降；而在一次出门前，一果在母亲面前伸出手拉着双叶，超出了“最低限度”的行为也让母亲对最近的事情起了疑心。即使知道了母亲起了疑心，但是一果却已过于沉迷无法收手。
</br> 双叶回家休养后，母亲表示暂且由双亲来照顾双叶。因为一果成绩的下降，不久老师找来了家长商量对策。 </br>
叫来家长这天，一果在教师门外等待对话结束，碰到了前来教室里拿东西的百合。百合先是问了下双叶的大概情况，然后问起一果“成绩下降被找家长”这件事；面对一果的表现，百合又说
</br> “之前说过，‘一果需要双叶，双叶也需要一果’，但是那是让你们相互帮助，取长补短，但是你们现在的关系不是这样子吧，取长补短与 **相互依存**
是完全不一样的！” </br> 面对这番话，一果却并不赞同，“双叶只要听我的，就能幸福...” </br>
百合好像明白了什么，抓住一果的肩膀“一果！快醒醒吧，这是不一样的！！！”一果的内心有点动摇，但又感觉，没了双叶的陪伴，世间万物将会黯淡无光； </br>
正想进一步说教一果的百合因为家长会谈的结束而中断 </br> “一果，这可是不同的啊”对着被家长带回家的一果，百合又一次低语提醒，却被一果忽略
在黑化的道路上越走越远  </br> 家长会谈的结果，是暂时送一果去一所寄宿制的学校。新的学校在深山老林中，几乎与社会隔绝，一果不可能逃出。 </br>
几天后，父母带着一果开车去看新学校，路上，一果想到这样可能就永远也见不到双叶了 </br>
回忆着以往发生的事情，一果得出了一个结论：只要父母消失的话，在家里自己与双叶做什么都是自由的，/只要他们不在了，一切都会一帆风顺吧，找个理由把双叶
**监禁** 在家，不让别人发现，她就属于我了/ </br> /...只要是阻挠我的人，即使是父母也得排除掉/ /怎么解决掉他们呢/ </br>
碰巧途中父母准备停下来休息，就把车停在了一处建立在山崖突出处的小型停车场， </br>
几乎很少有人来过，只有瀑布的声音，木制的矮护栏早已腐朽，无人维护，栏杆下面就是大瀑布，下方的水潭流向汹涌的河川； </br>
想着给双叶拍点照片的双亲站在护栏旁边，背对着一果， </br>
“现在......能推下去”，小声低语着的一果，从双亲的背后.................. </br> </br>
警方给出的结果，是因为双亲倚靠在腐烂的木制护栏上造成，死因是溺水。 </br> 而后的视角，转向双叶 </br>
/现在我与一果，失去了所有的亲人，真的成了二人独处。/父亲生前的保险金足够，也有能承担监护职责的人；一果因为这次事故也并没有转学，双叶因为身体未恢复一直在家
</br>
“双叶我，到底怎么了呢？连医生也搞不明白的问题，那就听一果的吧，不用去学校，好好待在家里。即使见不到朋友，能听到一果说’双叶还有我在吧‘也就足够了
</br> 因为只要听从一果的话，永远回答‘是’，一果就会和我在一起，只要这样我就足够幸福了” </br>
最后一张CG，是戴着项圈和跳蛋的双叶，被一果调教的情景，双叶几乎被玩坏了，只要听到一果的声音就会有反应。又一次高潮后，迷迷糊糊的双叶听到一果似乎在说着什么，
</br> “除掉爸爸妈妈后，在这里就只有我和你两个人，接着，只要再除掉近期一直问你情况的沙希与百合，就不会有人来碍事了，但得好好制定一个计划呢”
</br> /除掉...爸爸妈妈？一果那愉悦的说话声，与映在我眼中如同电视剧里坏人般疯狂笑着的身影，一定都是我的错觉...吧/ </br>
“只有我和双叶的二人世界，这就是...我们所期望的幸福形式...对吧，双叶？” </br> 即将堕入梦乡的双叶，听到了一果温柔的询问声， </br>
一如既往的，用“是”回答。 </br> （狭窄的世界） </br> </br>  
  
####  妹黑线

|  剧透提醒

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
即使已经有过了身体上的接触，但是第二天一早一果还是告诉妹妹双叶，觉得昨天晚上的事情对于姐妹关系的她们还是有点过了，告诉双叶，那种感情只是她们错误的认知,两人还是应该保持一点距离；
</br> 失落的双叶想到昨天晚上一果的表现，结合百合与沙希借给她的  小黄  书，认为只要做H的事情就能让姐姐一果恢复与自己的感情，不分场合地
~~推倒~~ 强上一果， </br> 每次都让一果  爽的
精神恍惚，说出喜欢自己，爱自己才停手。但这样的行为反而更让一果觉得那种感情是禁忌，认为那种感情只是因为依赖过度造成的，有“爱”的感觉只是认知上的错误
</br> 因此每当看到双叶时，脸上总带着略显悲伤的表情，被双叶强上后也告诉妹妹“不要再做这样的事了”，想以此让双叶渐渐远离自己； </br>
逐渐双叶也意识到，姐姐一果对自己的态度不仅没有缓和，而且还在不断地远离自己，连早安晚安之类的招呼也得不到了。多次尝试接近却让一果离自己越来越远，双叶的心出现了裂纹，产生了悲观的想法。
</br> 先是想着“把大家都消灭，让父母死于事故”之类的，但是感觉实行起来过于困难，又回到了“依靠自己的行动让一果认为自己是真心的”想法上， </br>
此时，双叶房间的抽屉中，不知何时放着一件“干净的闪亮闪亮的东西”。想着“万一，一果没有明白过来的话，闪亮闪亮的东西会失去光泽的吧”，但这时的双叶还认为这种事情不会发生。
</br> 某天下午，沙希来找她参加社团活动，双叶却连下课了这件事都没有发觉  完了，这孩子傻了  可能已经抑郁了吧
，双叶看到沙希的手腕上也有一件“闪亮闪亮的东西”，面双叶的疑问，沙希并没有察觉到异常，告诉她闪亮的东西是手镯，是最要好的、最重要的人  百合？  送的，
压垮双叶的最后一颗糖？  ，而在听双叶说“自己也有闪亮闪亮的东西并想送给最喜欢的人”后，沙希还表示“能得到那个东西的人肯定很幸福”  互相理解错了啊喂
</br> 伴随着“就算那个东西失去了闪亮，一果也一定是幸福的”想法，双叶想尽早让一果见见这闪闪发光的东西；不过此时的双叶，还想着一果能够明白自己的心意；
</br>
晚上，抱着这样想法的双叶，先只是把东西放到口袋里，来找一果，进门不知道做什么好，索性推倒一果；此时的一果不向以前那样瞪着双叶，而是露出了悲伤的表情，请求着双叶不要再做这种事情，并告诉双叶这样只会让两人更加悲伤。但是双叶却坚定的认为不是这样，一把撕开一果的睡衣，再次强上了一果，直到一果昏了过去。此时的双叶，手握着口袋里那闪闪发亮的东西，“保持着闪闪发光也好，失去光芒也好，两人都会幸福”。还有着最后一丝希望的双叶，心里想着“自己已经非常地拼命地努力着向一果传达了自己的感情，一果能理解的吧”
</br>
等一果醒来后，还没等自己问出口，一果就告诉双叶，我们做的事情是错误的。即便听到了一如既往的回答，双叶还是抱着那最后一丝希望问着一果。但是，一果还是认为，这样的喜欢，只是出自姐妹之间感情的喜欢，不会像恋人那样的。
</br> “......我的感情，就算是这样传达，也不明白呢......” </br> 瞬间，心碎。那份想与一果永远在一起的心情，已经，实现不了了。
</br> 此时的双叶，已彻底黑化，重要的东西全部坏掉了，头脑里唯一的想法就是，下一次睁开时，一切都会回到原本的样子吧。 </br> “重头、来过。”
</br> 然后，双叶紧紧攥着那个闪亮的东西，刺向一果。一果中刀后并没有反应过来，慢慢倒了下去； </br>
“不用担心哦，一果，双叶我也会马上跟来的！一直...都要在一起呢！” </br> 随后视角转为濒死的一果 </br>
看到正用空洞的表情，窥视着自己的双叶溢出了眼泪， </br> “双叶，对不起，这种事，双叶也不想发生的对吧” </br>
“我明明非常清楚双叶的这份心情，却无法直面自己的内心...从直率的双叶的感情中，逃跑了” </br> “对不起呢，真的对不起啊，双叶！” </br>
（沉沦于朱红之中） </br> </br> 妹黑线最后一张CG，也是一果看到的最后一幕  真心虐啊  </br> 妹黑线 END </br>  
  
###  甜线（TRUE END）

真的非常甜

####  姐攻线

|  剧透提醒

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
坦率的双叶向自己表白后，一果也终于放下心中的包袱，决定向双叶展现自己的感情， </br>
于是，两人又恢复了以往的关系，只不过双叶显得更加自立，而一果也从宠溺双叶改变为引导双叶。恢复关系的两人也让周围的同学老师都松了一口气。 </br>
本来一果决定对所有人隐藏与双叶的关系，却在第二天去学校后被百合沙希一语道破，让原本担心这种感情不能被大家接受的一果双叶也逐渐对未来变得乐观； </br>
作业时，一果“做出一题就奖励一颗布丁”的做法也让双叶的成绩一天天变好，一边的母亲也颇感欣慰；大家都在为这对姐妹感到高兴时，唯有一果的心里，泛着一点苦涩。
</br> 这样快乐的生活持续了几周，正好在一个周末，父母要去参加亲友的活动，两人用笑容送走了父母，双叶便一把抱住了一果：“太好啦！！！可以与一果尽情地
**卿卿我我** 了！”  正片开始  </br>
正好要到中午了，双叶准备给一果做份薄煎饼，同时把准备一起帮忙的一果推出了厨房；一果正想着“希望一切顺利”，双叶却先是撒出了一点  很多
面粉，又把鸡蛋碰掉到地上  记住这个鸡蛋  ， </br> 在双叶把牛奶也洒出来后，一果发出了/能做到这种地步，某种意义上也是一种才能了吧/的感叹。
</br>
好不容易做好了薄煎饼，想着配一点调料的双叶，拌了点奶油；正当一果以为终于能安全结束了的时候，双叶踩到了刚刚掉在地上的鸡蛋，滑倒了，手里装着奶油的碗倒扣在双叶的头上。一果跑到厨房时，看到的是一个浑身沾满奶油的双叶。
</br> 想到  百合借给双叶的  书中的内容，双叶趁此机会开始诱惑一果，“我来当薄煎饼，一果来吃我吧！”然后就顺势在厨房里 **卿卿我我**
，享受着二人世界的快乐。 </br> 之后两人  光着身子  打扫了厨房，考虑到脏的不只是厨房，便一起到浴室里冲了个澡； </br>
晚饭后两人‘一边看着电视，一边时不时地亲吻对方’，度过了一段美好的时光； </br> 睡前的泡澡，双叶又拿出了从  这回是沙希借的  书中学到的知识，就是
用自己的胸来搓背  ，于是两人在洗澡时也。。。 </br> 好不容易上了床，双叶继续摸着一果的胸，最后又‘度过了只属于我们俩的夜晚’。 </br>
可能是这一天  H的事情做多了  比较累，直到第二天中午，两人才起床。 </br>
下午，两人去参加学校的社团活动，先完成体育训练的双叶来找一果；一果完成工作后，想到父母肯定已经到家，于是一果决定趁着这橘色的夕阳，在学生会室里做点美好而又特别的
H的  事情  终于攻了一次  。 </br>
回家后的一果回味着这两天的经历，很快乐但又夹带着一点忧伤；正准备睡觉，双叶敲门想一起睡；聊天时一果发现双叶也在考虑着以后的事情；感受到以后可能不能在一起的恐惧，双叶抱着一果，哭出了声。
</br>
“总有一天，我觉得大家都能理解我们”，抱紧怀里的双叶，一果安慰道；无论那将是何等的困难，也不论那将要多长时间，“为了让别人能够理解我们，我们要一起努力才对吧”毕竟两人一起，就一定能度过难关吧。
</br> 但是，双叶还是有点害怕，害怕这份感情的暴露，也害怕因此而只能永远藏在心中 </br> 于是，一果与双叶约定，一起努力。 </br>
两人的身体再次交缠，以缓解内心那小小的伤痛。 </br> </br>
/我们两个...今后也要相互支撑着，一起生活下去！/看着怀中即将睡着的双叶，一果又轻声说道： </br>
“直到，我们俩的关系能够得到认可的那一天，在那之前，我们像这样在一起的事情， </br> **要对爸爸妈妈保密哦** ！” </br> （永远在一起）
</br> </br> 姐攻线 END </br>  
  
####  妹攻线

|  剧透提醒

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
即使已经有过了身体上的接触，但是第二天一早一果还是告诉妹妹双叶，觉得昨天晚上的事情对于姐妹关系的她们还是有点过了，告诉双叶，那种感情只是她们错误的认知,两人还是应该保持一点距离；
</br> 失落的双叶，想到昨晚一果的行为，又想起书上相爱的人表达心意的方式，内心觉得，一果其实是喜欢她的  谁借的都懂  借的是花吻？  </br>
但现实是，一果天天都在躲着双叶。双叶便开始尾随一果。以为这种“尾随”已是从小到大的习惯，但表现出来却显得“明目张胆”而被百合沙希二人组逮个正着。三人商量了半天，虽然没什么具体的方案，不过“一果是绝对喜欢你的，要由双叶你来传达自己对一果的爱意”这样的话却给了双叶动力，继续尾随了一果一周，发现一果也在偷偷观察着她，
想着“让一果多担心自己就好了吧”。 </br>
于是双叶决定假装生病来“让一果多担心自己”，准备借助剩饭，表现出生病的样子，（双叶是从来没有剩过饭的，以前生病时也一样  吃货本性
），于是之后，不管是与一果一起吃的晚饭，还是在学校与百合沙希一起吃的便当，双叶都会刻意剩不少，就连最喜欢的点心也放弃了。 </br>
看到一果对自己担心的表情，双叶自然感到满足；然而这样并不是长久之计，直到有一天，双叶起床便感到迷迷糊糊的，在学校也无精打采，一旁担心着的沙希递过来的糖果双叶也拒绝了。也许是发现了双叶的不对劲，百合与一果也前来看双叶。
</br> 面对百合与沙希的关心，双叶也还是说着“没什么事”。轮到一果询问自己的情况时，正想着怎么回答，却发现眼前的一果突然变得模糊。双叶晕倒了。
</br> 醒来时已是在保健室里，慢慢恢复过来的双叶看到说着关心自己的一果，却只是坐在病床对面的椅子上，仿佛有着无比遥远的距离。 </br>
/看来一果，是不能在接近我了吧/ </br> “要是身体撑不下去的话，就去医院...”“...不用了” </br>
“但是这样下去，万一你再晕倒了该怎么办...”听到一果再一次询问自己情况时，双叶心中突然燃起了一股无名之火“我都说了不用了！！反正对你而言，我怎么样都与你无关，不是吗？”面对一次次逃避着自己感情的一果，双叶也不知道该怎么办。
</br> “反正平时你也一直避开我，今天你也先回去不就行了！就算没有你在，我也没关系！明明我现在怎么样你都已经一点不在乎了！！” </br>
“反正不管我有多么难受，哪怕我晕倒了，你也不会再想以前那样握住我的手了，最多也只是说两句看起来在关心的话，反正你已经不会再温柔地对待我了” </br>
“又不是我想那样的啊”同样带着委屈的一果，急得喊出了声“因为我喜欢你呀！因为你对我来说很重要，所以我才这么做的啊！” </br>
“既然你那么喜欢我，那...为什么你不能和我在一起呢...”“所以，我要是身体难受的话，我想你就能跟以前一样和我在一起了...吧” </br>
听到这句话的一果，突然明白了过来，双叶那么委屈自己，只是为了能够亲近一点 </br>
双叶终于忍不住，大声哭了出来；一果也放下了心中的包袱，一把抱住了双叶，互相安慰着， </br>
...“让重要的你难过了，我真是。。。像个笨蛋呢，我们两个，果然还是要呆在一起才行呢” </br>
“不是那种孪生姐妹之间的感情，而是对名为双叶你的...爱”两人终于心意相通。双叶也紧紧抱住了坦率起来的一果。 </br>
放学后的路上，一果想着作为补偿，“无论你想要什么，我都会满足你”“那个，我...想和一果约会！” </br>
那天晚上，一果认真地再次向双叶说出“最喜欢你了哟”，双叶再次泪崩，想着安慰双叶的一果不断亲吻着双叶的脸颊，结果点燃了双叶的内心，两人彼此交缠，享受着幸福。
</br> 回想起那天晚上的事情，双叶有了“我得努力做好分内的事情”的觉悟  更能干  ，想着如何帮助一果。 </br>
正想着，一果敲门进来，今天是一果和双叶约会的日子呢；约会的地点，双叶选择了公园。 </br>
活泼的双叶，与略显羞涩的一果，先是在公园里散步，而后在一起吃了便当，最后便一起坐上了 ~~情侣~~ 天鹅船 </br>
两人乘船逐渐远离岸边，“这里既安静，气氛也好呢”，双叶说到，“可以亲亲你吗？” </br>
亲吻之后，/光是简单的触碰就让我们变得火热起来/，于是两人把船划到隐秘的角落中，然后。。。甚至差点翻船；  过程很美好，没法概括，还是亲自推游戏吧
据双叶的描述是“手指都泡皱了”，嘿嘿嘿~~  </br> “完美的一果姐姐，在我的面前就变得不坦率了呢，一果原来是想着把这份感情压抑住的吧” </br>
“......是的” </br>
现在的双叶，终于能理解一果之前的行为了，“太好了，在让你留下悲伤回忆之前我能够明白，真是太好了，能赶在一切不可挽回之前，真是太好了！”  对应两个BAD
END???  “我还要更--加努力，总有一天我要迎娶你作为我的新娘！”  志向远大啊  这里的一果超可爱  </br>
而后，一果答应双叶下次还会出来约会，结果双叶过于兴奋，猛地站起来，一果一下子没拉住，两人双双落水。。。 </br>
回到家后，全身湿透的一果与双叶把正要出门的妈妈吓了一跳，随后趁着母亲出门的功夫，两人泡了个澡，又在浴室里相互做了个爽，可能是两人交缠的过于激烈，加上之前没有好好吃饭的原因，双叶兴奋过头，又晕倒了，把一果吓了一大跳。
</br> 晚上-- </br>
“这次的事...让我明白了...H的事情，要稍微克制呢”一果对恢复了的双叶说到，“像今天这样，持续不停地做...是不行的哦？” </br>
双叶笑着答应，“而且再发出那么响的声音，就要被其他人发现了呢” </br> “毕竟，我们的关系， **要对妈妈保密哦~** ” </br>
然后两人决定一起睡；睡前，两人商量着下一次的约会地点，不过说到一半，一果便迷迷糊糊地要睡着了 </br>
“那个...双叶啊，明天...也要...一起...”还没说完，一果就睡着了。 </br> 轻轻地亲了一下一果，双叶接着一果的话， </br>
“无论是明天还是今后的未来， </br> 我们都要永远，永远在一起哦！” </br> （不管是明天还是将来都面向前方） </br> </br> 妹攻线
END </br>  
  
##  游戏相关

###  游戏宣传介绍版本

在发售前官方放出的intro版本中，一果和双叶介绍了游戏的特殊系统--感情倾向图

下面是结合软件翻译的对话部分。

|  系统介绍  
---  
一果：“现在开始说明游戏的系统。” </br> 双叶：“请多关照♪” </br> 一果：“通过画面右侧的按钮打开菜单，菜单最上面有写有“状态”的按钮。”
</br> 双叶：“有双叶和一果呢！” </br> 一果：“中央的图表会根据我和双叶的感情倾向而变化。” </br> 双叶：“？什么意思呢？” </br>
一果：“我的感情更强烈时，我的图表会伸长，双叶的感情更强烈的时候，双叶的图表会伸长。” </br> 双叶：“嗯。不太明白啊” </br>
一果：“那么，实际选择来确认一下吧？” </br> 双叶：“嗯！” </br> 一果：“这是从百合那里得到的纸条…” </br> 双叶：“一果怎么了？”
</br> 一果：“没什么。就选从沙希那里得到的吧。” </br> 双叶：（虽然很在意写的是什么）“嗯！” </br> 路线选择：哪一方先进行身体接触？
</br> 【选择一果： </br> 一果：“是这样吗…？”（靠向双叶） </br> 双叶：“嘿嘿，一果在摸我的头诶～♪” </br> 一果：（笑）】
</br> 【选择双叶： </br> 一果：“啊！” </br> 双叶：“紧紧地抱着一果！” </br> 一果：“真是的……明明一直说不要突然抱住我”
</br> 双叶：“诶嘿嘿”】 </br> 一果：“感情倾向图有变化吗？确认一下？怎么样？” </br> 双叶：“一果/双叶这边增加了哦！” </br>
一果：“就是这样，通过选择来改变感情倾向图；随着情节推进，感情倾向图也会改变最终的结局呢！” </br> 双叶：“好！我会努力倾向一果的！” </br>
一果：“等一下！” </br> 双叶：“怎么了？” </br> 一果：“无论什么事情平衡都很重要吧？我和双叶的关系也是这样吧！” </br>
双叶：“只有双叶是不行的吗？” </br> 一果：“当然，而且也要考虑到对方的情感，对吧” </br>
双叶：“那就没问题啦，双叶我是不会做一果讨厌的事情的！” </br> 一果：“嗯！两边都注意的话就没问题了！” </br> 双叶：“好！目标是在一起哟♪”
</br> 一果：“一起加油吧！” </br>  
  
###  攻略

游戏带有上面介绍的感情倾向图，不看攻略多关注感情平衡，其实也可以推出想要的结局

攻略内容不带有绝对性，仅确保能到达对应结局

攻略来自网络，已翻译修改并添加注释

|  游戏攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
游戏开始 </br> 选择：但就算是双胞胎 </br> 选择：为了双叶着想 </br> 选择：慌忙接住 </br> 选择：拒绝 </br>
存档：☆SAVE01 </br> 选择：还是和以前一样 </br> 选择：去找一果 </br> 存档：☆SAVE02 </br> 选择：不叫她 </br>
选择：继续观察 </br> 选择：记得，是这样…… </br> 选择：会不会被讨厌了啊…… </br> 选择：偷听 </br> 存档：☆SAVE03
</br> 选择：这份感情也许是 </br> 结局：一果TRUE END </br> </br> 分线：从☆SAVE03开始（读档） </br>
选择：让我和双叶分开是做不到的 </br> 结局：一果BAD END </br> 分线：☆SAVE02开始（读档） </br> 选择：叫她 </br>
选择：阻止她 </br> 选择：我在想些什么呢 </br> 选择：不过双叶我做的并没有错吧 </br> 选择：偷窥一下 </br> 存档：☆SAVE04
</br> 选择：这份感情是不会被接受的吧 </br> 结局：双叶TRUE END </br> </br> 分线：☆SAVE04开始（读档） </br>
选择：果然这样下去不行 </br> 结局：双叶BAD END </br> </br> 从☆SAVE01开始（读档） </br> 选择：偷偷地接近 </br>
解锁另一张CG，对后续及结局无影响 </br>  
  
###  主题曲

  * Locus 

     演唱：泷泽一留 
     作词：折仓俊则 
     作曲：折仓俊则 
     编曲：siun 

###  创作过程

该游戏原定在2013年夏季发行，随后开发延期，直至2015年底官方才发布消息称继续开发，最后在2016年3月25日发售DL版本，4月22日发售PK版本。

###  后续内容

在制作组的界面，宣传图上有一张带有Coming soon 的字样，同时有百合与沙希的剪影，可能暗示着续作。  [1]

##  注释及相关链接

  1. ↑  （日文）  eyephon 

  * （日文）  双生百合游戏官网 

