反乌托邦之王
原名  ディストピアの王
类型  18禁BL游戏
平台  Windows
分级
R-18  
开发  PIL/SLASH
发行  PIL/SLASH
编剧  休养泽ライチ（LOVE&DESTROY）
美工  立石凉、PIL/SLASH
模式  单人
发行时间  2021年6月25日  
《  反乌托邦之王  》（日语：  ディストピアの王  ）是一款由  PIL/SLASH  制作的  BL游戏  ，于2021年6月25日发售。
目录

1  剧情简介 
2  角色简介 
3  相关商品 
4  注释和外部链接 

剧情简介
世界被巨大的AI网络所管理的时代。
都市被贫富差距划分了界线，二者互不交集。
娱乐逐渐饱和，文化逐渐被淘汰。
即便是勉强留存的  “音乐”  ，也许久不见现场演出。  
在优越环境里长大的  印我桐久  ，
朝着成为征服世界的摇滚之星为目标，离家出走来到了贫民街。
角色简介
印我桐久
无论何时在自己心中都是“第一名”的男人
印我桐久  CV：冬ノ熊肉
出生于“富裕的A地区”最高级地区的青年，在优越的家族中长大。拥有着卓越的才能，做什么事都能够轻松面对，但总是充满着迷之自信。总是把自己当成“第一名”。
憧憬着曾经伟大的摇滚吉他手“梅勒”，从心底里认为自己有着超越梅勒成为巨星的命运。
认为自己比其他人都优秀，行事风格破天荒，但是个积极的努力家，不畏挑战，从不受挫。
由于在优越的环境下长大，为人非常公明正大，从不说谎。

身高：177cm 年龄：23岁 职业：目前无职
锹刀半左
围栏另一侧的青梅竹马
锹刀半左  CV：昼间真昼
在“贫穷的Z地区”出生长大的青年。在幼时就与和境遇与自己完全相反的桐久相熟，现在和保持着亲友的关系。
在工厂工作，因为兴趣而和朋友们玩着乐队，负责贝斯。
有着和人保持适度距离的思考方式，但也有很多关系好的朋友。
对桐久的离家出走计划感到惊诧，但也同意协助他。

身高：180cm 年龄：23岁 职业：工厂的作业员
群纱木庵士
人气绝顶的乐队队长
群纱木庵士  CV：久喜大
在Z地区活动的音乐人，是超高人气的乐队“Colchicum”的歌手，他的正式出道也已经被定了下来。
态度强硬又有着神秘气质的自我中心型角色。总是摆着一副忧郁的脸。
给人一种与Z地区不相符的，高雅而奢侈的印象。
自尊心非常强烈。

身高：178cm 年龄：22岁 职业：音乐人（临近出道）
霞丁水明
早熟的天才研究员
霞丁水明  CV：井伊筋肉
通过跳级14岁就大学毕业了的天才。专业是机械工学，在桐久的双亲之下工作，非常优秀。
和桐久的双亲关系非常好，经常去桐久的家里拜访，但几乎没有和桐久说过话。

身高：170cm 年龄：20岁 职业：研究员
菟针李京
老旧医院的院长
菟针李京  CV：  河村真人
在Z地区也属于相当老破的“菟针医院”的院长，专业是外科。
为人基本没有什么架子，很好相处，甚至天然到有点脱线的男人。
对谁都很亲切，被患者们爱戴着。
需要攻略完其余3人才可攻略

身高：183cm 年龄：28岁 职业：医师
相关商品

ディストピアの王 Original Soundtrack 

发售日期：2022年5月27日