萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  反差萌
萌属性类别  性格类、外貌类等
典型角色  我妻由乃  、  龙宫礼奈  、  桂雏菊  、  早乙女雀
相关萌属性  傲娇  、  伪娘  、  童颜巨乳  、  残念系  、  清纯碧池  、  落差萌  、  本体差异型反差萌  、  成长阶段的反差
拥有此特征的角色  
反差萌（日语：  ギャップ萌え  ）  ，是角色突然露出与之前性格完全不同的一面，或整体形象在不同部分的某些特征上存在对立的一种萌点。
角色表现出与形象在某一特点上相对立的萌属性，制造出反差的同时带有美感就是反差萌。它包含有  ACG  次文化  中的一大类常见的萌属性。
比如对陌生人态度生硬，而对有好感的人态度娇俏可人的  傲娇  就是典型的一个具有反差萌属性的  萌属性  。
又或者看上去是一个萌  萝莉  ，实际上是  一团肉块  等等。
目录

1  落差萌从属于反差萌 
2  反差的类型 
2.1  性格反差 
2.2  性格变化反差 
2.3  体质反差 
2.3.1  外貌变化反差 
2.4  个性反差 
2.5  生理年龄/心理年龄反差 
2.6  身份/个性/刻板印象反差 
2.7  名字/性格反差 
2.8  传闻性格/实际性格反差 
2.9  性别反差 
2.10  道具/能力反差 
2.11  显现形象/本体形象反差 
2.12  种族改变反差 
2.13  复合型 


3  具有本属性的经典角色 

落差萌从属于反差萌
落差萌  多指的是长辈或高贵冷艳的人忽然露出了孩子气或市井气息。必须是从高位（年龄、地位、气质等）跌落。
而反差萌只需角色表现出与先前形成的萌属性反向的另一极端萌属性即可。因此可认为落差萌从属于反差萌。
反差萌因为包含范围过广，所以往往再细分为更详细的属性，而不直接用来描述特定角色。 在ACG创作中为突出角色，反差萌是最常使用的设定。
反差的类型
性格反差

傲娇 
病娇 
傲沉 

性格变化反差

黑化 
坏掉 

体质反差

童颜巨乳 
万年萝莉 
合法萝莉 
娇小的  大胃王 
巨人身材但  体质虚弱 
纤细但拥有  怪力 
声线与其外貌的反差，比如身为美少女却发出怪物的声音。 

外貌变化反差

隐藏某些关键性部位，最经典的就是  隐藏巨乳  ，此外还有隐藏腹肌、  隐藏海量秀发  、  隐藏巨O  等 
平时因蒙面/坐在机甲当中/戴眼镜等原因无法让人辨清其本来面目，少数时候才让人一睹芳容的美少年/美少女（如：  旗木卡卡西  、  五条悟  、  野比大雄  、  嘴平伊之助  ） 
平时的着装打扮与其另外一种打扮画风差距较大的（如：嘴平伊之助，  宇髓天元  ） 
曾经外貌丑陋，后来通过  整形  /  减肥  等方式实现颜值逆袭。 
毁容 

个性反差

腹黑 
外表是  冰美人  但内心却热情似火（  闷骚  ） 
外表一副人畜无害的样子实际却很危险  嗜杀 

生理年龄/心理年龄反差

老成的萝莉 
心理幼稚但年龄已是  御姐  、欧巴桑 
言行举止像是学妹的高年级学姐（  朝比奈实玖瑠  、  丈枪由纪  、  矢泽妮可  ） 
真正的姐姐像妹妹  ，  能干的妹妹像姐姐  。 
还有更丧心病狂的  萝莉妈妈  和正太爸爸 

身份/个性/刻板印象反差

纯情辣妹 
有  糟糕  癖好的优等生 
端庄的  大小姐  却是  腐女  或  桌角女  或有  其他不足为外人道的嗜好 
萌  娘却总说出  工口  的话语 
在外努力打拼的女强人妻子和家庭主夫  没错这里指的是  圆神  的老妈和老爸 
本想学着电视剧里那样引导问题学生重新做人，结果成为了要受  ~~优秀~~ 学生  引导的  问题老师 
选择住在普通居民区、过着类似于普通人的日常生活的  王室 
与其种族的一般形象不符的角色，例如： 
体态丰满的哥布林美少女  。 
对待眷族如同恋人、还需要自己在凡人的店铺打工维持“家庭”生计的  上神大人  。 
看上去像是冷血战士，实际上只是个懵懂的孩子的  小骷髅  。 


白天种田，晚上刀人的响马贼 
出身贫苦农家，长大后黄袍加身的  朱元璋 
某些经典的人物形象在某一二创当中表现出与原著截然相反的特质（这一点最典型的就是某些黑童话、黑神话以及一些毁童年改编，如：  病娇  杀人狂  小红帽  、  邪神  孙悟空  、  丧尸  喜羊羊  ， ~~此外还有文艺美男子 张飞  、力拔山气盖世的  林黛玉  等 ~~ ） 

名字/性格反差

名字粗犷、豪迈、有爷们气息，但性格  弱气  /娇羞/温柔/  三无  。 
名字柔嫩、有少女气息，但性格  强气  /  暴力  /  高飞车  /  无铁炮  /  残念系  。 

传闻性格/实际性格反差

传闻中凶恶残暴、人见人怕，但实际上面善且性格和蔼，平易近人。 

性别反差

伪娘 
伪郎 
伪伪娘 
伪伪郎 
性转换 
猫箱性别 

道具/能力反差

天才少女 
拥有超凡能力的“普通人”，如  圆神 
与幼小身体不相符的巨大武器（巨剑、巨大斧头/锤、  死神镰刀  等） 
身材娇小却拥有巨大力气 
平时温文尔雅的萌娘，在特定条件下突然战斗力爆表，如  星伽白雪  、  安娜·锦之宫 
~~ 我只是个科学家，我没有他们那样的力量  ~~

显现形象/本体形象反差
 主条目：  本体差异型反差萌


当前外观形象是萌娘，但本体却是令人厌恶的现实生物或人物（如  蟑螂娘  、  蚊子娘  ~~、 小胡子  娘 ~~ ） 
当前外观形象是萌娘，但本体却是异形、肉块或其他奇葩、恐怖的非现实生物（如  沙耶  、  奈亚子  、  虫惑魔  、  髅髅宫歌留多  ） 

种族改变反差
 主条目：  种族改变


曾经是各种异形生物或其他，后来变成美少女/美少年（如各种人形  付丧神  ） 
曾经是美少女/美少年，后来变成奇形怪状的生物（如亚当王子、  韦伯  ） 

复合型

平时的外貌无法被人辨清，再加上其平时的外观形象或职业很容易让人误认为是猛男，可实际上其本体是美少女（如：  泥岩  ） 
传闻中凶恶残暴、人见人怕，但实际是个娇美少女。 

具有本属性的经典角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:反差萌  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:反差萌  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

日守东子  ————《  学生会的一己之见  》 
绝世美女，性格却相当糟糕，还是  宅女  加  腐女 


我妻由乃  ————《  未来日记  》 
病态  跟踪狂  又是  优等生  加  美少女  。 


雨流美弥音  ————《  未来日记  》 
亡命女杀手，面对爱情却有少女的娇羞。 


前川  ————《  电波女与青春男  》 
身高在180cm左右（自称179.9公分），入学时被多个社团邀请，但是身体虚弱，双手持续举著就会贫血。 


毒岛冴子  ————《  学园默示录  》 
嗜血的剑道高手，对恋人时，出奇地  大和抚子  。 


边里唯世  ————《  守护甜心  》 
外在形象是温和有礼但有点害羞的可爱小  正太  ，和奇迹形象改造后，是霸气且自信的王。 


藤咲抚子  ————《  守护甜心  》 
外在形象是温柔优雅的  大和抚子  ，和手鞠形象改造后，是火爆、好胜的性格。  （真实身份是男性） 


~~ 镜音铃  ————  VOCALOID  ~~
~~明明外表是个 萝莉  ，却能驾驶压路机把大家压来压去。< ~~ 泷泽萝拉哒！ 


月咏小萌  ————《  魔法禁书目录  》  和下面那位刚好组成CP而且官方有过暗示 
合法萝莉  ，外表怎么看都是个小学生（身高135公分），实际是二十岁以上、早已大学毕业的成人，被誉为学院都市七大不可思议事件之一。 


史提尔·马格努斯  ————《  魔法禁书目录  》 
身高2米，看起来是个爱抽烟的大叔，实际上只有14岁。 


阿布罗狄  ————《  圣斗士星矢  》 
叼着玫瑰花装逼的花美男实际上是个无铁炮属性的忠犬 


前方之风  ————《  魔法禁书目录  》 
为了在天罚术式发动时引起对方的恶意而故意打扮得很丑，卸了妆之后，卧槽萌娘你谁啊！ 


Caster  ————《  Fate/stay night  》《  幻想嘉年华  》 
脱下头巾后，Caster从危险的魔术师转型成美貌的贤妻。 


万代大作  ————《  弹丸论破  》 
外表滑稽，声音可爱的温柔男子/滑稽  钉宫病强效药你值得拥有 


长门有希  ————《  凉宫春日的消失  》 
在剧场版中以软软的眼镜娘形象登场，与平时的三无少女属性形成强烈反差。 


桂雏菊  ————《  旋风管家  》 
十分有责任感，为人和善，是个完美的人，被学生和老师们视为正义的化身，深受大家的信赖，但其实内心意外的有着少女情怀，喜欢小动物、恐高和怕鬼。 


凸守早苗  ————《  中二病也要谈恋爱！  》 
第一季最后一集的美少女形象，与此前带有些傻瓜属性的中二形象相比，判若两人。 


南夏奈  ————《  南家三姐妹  》 
扎着双马尾的二傻，放下长发后却是美少女。平时像个逗比，在涉及自己的食物和调戏他人时却能表现出超高的智慧。 ~~大智若愚~~


南冬马  ————《  南家三姐妹  》 
作为个性有些粗鲁的假小子，却在第4季表现出擅长织衣和制作可爱人偶等很有女人味的特点。 


嘉米·怀特  （Shadaloo时期）————《  街头霸王系列  》 
高叉体操服系领带+戴船形军帽+皮手套+穿长筒靴的特别搭配，帅气的上半身和性感的下半身的完美结合。 


天空寺奈染弥  ————《  空罐少女！  》 
平时是个温柔乖巧的女生，但看到男生裸体时，会露出很邪恶的流口水的好色表情…… 


伊波真昼  ————《  迷糊餐厅  》 
生性害羞、善解人意的好姑娘——虽然力量奇大无比，又有忍不住揍男人的冲动。 


奇诺  ————《  奇诺之旅  》 
虚拟作品中假小子穿女装后都会很漂亮，但像奇诺这样反差如此巨大而且都很萌的例子依然很罕见。以致同人图作品中，奇诺经常自己和自己组成CP…… 


一条可怜  ————《  校园迷糊大王  》 
身材娇小可爱，却有强得逆天的力气，在工作中被老板叫作“阿一”，徒手作战能力在剧中近乎无敌，被几个善武的女生视为宿敌…… 


Weiss Schnee  ————《  RWBY  》 
预告片里的形象让人以为是冷艳高贵小公主，可在正片里出现时却是傲娇话痨大小姐。 


榛名  ————《  苍蓝钢铁的琶音  》 
心智模型穿着与身型不符的大衣，如果不穿的话，个性会变得十分懦弱。 


雾岛  ————《  苍蓝钢铁的琶音  》 
刚出场与  伊欧娜  作战时，性格十分傲慢强势；被击败变为熊岛之后，成为了纯粹卖萌的存在。 


滨风  ————《  舰队Collection  》 
战场上凛然，母港里天然的十七驱三。作战手法干净利落，并且即便胜利后也绝对不会得意忘形。但是一回到母港立马变成呆萌少女，即使难为情也不会拒绝提督的任何  喜闻乐见的  要求。此外  很喜欢美食  ，如果手边有吃的，会一边咀嚼一边与提督对话，感觉与战场上的她判若两人。 


沙耶  ————《  沙耶之歌  》 
来自异世界的异形生物  肉块  ，在男主角的影响下产生了少女心 


雪平富良野  ————《  我的脑内恋碍选项  》 
外表看起来是个时常口出恶言的毒舌女，也因为这个而成为校园“五黑”之一，但实际上是个喜欢可爱东西的少女。 


奈亚子  ————《  潜行吧！奈亚子  》 
身着女仆装【好像】但其实是奈亚拉托提普的化身，除了这个分身之外的其他分身都是沙耶般的存在，  十分喜欢逆推与调戏真寻 


寒蝉鸣泣之时  主要人物  ————《  寒蝉鸣泣之时  》 
一开始看起来是正常的男主和可爱的少女们，后来却黑化  坏掉  了 


绚濑绘里  ————《  LoveLive!  》 
超池面  学生会长  ，却是个胆小的傲娇。 


园田海未  ————《LoveLive!》 
大和抚（  yanyi  ）子，  怕羞鬼海未 


矢泽妮可  ————《LoveLive!》 
谁能想到在外是“  niconiconi  ”狂魔在家却是一个人妻！  在家女神，在外逗比 


朝香果林  ———— 《LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会》 
外表是威风凛凛的大姐姐，实际上不仅路痴赖床还是个  妈  宝 


五更瑠璃  ————《  我的妹妹不可能那么可爱  》 
在外是  邪气眼  电波女  ，在家也是一个人妻！ 


迪斯马斯克  ————《  圣斗士星矢  》 
看似杀人不眨眼而且审美恶趣味的法师迪斯马斯克其实敏感不安，一惊一乍，挨打时发出女性化的尖叫声，还会喊“雅蠛蝶”求饶 


沙加  ————《  圣斗士星矢  》 
看似宝相庄严的得道高僧沙加拥有电波的个性、强势的口吻和抖S的倾向 


土间埋  ————《  干物妹！小埋  》 
在外面是完美的女高中生，但到了家里却会变身成无所事事的“干物妹”。  在外女神，在家逗比 


古见硝子  ————《  古见同学有交流障碍症  》 
表面被认为是凛若冰霜的美女，实际上是因为交流障碍症而无法与他人正常交流，内心很渴望交到朋友。 


木户蕾  ————《  阳炎Project  》 
平常看上去是个强势的 ~~男孩子~~ 团长大人，做饭的时候女子力爆表，非常怕鬼。常常为了各有个性的团员而绞尽脑汁，喜欢可爱的动物和物品，会在被其他人发现之后害羞地否认，也有偷偷买了皱边裙等这样女性化的一面。意想不到的害怕搭乘尖叫系游乐设施，但搭乘后还是会装作没事。拉着伸太郎进去鬼屋，却被扮鬼的桃吓到昏了过去。由此可见Kido还是非常胆小害羞的少女。 


Ruby  ————《  RWBY  》 
拿着死神镰刀的假小子。（导演构想这个角色时被美国同事们认为是想拍恐怖片……） 


时崎狂三  ————《  约会大作战  》 
平时腹黑而且疯狂，但是看到小猫之类毛绒绒的东西后之后立马就软下来了。 


四糸乃  ————《  约会大作战  》 
娇小身体加巨大武器 


月乃濑·薇奈特·艾普利尔  ————《  珈百璃的堕落  》 
种族是恶魔，性格上却是一个小天使，  VMT  。 


塞尔提·史特路尔森  ————《  无头骑士异闻录  》 
本身是强大且不死的妖精，但是却害怕警察和外星人；虽然没有头，但是个性和普通的女孩子一样。 


天城雪子  ————《  女神异闻录4  》 
外表看似端庄保守的  大和抚子  ，实际上是个个性天然，笑点很低，一旦觉得某件事情好笑就会放声大笑停不下来的“爆笑大魔王”。 


喜多川祐介  ————《  女神异闻录5  》 
外表看似高冷的  美少年  ，实际上却是个缺乏常识的电波男，而且因为贫穷加上电波的个性，经常引发笑料。 


泽田纲吉  ————《  家庭教师HITMAN REBORN!  》  不变身  普通状态与  变身  死气，超死气状态下很不一样  但绝不是双重人格 
~~ 费玉清  ————《  地球online  》 ~~
邮差慢慢  ————《开心宝贝》 
工作状态下是强硬而死脑筋的机器人，一旦进入温柔模式后就会变得柔和又体贴。 


白骨精  ————《西游记》 
乐正绫  、  结月缘  ————  VOCALOID 
真月零  ————《  游戏王ZEXAL  》  锵锵锵！这可是现在才曝光的冲☆击☆性☆事☆实~ 
紫云院素良  ————《  游戏王ARC-V  》表面温顺可爱，打起牌瞬间化身颜艺帝，使用的卡组[魔玩具]也具有巨大的反差萌 
「  皮尔莉  」、「  梅尔菲  」等造型可爱但展开凶残的卡组————《  游戏王  》OCG 
在童话动物之森有好多个性丰富可爱的动物们，这是小兔兔，这是小猫猫，这是小狗狗，这是小马，这是小阔耳狐，  这是  兽王阿尔法  ，这是  未来龙皇  ，这是  天霆号  ~ 


佩帕罗妮  ————《  少女与战车·这次是真正的安齐奥之战  》 
处女座，并且厨艺很好，但是在比赛中连最基本的算数都出错，并且平时一得意忘形会把任何秘密和盘托出，一点都没有处女座脸谱化角色中那种追求完美的感觉。 


艾尔西娅·哈温克斯  ————《  恋骑士 Purely☆Kiss  》 
羽继乌有  ————《  holostars  》 
皮卡超人  ————《  部落冲突  》及其同世界观作品 
身为体型巨大，全副武装的大型单位，拥有着极强的战斗力和大型机器人般沉重的声线。可官方设定其性别明确为女，且对蝴蝶情有独钟，在宣传片当中甚至为了追逐蝴蝶将半个村庄给砍翻，在游戏中有时会跳出兵营去追逐蝴蝶，并念叨着“BUTTERFLY”。 


张飞  ————《地球Online》等 
虽然三国演义上记载张飞是个大粗汉，但很多史学家考据得出的张飞却是个有勇有谋的人，有着许多文人共有的兴趣爱好，此外还有部分女性向网文将其设定为美男子。 


