点此取消反向Q

** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。原因在于：  

  * 部分LGD粉丝和GodV个人的粉丝对此事持敏感态度。 

不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  反向Q   
其他表述  |  致敬韦神、先有韦神后有天，反向一q日神仙   
用语出处  |  比赛中韦神控制维鲁斯反方向使用Q技能   
  
**反向Q** ，是英雄联盟S5总决赛中LGD中单选手  (vdoG)朕韦
（第六赛季曾用ID：We1less，人称韦神）的韦鲁斯反方向使用Q技能的典故。该典故引发一系列的改图和调侃。

##  来源

在2015年英雄联盟S5总决赛第一轮小组赛中LGD对阵KT，当时LGD处于劣势，而在下路水晶防御塔前的拉扯中，韦神使用的惩戒之箭韦鲁斯使用R技能禁锢住对方布隆，本来再使用一次Q技能就可以击杀布隆，但是韦神却向着相反的方向使用Q技能，导致布隆顺利逃脱。

结果该举动引发网友的嘲笑。有网友戏称地球是圆的，q技能射出去的箭绕地球一圈后击中布隆背后；也有网友称这一箭是射向台下的Faker
，然而Faker经欧洲友人Rekkles提示后在S5决赛舞台上使用闪避突袭躲过了这一箭，但是在S7的决赛上，GodV，那个如今扛着98k在艾伦格求生的男人，还是看到了这一箭射在了faker卡尔玛的身上。

反向Q也成为韦神的黑历史，之后在英雄联盟中 **致敬韦神** 成为反向使用技能的代名词。

##  相关与反向Q相似例子

  * _！的胜战可不是DGL们我_ 不知道的小伙伴请反着读，你就懂了 

  * 2016年1月，PDD在直播中不小心把点着的烟掉在地上，结果捡起来时反向吸烟，烫到嘴巴。  [1] 
    * 先有PDD后有天，反向抽烟日神仙 
  * 2016年1月，lpl春季赛，韦神使用的九尾妖狐在面对妖姬和布隆的进攻时反向使用e技能。  [2] 
  * 2016年1月，被狮子狗虐哭的韩国女主播在直播中控制寒冰射手反向R。  [3] 
  * 2016年3月，韦神在直播的时候遇到了Pawn将军，结果Pawn在韦神面前控制劫反向使用Q技能。  [4] 
  * 2016年5月，MSI比赛采访期间，负责英语的中国男翻译在翻译的时候对德国主持Sjokz说普通话，被戏称反向翻译。  [5] 
  * 2016年8月，里约奥运会男子200米自由泳决赛后，孙杨在向看台抛泳帽时不慎将泳帽甩进身后泳池，被戏称为反向丢帽。  [6] 
  * 2016年11月，真·凤舞九天在《实验室的魔法日常》系列视频的《火龙写字》（S3E4）中在想拿带有火星的香（此时带火星一端在桌外）进行示范时，意外捏住了带火星的那端（视频约2:15处），被戏称为反向拿香。  [7] 
  * 2017年10月，EDG于16强被淘汰被称为反向进入8强。  [8] 
  * 2019年4月，春季赛半决赛对阵FPX，imp韦鲁斯一个Q射死Lwx将JDG抬进第五局，那一箭终于射回来了。  [9] 
  * 2020年4月，春季赛常规赛RNG对阵iG，RNG方在  请神  之后被iG使用VN屠杀，被戏称为反向请神 

##  参考资料

  1. ↑  PDD反向吸烟是什么梗 PDD反向吸烟gif图  . 56手机游戏下载网. （  原始内容  存档于2018-09-21）. 
  2. ↑  GodV输比赛被嘲讽：反向Q后再次反向E 
  3. ↑  那被虐哭的韩国女主播又来了 致敬韦神反向R 
  4. ↑  韦神直播遇到Pawn将军 反向Q调皮致敬GodV 
  5. ↑  LOL“反向”翻译小哥走红，网友评论：在向韦神致敬？  . 站长之家. （  原始内容  存档于2018-08-19）. 
  6. ↑  孙杨夺金反向丢泳帽 致敬韦神 
  7. ↑  【DEC】S3E4 火焰呵~听从吾之号令！ 
  8. ↑  S7总决赛 EDG vs SKT 
  9. ↑  Imp一句话上热搜：那一箭替韦神射回来了 

