**提示** ：本条目的主题不是 ** 生病  ** 。

萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改， **建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。**

原因在于：  

  * 部分内容（文本）使用AI程序自动生成，内容真实性有待考证 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。

**萌娘百科不提供医学建议。**  
萌娘百科条目中的现实医学相关内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询医学专业人士。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣传现实药物、疗法或医疗机构等内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。

**该页面所述主体一部分内容为程序自动生成，请仔细甄别！**

**基本资料**  
---  
用语名称  |  发病   
其他表述  |  犯病、发作、突发恶疾   
用语出处  |  多种含义，多种起源   
相关条目  |  画风突变  、  赛博精神病  、  发情  、  发癫  、  发刀   
  
本条目所述的 **发病** ，是指一个人或一部作品的创作者  突然表现出与平时不一样的风格或情绪的现象  [来源请求]  。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
    * 2.1  网络语言 
    * 2.2  用于作者 
  * 3  注释及外部链接 

##  本义简介

**发病** ，指疾病发作，  通常是因为受到了某种刺激或压力而导致  [来源请求]  。

##  衍生义

ACGN领域的“发病”，是由“精神疾病发作”的意味衍生而来。

###  网络语言

在中文互联网，  “发病”是指一种情绪失控的状态，通常表现为激动、愤怒、悲伤、疯狂等  [来源请求]  ，“发病”一词作为主流网络语言
大概自2021年到2022年起  [来源请求]  开始在中文互联网流行，  此用法的起源可能与  A-SOUL  粉丝们的“伤痛文学”小作文有关
[来源请求]  。

发病的原因可能是因为看到了什么触动自己的东西，或者是因为生活中的压力和不满。  [来源请求]

发病的方式可能是用文字、图片、视频等形式来表达自己的情感，或者是对他人进行攻击、辱骂、讽刺等。  [来源请求]

发病的对象可能是自己、他人、某个角色、某个事件等。  [来源请求]

乃至于在互联网上形成了  [来源请求]  一种“  发病文学  ”（一种用文字发泄情绪的创作方式）。  [1]

例如，发病的一种形式表现为大声痴笑、对某人疯狂“发情”等  疑似  病娇  的  行为。

对角色发病的小作文示例  
---  
（角色名）！！！为了你😨😨😨 我变成狼人摸样🐺🐺🐺 为了你😱😱😱 染上了疯狂🤡🤡🤡 为了你😰😰😰 穿上厚厚的伪装👹👹👹 为了你🤗🤗🤗 换了心肠💀💀💀
我们还能不能再见面🥺🥺🥺 我在佛前苦苦求了几千年🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️ 愿意用几世🥰🥰🥰 换我们一世情缘💞💞💞 希望可以感动上天😭😭😭
我们还能不能能不能再见面🥺🥺🥺 我在佛前苦苦求了几千年🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️ 但我在踏过这座奈何桥之前🎭🎭🎭 让我再吻一吻你的脸😘😘😘  
  
###  用于作者

     参见：  老贼 
     参见：  爱的战士 
     参见：  飞妈 
     参见：  寄刀片#介绍 
     参见：  摆烂#摆烂的方式 

“发病”一词用在作者身上，指该作者在作品剧情发展的过程中突然表现出不符合作品基调的风格或情节的现象
，并且有时这样的剧情安排并不是为了后续剧情发展而服务，而更像是为了满足作者本人的恶趣味  ，就如同作者突然  双相  发作一样。

这个用法开始在ACGN领域内使用的时间不晚于2017年  [2]  ，但具体时间由于语料污染而近乎不可考。

例如，在一部甜甜的恋爱喜剧里突然不明不白地死了一个人（本应  发糖  的剧情突然  发刀  ），这么做的作者可以称之为他在“发病”。

这种现象有时会被读者认为是作者的个性或情感的流露，有时也会被认为是作者的自我放纵或不负责任。