**提示：本页面“发车” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  发车   
其他表述  |  开车、飚车   
用语出处  |  老司机   
相关条目  |  老司机  ，  图种  ，  神秘代码   
  
**发车/开车** ，指  老司机  在网络上分享  和谐的  资源（包括但不限于网盘地址、磁力链接等）或者指将话题转到和谐（工口）话题上去。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  用法举例 
  * 3  其它相关 
  * 4  外部链接 

##  简介

“老司机”原来可指对某些领域比较精通，或在网络社区资格较老的人。2015年前后发展出了特指“硬盘资源多，  本子  、  里番  等资源丰富的绅士”之意。
**详见条目 老司机  ** 。

这些手头资源丰富的用户在网络社区，如微博、贴吧、A站评论区/A岛、QQ群上发出  神秘代码  或网盘链接 _**造福社会** _ 的行为就被称为“老司机
**开车** （或发车）”。

不过当然，开车也不是毫无风险的，建议伸手党心怀感恩。

如果有人在一些网站的评论区、  某一些  （  大部分  ）
贴吧的回复帖中发表带有里番截图、本子封面等图片的内容，或言语中谈及此类事物时，会有人在下面回复“几楼开车？”，“滴滴”之类的话语。如果是贴吧，还会配上“滑稽”表情#(滑稽)，更有甚者还会保存“滑稽”表情图片，以便随时上车。

在有些贴吧中，存在着一些熟悉购买便宜的福利商品 ~~捡垃圾~~ 的渠道的用户，他们也被有需求的人们称作老司机或垃圾佬。
这时候的开车一般指的是求捡垃圾的地点（电商卖家名/购买链接）。

后来也逐渐出现了分享便宜商品的“  薅羊毛
”QQ与微信群聊，群主发出便宜商品的链接的行为也被称为“发车”。对于需要拼团购买的商品、组队进行的游戏等，也有用户逐渐开始使用“发车”一词来代指下单、出击等有“开始”意味的行为。也衍生出“神车”（特别划算的商品链接）、“车牌号”（拼团组队时需要填写的验证码）、“翻车”（开车失败）等衍生词汇。此时的“发车”与最初的“散布被和谐的资源”的含义无关。

##  用法举例

乘上老司机的车，别忘了刷卡。一般会在催促老司机发车时或在开车贴下“刷卡”或给滑稽币。  
（相关表述：求车牌号！！！我要上车！！！）

不过整天想着上车乘车会影响吧内风气，请慎用。

**某帖楼层：** 滴滴滴，老司机开车了+神秘代码（或者  撩人挊的  蜜汁图片）。

|  **跟帖：**  
---  
投滑稽币！#(滑稽)*n </br> 滴！  学生  （  穴深  ）  卡 #(滑稽) </br> 滴！普通卡 #(滑稽) </br> 滴！  绅士  卡
#(滑稽) </br> 滴！老年卡 #(滑稽) </br> 滴！禽兽卡 #(滑稽) </br> ~~滴！ 巴萨卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！
布狄卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！ 莫妮卡  ~~ </br> ~~滴！奥斯卡 #(滑稽)~~ </br> ~~滴！ 索拉卡  #(滑稽)
~~ </br> ~~滴！ 多萨卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！ 巴祖卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！ 伊萨卡  #(滑稽) ~~
</br> ~~滴！六秒卡 #(滑稽)~~ </br> ~~滴！ 斯图卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！ 馒头卡  #(滑稽) ~~ </br>
~~滴！卡夫卡 #(滑稽)~~ </br> ~~滴！斯里兰卡 #(滑稽)~~ </br> ~~滴！ 刷我滴卡  #(合十) ~~ </br> ~~滴！
高海奇卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！ 酷拉皮卡  #（滑稽） ~~ </br> ~~滴！穆勒万卡 #(滑稽)~~ </br> ~~Boom!
沙卡拉卡 #(滑稽)~~ </br> ~~滴！ 战术核显卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！ 马利诺夫卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~滴！
卡萨布兰卡  #(滑稽) ~~ </br> ~~唔呵！ 亚拉那一卡  #(绅士脸) ~~ </br> ~~滴！普罗霍洛夫卡 #(滑稽)~~ </br>
滴！流金诺啃哦苦诶！#(滑稽) </br> 滴！  杰西卡  #(滑稽)  黑钢国际  风评被害  </br> 滴！记者证(滑!) </br>
~~滴！吧务卡#(滑稽) (诶?!)~~ </br> 诶！♯♯♯(滑!!!) </br>  
  
  * 从今往后如果真想开车，就在梦里开。 

##  其它相关

有时发车的老司机也会碰到查黑车的情况，所以要上车的乘客请抓紧时间（手动滑稽） 有时候发车的会发黑车。。。。。。。 你这是根本不是车！！！是  幻影坦克
！！！

翻车：原指汽车翻倒，现多指游戏或生活中被别人带  发种子，度盘等
出现的特殊，如：链接失效，或被查水表，删帖、封号等情况。在图吧，直播捡来的垃圾组装成电脑时电脑爆炸了，也是翻车。

滴，oo卡：原本指刷卡时发出的声音，在论坛中一般用于求资♂源，求链接，是一种玩笑形式的用语。

校车：  我们的同志打入了教育厅内部  （其实是域名被卖之类的。）