提示  ：本条目的主题不是  变身-emergence-  。
有关由  じん  创作，  初音未来  演唱的  VOCALOID  原创歌曲，请见  变身(JIN)  。
萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  变身
萌属性别称  ~~变态~~
萌属性类别  动作行为
典型角色  月野兔  、  鹿目圆  ~~、 藤林杏  ~~
相关萌属性  魔法少女  、  超级英雄
拥有此特征的角色  
变身  是一种架空的身体形态变化，也是  ACG  次文化  中的  萌属性  之一。
目录

1  简介 
2  二段变身/多段变身/转换形态 
3  具有本属性的典型角色 
3.1  服饰型变身 
3.2  局部型变身 
3.3  完全型变身 
3.4  年龄型变身 
3.5  其他型变身 
3.6  多段变身/形态转换 


4  外部链接 

简介
变身  一词，源自日语“  変身（へんしん）  ”  《变身emergence》-  新堂L
，原本是生物学中用于指的动物的外部形态在短时间内有着显著的变化，又称“变态”。或者也指生物在性别上发生的转换，又称“  性转换  ”。
在ACG次文化中，“变身”是一种广泛应用的设定。“变身”涉及的形式非常繁多，变身所“变”的程度也各不相同。
ACG中所说的变身多用于指人类或人形生物的变身，或者宠物的变身。
变身通常需要使用  变身器  ，也有无需变身器就能变身的情况。变身的过程往往带有  变身不断光环  ，与  主角光环  不同，此光环通行于正派和反派。
多数情况下，每次变身都会持续上相当长的一段时间，这段时间内除了变身者所有人都会被暂停，当然也存在反派趁着主角变身时进行攻击的情况  典型例子：《银河奥特曼》
。但是此类变身在紧急情况下  动画时长不够用了  ，往往也能瞬间完成变身。 ~~合理怀疑变身只是给观众看的福利。~~
某些情况下，变身者在变身的过程中原有衣物会消失，解除变身后恢复正常。
近年来，作画优秀、给人良好观感的魔法少女变身动画越来越多，因此也诞生了一些喜欢欣赏和评价魔法少女变身动画的作画厨，时常以变身动画的设计和流畅程度来鉴定原画师的实力。
从变身时外部形态的变化程度来看，大体可分为以下几大类：

服饰型变身 

本身的身体形态没有变化，而只是外部着装发生了变化，比如由日常服装变身为战斗服装。多见于魔法题材，尤其是  魔法少女  题材。

局部型变身 

本身的身体形态的局部发生了变化。比如头上生出  兽耳  ，或生出  双角  ；头发变长并改变颜色；比如身后生出  尾巴  ；比如背上生出  翅膀  ；等等。

完全型（彻底型）变身 

本身的身体形态彻底发生了改变，变为其他的生物形态或非生物形态。比如由人形变化为狼、犬等动物形态；比如由人形变化为道具等。

年龄型变身 

本身的身体形态由一个年龄段的体型变为相差较大的另一个年龄段的体型。多为  萝莉  与  御姐  两个形态间的变身。

其他型变身 

比如性转换、比如变为他人外貌等，请参见  性转换  、  易容术  条目。

多人型变身 

多人变身时使用一个变身cut，根据情况可能出现强制多人变身/可选择多人变身，以二人组最多。相较一般的变身，能出现搂搂抱抱牵手等互动  双倍的快乐  。
主要出现在团队一起变身的场合
二段变身/多段变身/转换形态
部分角色可以在已经进行了变身的情况下进行第二次或以上的变身来强化力量或转换自身属性等。有时候二次变身的类型也会和第一次变身不同。
多段变身或转换形态通常会在角色拥有变身能力后的一段时间内通过某种机遇获得，如内心成长、获得神器等，也有出场时即可改变形态的，或者自己动手丰衣足食的，如天才
~~工具人~~ 物理学家  桐生战兔  。偶尔会有两个角色合体来达成二段变身的情况。  也有变身后分裂的情况，如EX-Aid
LVXX双子，时王Decade表－EX-Aid
根据多段变身形态的战斗力、出场时间等因素，可以大体将不同阶级的多段变身形态称为  强化形态  、  过渡形态  、  最终形态/究极形态  、  特殊形态
等。  强化形态  是比所有常规变身形态更强的形态；  过渡形态
是在强化形态上进一步强化，直到最终形态登场前最强的形态，出场通常是为最终形态的登场做铺垫；  最终形态/究极形态
通常拥有远强于之前每一种形态的力量，并且只会出现在剧情的中后期，用以应对与主角一样越来越强的敌人；  特殊形态
则是在限定的条件或作品中才会出现的变身形态。
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:变身  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:变身  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。
服饰型变身
（多见于  魔法少女  题材作品以及等身英雄特摄或动画作品）

大部分平成时代以后假面骑士  ————《  假面骑士系列  》（依照设定，昭和假面骑士的肉体在变身同时有所改变，平成中空我的变身是外骨骼，Kiva的飞翔态是变成蝙蝠  以及被王小明掰♂开的那些骑士们  ，这些应该被分类进完全变身） 
所有超级战队成员  ————《  超级战队系列  》 
光之美少女们  ————《  光之美少女系列  》 
奇异博士  ————《  漫威系列  》(靠著胸前的阿加摩托之眼来给自己变身) 
月野兔  等 ————《  美少女战士  》 
鹿目圆  等 ————《  魔法少女小圆  》 
鸨羽舞衣  ————《  舞-HiME  》《  舞-乙HiME  》 
奈亚子  、  克子  ————《  潜行吧！奈亚子  》(实际上全部变身都是 ~~抄袭~~ 借鉴假面骑士的) 
高町奈叶  等————《  魔法少女奈叶  》 
戴比路克三姐妹、  结城美柑  ————《  出包王女  》《  出包王女Darkness  》（主要依靠佩凯和其附属设备） 
春风DoReMi  ————《  小魔女DoReMi  》 
春奈  ————《  这个是僵尸吗？  》 
结城友奈  等 ————《  结城友奈是勇者  》 
熊小光  ————《  电击小子  》（使用变身表） 
伊莉雅  、  美游  ————《  Fate/kaleid liner 魔法少女☆伊莉雅  》 ~~（ 魔法红宝石  ：转一圈给观众老爷们送点  杀必死  ！） ~~
千代田桃  等————《  街角魔族  》  变身只要0.008秒 
弹丸论破v3全员————《  弹丸论破  》  在序章里变换服饰+植入记忆 
圣罗无无  与  圣罗美茄子  ————《  乌龙派出所  》  我要萌娘rrrrrr♂！ 
质检人员  ————《  不自然博物馆系列  》 
库莉姆  ————《  十二生肖守护神  》 
凌美琪  、  凌美雪  、  小蓝  、  游乐  、  贝贝  、  小千  、  殷小敏  、  蓝慧  、  施巧灵  、  娜希雅  、  凌海昕  、  夏凡  ————《  巴啦啦小魔仙系列  》 
安真真  、  林佳善  、  陈美瑰  、  苏爱蕾  、  小熠  、  雅儿  、  亚曼  、  春宝  、  夏咪  、  秋茸  、  冬羽  ————《  舞法天女  》 

局部型变身

夏娃·诺伊休凡·舒坦因  ————《  超能力大战  》 
雷欧奈  ————《  斩·赤红之瞳！  》 
卡比  ————《  星之卡比系列  》 
超级赛亚人  ————《  龙珠  》 

完全型变身
（黑括号内为变身后的动物或道具等）（关于性转换型的变身，请参见  性转换  条目。）

赫萝  ————《  狼与香辛料  》【狼】 
花楹  ————《  仙剑奇侠传三  》【  五毒兽  形态 ~~会飞的土豆？~~ 】 
王蓬絮  ————《  仙剑奇侠传三外传·问情篇  》【  五毒兽  形态  可爱的圆滚滚的“桃子妖怪”  】 
四枫院夜一  ————《  BLEACH  》【猫】 
草摩乐罗  ————《  水果篮子  》【猪】 
桐生七实  ————《  少女革命  》【牛】 
藤枝菖蒲  ————《  樱花大战  》【降魔、天使】 
奥特曼  ————《  奥特曼系列  》【一般成年人变成巨人】 
土间埋  ————《  干物妹！小埋  》【身高、脸型】 
淘淘  ————《  喜羊羊与灰太狼  》【各种类型的动物】 
变形杆菌  ————《  喜羊羊与灰太狼  》【各种类型的道具】 
犀牛人  ————《  终极蜘蛛侠  系列》【儿童变成庞大的犀牛人】 
浩克  、  红巨人  等————《  漫威漫画  》【一般成年人变成巨人】 

年龄型变身
（外表年龄段发生变法，比如在  萝莉  与  御姐  之间转换，此类另请参见  可萝可御  ）

明琪桃子  ————《  魔法公主明琪桃子  》 
二宫雏子  ————《  乱马1/2  》 
菈菈·萨塔琳·戴比路克  ————《  出包王女Darkness  》（尾巴发射能量光线后由于自身能量消耗太大导致身体变得年幼） 
七罪  ————《  约会大作战  》 
志村妙  等————《  银魂  》（在龙宫中被变成老太婆） 
依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦克杜威尔  ————《  魔法老师  》 
卡欧拉·苏  ————《  纯情房东俏房客  》 
王默  、  陈思思  、  舒言  、  建鹏  、  齐娜  、  封银沙  、  文茜  、  莫纱  、  高泰明  ————《  精灵梦叶罗丽系列  》（变身后为长大后的样子） 

其他型变身

野野原姬子  ————《  缎带魔法姬  》（可变身成其他人的外形） 
御景妖  ————《  梦幻妖子  》（变身成天女） 
观束总二  ————《  我，要成为双马尾。  》（变身成红马尾萝莉  真·  性转  ） 
上白泽慧音  ————《  东方project  》（满月时变身白泽状态，服饰变绿） 
章鱼博士  ————《  漫威  系列》（通过某些修改令自己的机械臂和相貌等进行改变） 
塔露朵  ————《  十二生肖守护神  》（使用道具机械小鸡公仔从鸡型态变成人类  御姐  型态） 

多段变身/形态转换

迪迦奥特曼  、  戴拿奥特曼  、  欧布奥特曼  等————《  奥特曼系列  》（形态转换） 
盖亚奥特曼  、  高斯奥特曼  等————《  奥特曼系列  》（多段变身） 
假面骑士空我  、  亚极陀  等————《  假面骑士系列  》（形态转换&多段变身） 
海贼战队豪快者  等————《  超级战队系列  》（形态转换&多段变身） 
花咲蕾  、  星空美幸  、  相田爱  等————《  光之美少女系列  》（多段变身） 
爱乃惠  、  朝日奈未来  、  十六夜理子  等————《  光之美少女系列  》（形态转换&多段变身） 

外部链接