基本资料
用语名称  变身百合
其他表述  变百
相关条目  性转换  、  百合  、  网络小说
“  百合和变身百合的区别，相当于印度和印度尼西亚的区别。  （  百合とTS百合は、インドとインドネシアくらい違う。  ）  ”
——  白玉もち  [1]  
变身百合  （日文：  TS百合  ；简称：  变百  ）是一种结合了  性转  和  百合  元素的创作题材。
目录

1  本义简介 
1.1  与百合题材的不同 
1.2  与变身嫁人题材的不同 


2  作品举例 
3  注释及外部链接 

本义简介
变身百合题材作品顾名思义，故事的剧情兼有“变身”（即性转）和“百合”两大要素。作品中原本为男性的主角性转为女性，然后在故事中与其他女性角色发展  百合
关系。此类作品可见于中国  网络小说  、日本轻小说和漫画中。
很多时候，主角  性转  的理由是  穿越  到了  异世界  里的其他角色身上、或是  转生  到了其他世界；也存在主角被  改造
而变成女性的情况。有的时候，主角创建了  完全潜行游戏
的账号在游戏中成为女性、而在现实中保有男性身体的情况，也被算作变身百合。在中国的网络小说中，变身后的主角通常是  萝莉  。
变身百合的题材可能出现在  都市  、  奇幻  、  玄幻  、  科幻  等任何题材的作品中，但有相当一部分为  异世界
转生题材。很多变身百合的作品内容偏向  废萌  风格。在变身百合作品中，很多时候性转的女主角和其他女角色并不会确立正式的  情侣
关系，维持如萌系作品里一般的好友关系。一些作品中，可能主角会和复数的女角色发展关系，形成类似“百合后宫”的多边关系。
在一部分变身百合作品中，会突出男性成为女性后的不适应和不接受、或是对女性身体的新奇，并在剧情发展过程中行为举止和思维不断女性化，到最终接受的过程。常见的剧情如：不敢穿
裙子
、在洗澡时不敢看其他人、如厕的不适应等。部分作品中，性转的女主角会对自己失去了男性身份和性器官表示遗憾。而在另一部分变身百合作品中，性转的女主角不会过于在意自己的性别转换，“性转”这一设定的目的通常只是为了解释主角“百合”或“拒绝婚姻”的想法。
与百合题材的不同
尽管变身百合作品的名字里带有“百合”，但它和  百合  作品的风格和受众存在较大差异，不能混为一谈。
狭义的百合作品中，主角的身体和心理性别都应是女性；而在变身百合作品中，主角的心理性别是男性。因此，喜欢变身百合作品的观众不一定喜欢看百合作品，喜欢百合作品的观众也不一定能接受变身百合。一些喜欢百合作品的观众会把变身百合划归
异性恋  作品，在部分百合相关论坛和聊天群中禁止讨论和分享。使用“百合作品”的名号宣传变身百合作品容易受到观众的抵制。
另外，中国许多网络小说网站中，变身百合的作品会被标上“百合”的标签，造成了一定的误解。
与变身嫁人题材的不同
变身  （  性转  ）  作品根据主角性转换后的性取向可以分为变身百合和  变身嫁人  （简称：  变嫁
）题材。在变身嫁人题材中，性转的女主角将会喜欢上其他男性，乃至最后可能的结婚；而变身百合作品中，性转的女主角维持了以前的性取向，喜欢女性，并通常对与男性发展关系持厌恶态度。
作品举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  妖幻三重奏  》 
《  自称贤者弟子的贤者  》 
《  别当欧尼酱了！  》 