变身不断光环指的是角色在变身途中或施展变身动作时绝对不会被打断的光环，这可以看做是主角光环的一种。但与主角光环不同的是，变身不断光环不仅主角拥有，连配角，甚至反派变身时也不会被打断。
出现变身不断光环的原因

可以体现道德修养。  大多数需要变身的主角不变身时是废材，反派变身就更厉害。不在这种状态下打倒反派，怎么体现主角的强大？ 
部分变身途中有防御，其他人当然不会浪费力气去打断。 
比如勇者王GaoGaiGar在合体时有G能量龙卷风保护。 
比如战姬绝唱SymphogearG里玛丽亚·卡登扎夫娜·伊芙用着装时的力场扛了Boss一发攻击。 


部分可以瞬间完成变身（如一集内多次变身的话往往只有一次变身过程），暗示变身card纯粹是给观众看的福利 ~~又来拖时间~~ 。 
以特定手段控制了敌人的精神，效果上等同于时间停滞  (真时停) 
如「  我将，扭转万象  」 


在剧情需要的情况下，变身不断光环会被无视，角色会在变身途中被妨碍变身而失败。 

变身曾被打断的角色

特兰克斯与孙悟天————《  龙珠  》 
在精神时光屋，两人第一次准备合体前，特兰克斯被布欧打飞，之后特兰克斯义正辞严地鄙视了布欧的“犯规”，在无语的布欧面前完成了合体。 


早乙女博士————《  真盖塔机器人 世界最后之日  》 
在  故意  被英伟达控制的情况下同高云、史丁格驾驶金属兽盖塔G在真龙内部与主角流龙马等人驾驶的真盖塔对决时，双方同时由自机的三号机状态（金属兽波塞冬与真盖塔三号）向一号机状态（金属兽龙与真盖塔一号）变形，结果在上下身马上要合体时上身被抢先完成合体的真盖塔强行抓住，随后被掰烂，  期间龙马和隼人、弁庆还说出了名台词：“不好意思啊，我们可是闭着眼睛也能合体的！”“这就是开发团队和战斗团队的区别啊。”“龙马，干掉他！”  到底谁才是反派啊！ 
结果因为是在  由大量盖塔G构成的  真龙体内打的，成功脱出的博士下一秒就手搓了一台盖塔战机，并直接驾驶它完成了盖塔龙的合体，还咬了真盖塔的脖子，要不是号教给盖塔队放烈阳闪光弹  送挂  的话……  这就是开发团队和战斗团队的区别啊！ 


葛叶纮汰  ————《  假面骑士铠武  》 
被假面骑士龙玄偷袭打断过一次 


驱纹戒斗  ————《  假面骑士铠武  》 
从海姆冥界闯进世界树，把锁种即将插入腰带时锁种被打掉。 


歌星贤吾  ————《  假面骑士Fourze  》 
第47话变身途中被射手座Zodiarts踢中，变身失败。 


假面骑士W————《  假面骑士W  》 
第15话在转换形态的途中被Arms Dopant吐出的金属液封印腰带。 


火野映司  ————《  假面骑士OOO  》 
转换形态时被Uva抢走硬币。 
变身时被Urchin Armadillo Yummy释放的刺针打散了胸口的图腾。 
在变身Latoratar联组时被Kazari用技能打断。 


天道总司  ————《  假面骑士Kabuto  》 
天道第一次接触原虫，召唤小虫子变身，结果小虫子飞到原虫手里了。 


剑崎一真  ————《  假面骑士剑  》 
剑崎变身时遭遇黑桃10的时停，变身器被与之合作的黑桃K拿走 
剑崎某次变身时被方块K砍碎了变身投影。 


城户真司  ————《  假面骑士龙骑  》 
浅仓威趁真司变身时  用钢管降临  偷袭了他。 


Evolto  、  桐生战兔  ————《  假面骑士Build  》 
E总想使用黑洞扳机时被Build用手拉住阻止。  自此以后黑洞扳机焊在了腰带上 
老实人外传中战兔从兔兔形态变成天才形态的途中被E总用魔术将天才瓶变成了易拉罐。 
战兔则是在《假面骑士平成世代 FOREVER》变身时被敌人时停，并且被洗脑  其实并没有，只是战兔的演戏 


恶路程式006  ————《  假面骑士Drive  》 
自称自己的进化态比Heart还强，结果变身刚起头（都冒光了）就被蛮野给秒了 


常磐庄吾  、  明光院月津  ————《  假面骑士Zi-O  》 
于剧场版《  假面骑士 平成世代 FOREVER  》中 俩人变身时被敌人时停然后无情挨打  时间の王者又又被时停了 


不破谏  、  刃唯阿  ————《  假面骑士Zero-One  》 
第41话中，在泽亚的预测中，刃唯阿刚拿出磁卡就被亚克一枪秒了，不破谏变身时狂暴加特林的动物被亚克一招清掉，本人随后也被一枪秒了。 


亚古兽和瓢虫兽————《  数码宝贝剧场版我们的战争游戏  》 
被地狱兽打断的亚古兽和瓢虫兽的完全体进化。 


杂兵机器人————《  蓝龙  》 
《蓝龙》动画版第一季第二集里一群杂兵机器人在合体时被左拉秒杀。  附带官方吐槽：左拉：“没人会傻到等敌人合体完成之后再动手。”  然而在下一集主角们依然在对方合体时看傻了，等回神时才发现对面已经合体完成。 


勇者系列除Gaogaigar外所有主角————《  勇者系列  》 
但实际上Gaogaigar的合体在官方PS游戏里被打断过一次（敌人活生生地将合体部件从G能量龙卷风中叼出，使FINAL FUSION程序出错） 


初代奥特曼 
被美菲拉斯星人定住了 


梦比优斯奥特曼 
人间体日比野未来曾在TV《梦比优斯奥特曼》和剧场版《超银河传说》里，  因为变身时间过长  分别被打断过一次变身。剧场版里面直接被搞坏了变身道具。 


银河奥特曼 
礼堂光变身银河奥特曼时直接被黑暗路基艾尔一脚踢飞 


机界战队全开者 
第五集，全开者众人变形迎战巨大化的寿司怪人时连变身动画一起被怪人一阵乱揉，变成了回转寿司。后在队长五色田介人的帮助下得以脱身并击败了敌人。 


大赛沙————《  超星神  》 
第五十集合体到一半时被卡布里昂打晕了作为主体的钢特拉斯 


大力神————《  变形金刚G1  》 
在G1大电影中争夺霸天虎领袖地位，被声波嘲讽后合体，合到一半时被声波的手下轰隆隆和迷乱给震散 


淘淘  & 狼将军  ————《  喜羊羊与灰太狼之羊村守护者  》&《  喜羊羊与灰太狼之心世界奇遇  》 
前者变身完成前被被小羊们,  七大恶狼  和  狼将军  群殴；后者刚说完台词就被吃了。  变身时间这么长，不吃你吃谁？——  懒羊羊 


开心超人  ————《  开心超人联盟  》 
在《开心宝贝之开心大冒险》第40集“谁动了我的功课”，变身时被书虫怪打了一拳。  后面开心超人生气说自己还没有变身时，书虫怪表示谁说变身时就不能打了？  然而在第16季《奇幻谜瑞岛》第14集，粗心超人想攻击正在变身的龙虾大王时，子弹却无法发射，旁边的海星表示变身时不能发动攻击（官方吃书） 


达达利亚  ————《  原神  》 
在面对大批警卫机关时试图召唤魔王武装，只变出双臂就被那维莱特击昏。 


