**基本资料**  
---  
用语名称  |  变身百合   
其他表述  |  变百、TS百合   
相关条目  |  性转换  、  百合  、  网络小说   
  
**变身百合** （简称： **变百** ）是一种结合了  性转  和  百合  元素的创作题材。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  常见的创作思路 
    * 2.1  变身的途径 
    * 2.2  变身的表现 
    * 2.3  主题的侧重点 
  * 3  作品题材的发展 
  * 4  与类似题材的异同 
    * 4.1  与性少数群体题材的不同 
      * 4.1.1  与百合题材的不同 
    * 4.2  与变身题材中其他类型的不同 
    * 4.3  与TS百合的不同 
  * 5  ACG使用例 
  * 6  注释及外部链接 

##  简介

变身百合题材作品顾名思义，故事的剧情兼有“变身”和“百合”两大要素。此处“变身”多指性转换，即作品中原本为男性的角色性转为女性之后，与故事中与其他女性角色发展
百合  关系。

“变身百合”这个表述起源于中国  网络小说  ，本身是指“变身”类网络小说中的一个流派，与  “变嫁”、“变单”  等并列。

目前该词的词义产生了一定延伸，作品中组合了性转+百合两个要素时，有人就会将之称为“变百”。

部分情况下该词成为日语“  TS百合  ”的对译，尽管变身百合与TS百合的发源地与受众是有所不同的。

##  常见的创作思路

###  变身的途径

  * **本世界线内变身**

主角在生活的过程中，由于某些外界因素性转成了女性。可能的方式包括手术、药物以及各种超自然力量等等。

也可能主角的变身过程不是外力强制，而是其获取了变身的能力。

  * **跨世界线变身**

主角的人生出现时间或空间上的穿越，例如穿越回过去/穿越到异世界，或发生转生类剧情，从而变成了女性。

###  变身的表现

变身百合题材中大部分作品是以发生在性转后的故事为主，即作品开头给出变身的原因及过程，之后对变身后的主角展开描写。

但是也存在主要描写逐渐变身的过程，并使主角最后只保持女性身体的故事。例如角色先因  完全潜行游戏  的账号在游戏中成为女性，随着故事发展再彻底成为女性。

###  主题的侧重点

  * **以变身为主**

探讨  性转换  后，角色面对的社会环境和社会关系因其  性转换
受到的影响，如角色从男性成为女性后的不适应和不接受、或是对女性身体的新奇，并在剧情发展过程中行为举止和思维不断女性化，并在其中加入  百合  的感情线。

  * **以百合为主**

快速交代角色  性转换  的经历和对  性转换  后适应过程，而后直接切入故事的主线——和女角色之间的  百合
感情。部分作品中，主角不会特别在意自己的性别转换，“性转”这一设定的目的主要只是解释其“百合”的想法。

##  作品题材的发展

变身百合的题材可能出现在都市、奇幻、玄幻、科幻等任何题材的作品中，随着时间的推移，变身百合的主要题材从直接变身的都市作品，逐渐演变为通过穿越/重生变身
异世界  转生题材。

在典型的变身百合作品中，  性转换  的女主角和其他女角色会确立正式的  百合  情侣  关系。在一些作品中，可能主角会和复数的女角色发展关系，形成类
后宫  的多边关系或是复数女角色之间的多边  情侣  。如今因二次元的泛化影响，变身百合的主题从早期多以探讨  性转换
对主角社会环境和社会关系的影响，变得常有偏向  废萌  的。

##  与类似题材的异同

###  与性少数群体题材的不同

首先需要明确的是，变身题材是一种幻想题材，很难用现实中的情况来套用在变身题材的作品上，故而粗暴地把变身题材打上  跨性别  的标签并不合理。

变身百合的主人公角色往往既会承认自己在  性转换  后成为了女性，但也不会否认在  性转换
前的男性身份，即并不存在性别认同上的问题，这与跨性别就有所不同。

变百作品主人公在  性转换
后对女性的取向，往往被处理为是性转换前异性恋取向的延续。毕竟一个人的性取向是由多方面的因素所决定的，自身明确的性取向不见得因为肉体、环境之类的因素就发生改变。当然，有的作品设定性转换后性取向随之变化，但那就倾向属于变嫁的范畴了。

####  与百合题材的不同

尽管变身百合作品的名字里带有“百合”，但它和传统意义上的  百合  作品毕竟在角色的心理内核上有所不同。

在狭义的百合作品中，主角的身体和心理性别都应是女性；而在变身百合作品中，虽然描写的通常也是各种女性间互动的情节，但哪怕角色在  性转换
后身份是彻底的女性，也可能会有剧情体现其作为男性的记忆或男性化的心理，可能让一些观众视其依然为男性角色。

因此，百合、变身百合的受众并非重合，也有人直接将变身百合划归到异性恋的范畴，百合作品的受众也可能排除将变身百合纳入讨论的观点。

###  与变身题材中其他类型的不同

变身类作品根据主角性转换后的情感方向上可以分为 **变身百合** 和 **变身嫁人** （简称： **变嫁** ）以及 **变身单身** （简称
**变单** ）。

  * 在变身单身作品中，  性转换  为女的角色并不会有明确的感情线，但后应为故事的偏向性又被分为单偏百和单偏嫁。 
  * 在变身嫁人作品中，  性转换  为女的角色会因为某种原因性取向发生改变，然后喜欢上其他男性。 
  * 而变身百合作品中，  性转换  为女的角色维持了以前的性取向，依然喜欢女性并通常会和女性角色在一起。 

###  与TS百合的不同

TS即性转换的外语简称，该词主要应用于日本的性转题材ACG作品上。

如简介中所言，变身百合的词义发生了一定泛化，也可用于指代TS百合作品。固然二者都包含了性转与百合要素，但其受众对于作品分类的细节理解会有差异。例如，百合一词在日本ACG作品范畴内常常会向轻百合延伸，但若轻百合这一概念放入上文所提的体系，就倾向于认定为“单偏百”了。

##  ACG使用例

  * 《  妖幻三重奏  》 
  * 《  别当欧尼酱了！  》 
  * 《  女生爱女生  》 
  * 《  英雄王，为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士～  》 
  * 《  候补圣女  》 
  * 《  天生媚骨的我被病娇徒儿盯上了  》 
  * 《  我转生就超神  》 