|  **基本资料**  
---  
本名  |  古河  （  ふるかわ  ）  渚  （  なぎさ  ）  (Nagisa Furukawa)  →  岡崎  （  おかざき  ）  渚  （  なぎさ  ）   
别号  |  小渚,  冈崎渚   
发色  |  棕发   
瞳色  |  棕瞳   
身高  |  155cm   
体重  |  43kg   
三围  |  B:80 W:55 H:81   
年龄  |  18岁→25岁   
生日  |  12月24日   
血型  |  A型   
星座  |  摩羯座   
声优  |  中原麻衣   
萌点  |  中长发  、  蟑螂毛  、  天然呆  、  治愈系  、  女神系  、  病弱  、  温柔  、  大和抚子  、  妈妈  、  团子  、  垂眼  、  玩偶  、  水手服  、  口癖   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  光坂高等学校  演剧部   
个人状态  |  死亡→  幸福生活中   
**亲属或相关人**  
丈夫：  冈崎朋也  女儿  ：  冈崎汐  双亲：  古河秋生  （父）、  古河早苗  （母）  公公  ：  冈崎直幸  朋友：  藤林杏  、
藤林椋  、  一之濑琴美  、  伊吹风子  、  坂上智代  、  宫泽有纪宁  、  春原阳平  
  
|  “  |  **让我带你去吧，这座小镇，实现愿望的地方。** |  ”   
---|---|---  
  
**古河 渚  （  zhǔ  ）  ** 是Key旗下游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一，作品中的第一女主角。

##  目录

  * 1  外貌 
  * 2  简介 
  * 3  性格 
  * 4  古河渚与光坂小镇 
  * 5  人际关系 
    * 5.1  古河渚与冈崎朋也 
      * 5.1.1  Clannad篇 
      * 5.1.2  ～After Story～篇 
    * 5.2  古河渚与父母 
    * 5.3  古河渚与冈崎汐 
    * 5.4  古河渚与藤林杏和藤林椋 
    * 5.5  古河渚与一之濑琴美 
    * 5.6  古河渚与伊吹风子 
  * 6  攻略路线 
    * 6.1  Clannad 
    * 6.2  After Story 
  * 7  游戏中的结局 
  * 8  其他 
  * 9  注释 
  * 10  外部链接 

##  外貌

古河渚有一头棕色及肩的秀发，通常在两耳后方各夹着一组红色发夹，最大的特征是头上的二根  呆毛  。瞳孔亦为棕色。

女儿  冈崎汐  出生后，头发留长了一些，发型改为以白色缎带绑起的高  马尾  。

##  简介

古河渚性格乐观温柔，想创立  演剧部  但是一直缺乏自信。在樱花飞舞的日子里与男主角  冈崎朋也
相遇，在动漫的渚线中最终创立演剧部成为部长，并与朋也交往。(游戏中是先交往)在AFTER STORY中与朋也  结婚  ，改名冈崎渚，生下  冈崎汐
。患有一种不知名的病，经常  休学  在家，所以虽然与朋也同一个年级但是却比朋也大一岁。最喜欢的歌曲是《  团子大家族
》，招募演剧部部员的海报画的就是团子大家族。而且在TV版AFTER STORY的番外中，古河渚的同班同学画出了  团子大家族
，但是没有能够说出名字，本想要搭话的古河渚最后还是放弃了，所以如果没有遇到  冈崎朋也  的话，古河渚的生活可能会更糟。同时，在这个番外中，  冈崎朋也
也通过基友的恶作剧给了古河渚一句鼓励：不要向未来的困难低头，要加油。

对于日语中的“渚（なぎさ）”字，意为“水边，海岸，湖岸”等。

##  性格

|  “  |  ** 娶妻当如古河渚  ** |  ”   
---|---|---  
  
古河渚是一个不善言辞，个性内向没主见，对自己极度没自信的女孩。这种性格使她在学校中很难交到朋友，在故事中在主人公冈崎朋也的鼓励下交到朋友。在有关“团子大家族”的话题上，会突然变得可以侃侃而谈，可以说到无休止。说话通常使用敬语语气，对任何人、事都认真诚实以待。

因为个性认真却又太过没自信，只要遇到一点挫折就会将深深自责，并因此陷入低潮。

有轻声喊出喜欢的食物名称(如红豆面包)来鼓励自己的习惯。在遇到朋也后，因为有朋也的支持，不再需要用此方式鼓励自己，就改掉了这个习惯。

虽然优柔寡断又容易顺从别人的意见，但是在下定决心的事情上会坚持到底，有意外顽固的一面。

有一点  天然呆  ，偶尔会口出惊人之语，被朋也称为“渚的爆弹发言”  [1]  。

与朋也交往后，为了在他面前表现出自信来，多次在朋也的诱导下说出诸如“我是个超可爱的女孩子”一类的自恋发言  [2]
。后来发明了“虽然我也算可爱，但别人(仁科)比起我更可爱！”的规避方法，朋也一手策划的渚自恋化计划宣告彻底失败。

在朋也的鼓励下日渐坚强起来，鼓起勇气为了实现梦想(重建演剧部)而努力，交到了不少好朋友。

事实上到了AS篇之后，很多时候反而是由渚来开导鼓励朋也。

酒后变得很主动  [3]  。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  古河渚与光坂小镇

渚5岁时的那场重病使得渚差点死去，  秋生  在小镇的空地大树旁祈祷，小镇的  心愿  （  光  ）  救了渚。

这时  幻想世界
与渚的灵魂便联系在了一起，渚成为了幻想世界与小镇的中介(渚死后则是汐成为中介)。渚因为小镇而活下去，又因为小镇衰败，被小镇汲取养分，在分娩时因体力不支而死去。在故事的最后幻想世界毁灭，那个世界的"光"引发了奇迹，时光倒流回了5年前，渚在分娩时避免了死亡，一家三口从此幸福的生活了下去，小镇的居民的思念联系在了一起，小镇也不再需要靠汲取养分来维持。

比主人公冈崎朋也大一岁，因为久病重读一年，在镇上的光坂高等学校是3年B班的学生。对于将面对新的环境而在往校门前的坡道上不敢前行，也因此和朋也相遇并熟识。在光坂高等学校锐意重建“演剧部”，古河渚在冈崎朋也支持下重建并在学园祭表演自编“幻想世界”。

##  人际关系

###  古河渚与冈崎朋也

####  Clannad篇

古河渚因为病的关系，所以重读一年，在回校时与冈崎朋也在光坂高等学校前的“樱花飞舞的坡道上”相遇，对于古河渚的犹豫不前，冈崎朋也鼓励了古河渚前进  [4]
。

在这次相遇后冈崎朋也开始注意古河渚，并开始主动接触和关心古河渚。当天放学时看见古河渚在废部的“演剧部”前的失落，主动去鼓励古河渚，其后支持她重建“演剧部”。

古河渚在得到支持后为感谢冈崎朋也的帮助，约定在放学后打篮球，但是冈崎朋也爽约了，让古河渚在  雨  中等待，冈崎朋也出于担心去  学校
看一下，并借此机会告知古河渚他因为右臂伤了  [5]  ，已经无法再打篮球，古河渚深感自责，并病倒。

在冈崎朋也的努力下，  一之濑琴美  加入了“演剧部”。  藤林杏  和  藤林椋
也在后期加入“演剧部”，同时因为冈崎朋也和古河渚的互动，被其他人认为是情侣  [6]  。

在重建“演剧部”时需要老师作顾问，并为此与  仁科理惠
的“合唱部”争夺幸村俊夫老师作顾问，并触发“篮球部作战事件”，最后双方同意让幸村俊夫老师作两个部的顾问。但是学生会不认同这种处理手法。此时古河渚又病倒。

在古河渚病倒时，为重建“演剧部”冈崎朋也请求  坂上智代
进驻学生会后，进行改革，为此协助坂上智代在学校的选举活动。在古河渚病愈后，冈崎朋也发现自己喜欢上古河渚。

古河渚在意识到冈崎朋也和父亲冈崎直幸形同陌路的亲子关系后，多次尝试去改善两人关系。古河渚建议冈崎朋也搬到她家住，理由是“保持一点距离反而更能感受到亲人的重要”。

在学园祭的表演前古河渚发现自己的病使父母失去追随理想的机会，陷入深深的自责，在表演时一度失控，在冈崎朋也和双亲的支持下完成表演。

在学园祭第二天，冈崎朋也向古河渚示爱，两人成为情侣。

####  ～After Story～篇

随着两人的交往，冈崎朋也改变了很多，不再是“不良少年”了，不再  迟到  和旷课了。

在临近冬天的时候，古河渚再一次病倒，因为上学日子不够再一次留班。

冈崎朋也毕业后出外工作，后来得到晋升机会，但是因为父亲的贩卖违禁物品事件影响，失去这个机会。失落的冈崎朋也被古河渚所安慰，冈崎朋也此时向古河渚  求婚  。

第三次三年级，古河渚再次病倒，虽然可以毕业，但是错过毕业典礼。为此冈崎朋也专门邀请朋友们为古河渚办一次  毕业典礼  。之后两人  结婚  了。

原作中在朋也毕业找到工作后，搬离古河家到外面租  公寓  独立生活时，渚也跟着一起搬了过去，展开同居生活。动画版AS则要等到二人结婚后渚才搬过去。

之后两人有了孩子  冈崎汐  ，渚在生下她不久便过世了。

之后两人有了孩子  冈崎汐  ，渚在生下她  当场  便过世了。

###  古河渚与父母

古河秋生和古河早苗在古河渚小时候忙碌于工作，古河渚5岁时，因为他们一次疏忽照顾，使渚患上重病差点死去，秋生在小镇的空地大树旁祈祷，小镇的心愿（光）救了渚。

自此两人辞去原来的工作，在小镇上开一个“  古河面包店  ”，古河早苗也会在面包店开班教小孩。

两人十分关心古河渚，两人一些奇怪的互动  [7]  其实是为了让古河渚开心。

###  古河渚与冈崎汐

古河渚和冈崎朋也的女儿是  冈崎汐  ，渚在生下她的当天就因难产过世了。

###  古河渚与藤林杏和藤林椋

重建演剧部的过程中，冈崎朋也建议渚向身为  班长  的  藤林椋
咨询，结果气氛暧昧到两姐妹都以为渚要向椋告白……以此为契机，藤林姐妹为支持“演剧部”的重建，加入到“演剧部”。两人也活跃于重建“演剧部”的相关事件上。

两人在古河渚“一人的毕业礼”上出现。

###  古河渚与一之濑琴美

一之濑琴美  因为冈崎朋也的关系认识古河渚，并成为朋友并加入“演剧部”。

一之濑琴美在古河渚“一人的毕业礼”上出现。

###  古河渚与伊吹风子

古河渚因为留过级，所以认识  伊吹风子  的  姐姐  伊吹公子
老师，古河渚在知道伊吹风子在为姐姐的婚礼努力，所以尽力帮忙，为伊吹风子雕海星和提供伊吹风子住处。

  

##  攻略路线

###  Clannad

|  内容涉及剧透 请谨慎食用  
---  
进入古河渚线的过程并不是绝对的，本处只是记录其中一个路线。 </br> 4.14 </br> 算了  やめておく  </br> 4.15 </br> 道歉
謝っておく  </br> 认认真真上课  受ける  </br> 到庭院去  中庭に下りる  </br> 再继续谈话  まだ話を続ける  </br>
继续看下去  成り行きを見守る  </br> 我对此也颇感兴趣  興味がある  </br> 在意  気になる  </br> 向她搭话  話しかける
</br> 4.16 </br> 和老婆婆打个招呼  婆さんに声をかける  </br> 没什么好介意的  特に気にしない  </br> 昨天的女孩…
昨日の女の子のこと…  </br> 去  行く  </br> 还是算了  やめておく  </br> 帮忙  手伝う  </br> 想那样做  そうしたい
</br> 4.17 </br> 跟去看看  見に行く  </br> 跟着他去  ついていく  </br> 跟着他去  ついていく  </br> 插图
イラスト  </br> 出去找找她  探しに出る  </br> 去隔壁的教室看一下  隣の教室を覗いてみる  </br> 向她搭话  話しかけてみる
</br> 4.18 </br> 接受  引き受ける  </br> 踢回去  蹴り返す  </br> 扑克占卜  トランプ占い  </br> 抓住她
捕まえる  </br> 空教室  空き教室  </br> 再看一会  もう少し見ている  </br> 还是回教室去吧  やっぱり教室に戻る  </br>
帮忙  助ける  </br> 海报上面的是什么东西？  ビラの絵はなんなんですか？  </br> 拉着古河的手，快步跑掉  古河の手を引いて、走り抜ける
</br> 4.19 </br> 劝他放弃  もう、やめさせる  </br> 去看看情况  様子を見に行く  </br> 4.20 </br>
古河的身体状况怎么样？  古河の具合は？  </br> 跟他去  ついていく  </br> 再看一会儿  もう少し様子を見ている  </br> 帮忙
手伝う  </br> 4.21 </br> 看看窗外  窓の外を見る  </br> 一直等下去  待ち続ける  </br> 代替她去谈判
代わりに談判してくる  </br> 4.22 </br> 和智代搭话  智代に話しかける  </br> 魔法  魔法  </br> 和风子商量一下
風子に相談してみる  </br> 和藤林姐妹商量  藤林姉妹に相談  </br> 耐心等下去  待ち続ける  </br> 带回家去  持って帰る
</br> 不帮忙  手伝わない  </br> 4.23 </br> 不是  違う  </br> 没有多余的东西吧  余計なものなどないよね  </br>
不是的  違う  </br> 睡觉  眠る  </br> 代春原接听  代わりに出る  </br> 4.24 </br> 紧紧抱住她  抱きしめる
</br> 4.26 </br> 赶路要紧  先を急ぐ  </br> 等到星期一  月曜にする  </br> 好的  ああ  </br> 4.27
</br> 可以  いい  </br> 4.28 在新校舍寻找  新校舎で探す  </br> 去二楼寻找  二阶を探す  </br> 能行  いける
</br> 最后做一次蠢事  馬鹿のやり収め  </br> 阻止她  やめさせる  </br> 4.29 </br> (为风子许愿，一颗光玉消失)
</br> 4.30 最后一球给我  最後は俺に  </br> 5.01 邀请她约会  デートに诱う  </br> 5.02 </br> 喜欢  好き
</br> (播放OP) </br> 5.10 夺走剧本  台本を奪う  </br> 5.11 </br> 你是个很棒的父亲  あんたはいい父亲だ
</br> 呼喊  叫ぶ  </br> (End) </br>  
  
###  After Story

|  内容涉及剧透 请谨慎食用  
---  
开始阶段没有关键选项，在After Story(1 周目)同栖篇选择时，记录存档。 </br> 如果选择“(上，坚决不同意)  ダメじゃなくて無理
”，则继续After Story(1 周目)； </br> 如果选择“(下，没有办法只能帮忙)  仕方がない  ”，进入After Story(2 周目)。
</br> 在After Story(1 周目)诞生篇冈崎 汐出生时，记录存档。 </br> 注意： 此时不会出现选择项。 </br> 在完成After
Story(1 周目)，并拥有13颗光玉时才会出现“(上，呼喊)  呼ぶ  ”。 </br> 如果选择“(下，不呼喊)  呼ばない  ”，则继续After
Story(1 周目)； </br> 如果选择“(上，呼喊)  呼ぶ  ”，进入After Story的TE。 </br> 5.12 </br>
(上，看电视)  テレビを見る  </br> 5.13 </br> (上，校父纪念日)  創立者祭  </br> (上，模拟考试)  模試  </br>
5.16 </br> (下，反对)  反対  </br> 同栖篇 </br> (下，没有办法只能帮忙)  仕方がない(*)  </br> 秋生 </br>
(上，秋生的事情)  オッサンのこと  </br> (下，回答说早上好)  おはよう、と返す  </br> (End，得到古河 秋生的光玉) </br>
提示： </br> 在诞生篇中如果选“(下，不呼喊)  呼ばない  ”，则进入After Story(1 周目)； </br>
在同栖篇中如果选“(下，没有办法只能帮忙)  仕方がない  ”，则进入After Story(2 周目)（此处如一直选择“(下，没有办法只能帮忙)
仕方がない  ”则会无限进入秋生线，推荐只在第一次进入时选择一次）； </br> （文本全攻略人士可选）在同栖篇中如果选“(上，一拳打过去)”，则进入BE。
</br> </br> 5.05 </br> (上，自己冷静下来)  自分を落ち着かせる  </br> 5.06 </br> (上，好的)  いい
</br> 5.09 </br> (上，解释误会)  誤解を解く  </br> (上，默不做声地不动)  黙ってじっとしている  </br> 5.12
</br> (上，看电视)  テレビを見る  </br> 5.13 </br> (上，校父纪念日)  創立者祭  </br> (上，模拟考试)  模試
</br> 5.16 </br> (上，倒是可以)  別にいいけど  </br> 同栖篇 </br> ┃ (上，坚决不同意)  ダメじゃなくて無理(*)
</br> ┃ </br> ┣学园篇5.02中选“喜欢  好き  ”，则完成下方；否则跳过。 </br> ┃ 早苗 </br> ┃ (上，喜欢)  好き
</br> ┃ </br> ┣学园篇4.20中选“跟他去  ついていく  →再看一会儿  もう少し様子を見ている  →帮忙  手伝う
”，则完成下方；否则跳过。 </br> ┃ 同栖篇 </br> ┃ (上，老实回答)  正直に答える(*)  </br> ┃ (下，唱歌)  歌う(*)
</br> ┃ 芳野 </br> ┃ (下，继续询问)  さらに続きを訊く(*)  </br> ┃ (上，等到后天两人一起去)
明後日まで待って、一緒に行く  </br> ┃ </br> 同栖篇 </br> (下，……)  ……。(*)  </br> (下，忍耐)  堪える(*)
</br> (下，老实地看电视)  大人しくテレビを見ている  </br> 芳野 (如果在After Story先前对应篇章中选择正确，则会出现；否则跳过)
</br> (无) </br> 同栖篇 </br> (下，什么都不要)  いらない  </br> (上，差不多该阻止了)  そろそろ止める  </br>
(下，逃跑)  逃げ出す  </br> 诞生篇（第一次进入After Story时诞生篇无选项，可在此建立一个存档点） </br> 一周目 </br> 直幸
</br> ┃ (End，得到冈崎 直幸的光玉) </br> ┃┣学园篇4.29中使用光玉，为伊吹 风子许愿，则完成下方；否则跳过。 </br> ┃ 汐
</br> ┃ (上，出去看看)  見に行く(*)  </br> ┃ (End，得到伊吹 风子的光玉) </br> ┃ (End，得到伊吹 公子的光玉)
</br> ┃(Great End) </br> 收集齐13颗光玉后可读取诞生篇存档，此时增加一个选项 </br> ┃三周目 </br> ┃(上，呼喊)
呼ぶ(*)  </br> ┃(True End) </br>  
  
##  游戏中的结局

在古河渚线，会有～After Story～的故事。

一周目：冈崎朋也和古河渚结婚，渚在生下女儿冈崎汐不久便过世了。朋也在五年后被早苗特意安排的一次与汐的外出旅行中寻回了自我，并决定从此和汐二人一起好好生活下去。不幸的是汐也患上了和渚一样的病，最后死去。

二周目为秋生线结局。

三周目True End：13颗光玉集齐后，再次进入~After
Story~时，在诞生篇中，再次面临坂道下的别离时，朋也选择了呼喊渚，则进入三周目，开启光玉的力量，引发奇迹，使时光倒流回五年前渚生产的时候，成功拯救了渚。从此一家人快乐地生活在一起，clannad的故事走向大团圆结局。

在触发三周目TE后，再次面临坂道下的别离时，增加一个选项，选择“呼喊”则为三周目TE，选择“无视”则为一周目剧情。

##  其他

其实古河渚第一次三年级时，被冈崎朋也和春原阳平的恶作剧作弄，古河渚以此契机在学校结识了一个新朋友。（官方番外小说的情节，后被京都搬上荧幕）  [8]

角色曲：渚（同时也是《  小小的手心  》以及动画版片尾曲《  团子大家族  》的原曲）