|  **基本资料**  
---  
本名  |  古河秋生   
别号  |  护妻狂魔、秋生绿、 ~~黄秋生~~  
发色  |  棕发   
瞳色  |  褐红瞳   
身高  |  175cm   
体重  |  89kg   
年龄  |  大约40   
生日  |  7月20日   
星座  |  巨蟹座   
声优  |  置鲇龙太郎   
萌点  |  护妻狂魔  、  中二病  、  店主  、  人夫  、  父亲   
活动范围  |  光坂小镇   
所属团体  |  古河面包店   
个人状态  |  古河面包店的实际控制人   
**亲属或相关人**  
妻子：  古河早苗  女儿：  古河渚  ；女婿：  冈崎朋也  外孙女：  冈崎汐  
  
**古河秋生** 是  key  旗下游戏 **《 CLANNAD  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  其他 
  * 4  外部链接 

##  简介

古河秋生早年就读于就读于  私立光坂高等学校
，梦想成为专业演剧人员。后因为各种原因与妻子早苗双双放弃理想，并开设了古河面包店。可能是由于喜爱演戏的原因，性格中二。喜欢打棒球。固有技能有  原力香烟
。是光板镇唯一能吃下早苗面包而不倒下的人。传说中早苗面包是可以团灭了小镇黑帮团伙的存在。

##  经历

典型妻控加女控，十分爱惜爱惜自己的家人。在有了女儿  古河渚
之后由于与早苗皆忙而没什么时间照顾她。在一次两人有紧急工作时，渚病了还往下满雪的屋子找父母并倒在  雪地
里，结果导致渚病情垂危，在紧张之际秋生把渚抱到小镇土地上祈求渚能够活下来，就是这时古河渚与小镇有了联系，才免于死亡，但也导致之后小镇衰落时渚也会随之衰弱。

之后与  古河早苗
放弃事业开了面包店照顾古河，把家人看得很重要。虽然家里不会很富裕，但每天和家人在一起感到很幸福。时常会以叼着一根烟的形式出场，十分听老婆和女儿的话，虽然看似对冈崎不满，但却挺照顾他，而且也答应让他暂住古河家。

一直以来把自己与妻子过去事业与梦想的残余埋藏在屋内的柜子，在冈崎寻找渚所说的故事时全盘脱出，但告诫冈崎别告诉渚，生怕渚会以此自责，但还是被渚在演出当天发现。之后在渚演出时出现并和早苗声援他，让渚有了动力演下去。

个性较孩子气，但是对待别人很温柔，喜欢打棒球，并喜欢和镇上的孩子一起打棒球嬉戏。每日和早苗的甜蜜成了周围邻居的日常，而早苗只要被提及  面包
难吃就会哭着跑出去，然后秋生就会尾随出去，并大喊我最喜欢你的面包了。

冈崎  毕业  后暂时雇佣了他打工，当朋也说要陪古河渚一起留级时劝阻了他。之后朋也说要娶渚时，用棒球试验让朋也赢得自己才可以与渚  结婚
，最终朋也依靠不断的锻炼赢了秋生。两人婚后看似不爽冈崎，而且讨厌被他叫做父亲，而在知道古河渚有了孩子后激动得不得了，最后以即夸张的表情"表扬"了朋也。

在渚要生孩子的时候也非常着急，并对朋也开导了一番做父亲的准备。在渚因过度虚弱去世时和早苗一样很悲痛，之后代养朋也的女儿  冈崎汐  然后调教孙女叫自己阿秋
。朋也沉沦一段时间后与早苗设计让朋也带汐去  旅行
，并联系了冈崎的祖母。在朋也原意接受汐和重新出发后，古河两夫妻坐在一起，流下了五年前因为女儿去世而没有掉落的眼泪还有伤感。

在汐病重时常和早苗来探望汐和逗她玩，在朋也辞职后也曾经表示让他在苦难时找自己帮忙。而在朋也与他们一家相处多年的时间中，两人其实已如家人一般相处相待了。

##  其他

由于在  春原阳平  在找假女友时，早苗自愿担任阳平的假女友，结果导致观众在弹幕和评论上调侃他道"秋生绿"。
之后阳平向秋生要求让早苗嫁给他时差点没气得秋生把他打死

而在tma社的作品clonnad  小朋友千万别去搜，眼睛会瞎掉的  中形象为一个老年大叔，让观众笑掉牙。

还有因为游戏中有出早苗线，所以观众恶搞key社会不会出个秋生线(你们是恶魔吗？)  但游戏里真有秋生线，讲述了秋生拯救一个少年的故事