|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  古河 早苗  （  ふるかわ さなえ  ）   |
|别号  |  ~~矶贝 佐奈子~~  |
|发色  |  棕发   |
|瞳色  |  棕瞳   |
|身高  |  158cm   |
|体重  |  45kg   |
|年龄  |  ~~17岁~~ 约38岁（初登场）   |
|生日  |  10月5日   |
|血型  |  A型   |
|星座  |  天秤座   |
|声优  |  井上喜久子   |
|萌点  |  人妻  、  妈妈  、  岳母  、  外婆  、  老师  、  老板娘  、  童颜  、  呆毛  、  马尾  、  兔耳蝴蝶结  、  大和抚子  、  早苗面包（？)  、  单纯  、  温柔  、  天然呆  、  爱哭鬼  、  泪奔  、  永远的十七岁  [1]  、  幼妻  [2]   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  日本   |
|所属团体  |  古河面包店   |
**亲属或相关人**  
丈夫：  古河秋生  女儿：  古河渚  ；女婿：  冈崎朋也  外孙女：  冈崎汐  幻想乡的分身：  东风谷早苗  
  
**古河早苗** 是  Key  创作的Galgame **《 CLANNAD  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  简介

  * 古河早苗（  ふるかわ さなえ  ，Furukawa Sanae） 
  * CV：  井上喜久子 
  * 年龄：  外观上看仅17岁  ，实际年龄不明（根据剧情推测，首次登场的时候早苗大约是38岁左右。在《After Story》里，古河秋生说早苗“也是在这个年纪生下渚的”，当时渚20岁。 
  * 外貌：不可思议的年轻，经常被别人误认为  古河渚  的  姐姐  。 
  * 关系人：  女儿  （  古河渚  ）、丈夫（  古河秋生  ）、外孙女（  冈崎汐  ）、女婿（  冈崎朋也  ）、亲家公（  冈崎直幸  ） 
  * 初登场（TV）：第一话 
  * 必杀技：无限  泪奔  （适用对象：古河秋生） 

##  人物特点

古河早苗和秋生一起经营  古河面包店  。个性温柔善良单纯，  像小孩子又爱哭
，和女儿比起来，爱哭的程度是有过之而无不及。可是必要的时候是个非常可靠的人。想帮忙让面包店生意繁荣，所以制作许多自己独特的创意面包，但异常的难吃，只要被提及就会哭著跑出去，被街坊邻居戏称每日的固定戏码。朋也后来领悟到，古河夫妇就是用这种办法使他们不太自信的女儿笑起来的。

虽然爱哭，但她却是一个内心十分坚强的人，引导着尚未成熟的冈崎朋也他们向着正确的生活方向前进。日后教导  汐
生活准则，女孩子只有在卫生间和父亲的怀里才可以放声大哭  对朋也专用人形自走机动兵器调教计划  。培养出渚和汐坚强而又善良的性格。

年轻时期梦想是成为  教师  ，后为照顾年幼的渚辞去中学教师的工作而与秋生经营面包店。除了经营面包店外，还开设古河私塾为没有正规小学的小镇小孩教授课程。

拥有可以媲美  水濑秋子  的果酱的早苗面包。  原作游戏中早苗的面包只是因为创意糟糕而表现出一般的难吃，但是也许京阿尼认为这还不够，于是在After
Story中创造出了彩虹面包……

动画设定  秋子阿姨  和早苗阿姨是朋友，这可能是一个  声优梗  ，因为早苗阿姨的好友  伊吹公子  与  秋子阿姨  的声优同为  皆口裕子  。
（KEY社最强生化武器生产二人组 早苗面包＋秋子果酱）

|  CLANNAD中的生化武器  
---  
早苗阿姨的面包外加秋子阿姨的果酱的效果 </br>  
  
|  
---  
在游戏中也有早苗线，在这条线里， ~~为帮春原而冒充其女友，最后春原被秋生大叔追杀~~
在家事和教书上双重操劳的早苗一度想要放弃教书把孩子交给自己曾经的学生，但在朋也的鼓励  与告白  以及家人的帮助下，最终还是坚决地表示希望继续教这批孩子。
~~其实真的要说这只是插在After Story一周目的一段小剧情，而且为什么你们不吐槽秋生线的存在www~~ </br>  
  