古色迷宫轮舞曲
原名  古色迷宮輪舞曲
～HISTOIRE DE DESTIN～
常用译名  古色迷宫轮舞曲
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation Vita
分级  PC：R-18
PSV：  CERO  :  - 17岁以上
开发  Yatagarasu
发行  Yatagarasu（PC）
Yeti（PSV）
编剧  西村悠一、坂元星日（副）
发行时间  2012年7月27日（PC）
2013年9月26日（PSV）
“  我们彷徨于——疯狂命运的迷宫之中。  ”  
《  古色迷宫轮舞曲  》（日语：  古色迷宮輪舞曲 ～HISTOIRE DE DESTIN～  ）是由Yatagarasu（八咫鸦）制作发行的一款恋爱
冒险游戏  ，于2012年7月27日发售。
PlayStation Vita版副标题“  La Roue de fortune  ”由Yeti代理，于2013年9月26日发行。
目录

1  简介 
1.1  作品相关 
1.2  剧情简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  评价 
6  参考资料 
7  外部链接 

简介
作品相关
Yatagarasu的第4部作品，也是该会社评价最好的一作。
本作的系统与一般的文字冒险游戏不同，不通过选择支来决定线路，而用  言语（关键字）
系统取代。玩家在游玩时，游戏对话框中会出现红色的关键字，并被单独列在游戏窗口的一侧；玩家需要在游戏过程中将列出的关键词拖动投向登场的角色，从而引起剧情发展的变化、并改变其“命运量”。登场角色和男主角都有命运量，受投出的关键词影响，当命运量归零时角色即会死亡，主人公的命运量归0则Game
Over  [1]  。
此外，本作不能自由任意存档，再加上言语系统，使得本作有较高的游戏性和难度。
剧情简介
矗立在闲静住宅街一角的茶馆『红茶馆·童话之森』。
陈列着绘本、童话、壁挂八音盒的古风店内。
沁人心脾的红茶清香，和远离俗世的女主人一同迎接着来访的客人。
主人公·名波行人被不可思议的既视感所吸引，成为了在这打工的一员――就在那天，店里收到了一只大木箱。
装在木箱里的，是大量的兔子玩偶……还有，一名银发红瞳、不可思议的少女。
自称SAKI的少女向行人作出宣告。
『“命运之轮”陷入错乱』
『一周后，行人的“死”将如约而至』
『与行人亲近的人将陆续遭遇“不幸”』
正如SAKI所言，以行人为中心，各种不幸接踵而至。
行人原本半信半疑，而今不得不开始相信起她的话。
『想要摆脱厄运，只有将错乱的“命运之轮”恢复原样』
留给他们的时间，仅有一周。
「真要我说，那就奉送你一句话——欢迎光临“悲剧”」
CAST
声优如有区别，按照PC版/PSV版的顺序列出。

名波行人  ：  古河彻人 
SAKI  ：  藤森雪奈  /  高桥かな 
相羽和奏  ：  上田朱音  /  真田朱音 
姬野美月  ：  铃音华月  /  饭野ユウ 
桐原一叶  ：  秋野花  /  あさみほとり 
姬野美星  ：铃音华月/饭野ユウ 
古宫舞  ：  雪村とあ 
桥仓卓也：  来栖川勇  /  片桐勇介 
杂贺恭平：古河彻人 

STAFF

企划：西村悠一 
原画：稻垣みいこ、たぢまよしかづ、雪月竹马、水上凛香（仅PSV版） 
SD原画：月岛ゆうこ（仅PSV版） 
编剧：西村悠一、坂元星日（副） 
音乐：Angel Note、ARIELWAVE（仅PSV版） 

相关音乐


PC版OP：  La Conseil 
作词、演唱：tohko 
 作曲、编曲：椎名俊介 


PSV版OP：  迷宮ノ輪舞曲 
演唱：绫濑理惠 
 作词、作曲、编曲：天道红绪 


评价

PC版在  美少女游戏大赏  2012中获得系统部门第3名  [2]  ，在  萌系游戏大赏  2012中获程序赏金赏  [3]  。 
PSVita版在  Fami通  的评价中得到7.3的平均分（四名评委6、8、8、7）。评委评价本作系统具有创新性、与作品残酷命运的主题有着不错的配合  [4]  。 

参考资料

↑  【クリア後感想】古色迷宮輪舞曲 La Roue de fortune 「――“悲劇” へようこそ、だ」  . 2016-04-09  [引用时间:  2023-01-12  ]  （日本語）  . 
↑  美少女ゲーム大賞2012 －システム部門投票・結果発表－  . Getchu.com  （日本語）  . 
↑  萌えゲーアワード2012 受賞タイトル発表!!  . moe-gameaward.com  （日本語）  . 
↑  古色迷宮輪舞曲 〜La Role de fortune〜(PS Vita)のレビュー・評価・感想情報  .  Fami通  .  [引用时间:  2023-01-12  ]  （日本語）  . 