基本资料
用语名称  古风
用语出处  不清楚  
古风  指的是古代的文学与艺术风格。
目录

1  简介 
2  音乐 
3  美术 
3.1  初识古风 
3.2  魔幻元素 
3.3  日韩元素 
3.4  二次元元素 


4  对古风的争议 
5  有关古风的作品 
5.1  游戏 
5.2  动漫 
5.3  音乐 
5.4  原耽 


6  外部链接及注释 

简介
古风
原指（和绝句律诗相对的）古诗。现在指东亚文化圈帝王时代的文学与艺术风格的概称。许多古风作品对扛起弘扬传统文化有积极的作用。中世纪的欧洲艺术风格等不会被认为是古风。
因为指的是文学与  艺术  形式，所以不仅仅是指  绘画  风格，也指古风音乐、古诗词、古风小说、建筑等。
许多古风作品对扛起弘扬传统文化有积极的作用。
进行创作需要一些功底和研究，否则又是  一些  灵魂之作  。例如随意拼贴、强行押韵、服饰画错。
音乐
古风音乐是指在词曲上融入中国古典文化的一种歌曲风格。
古风音乐起源于一些  网络游戏  。最早的古风音乐往往是这些游戏作品的主题曲或者同人曲。在此之前具有中国传统文化的歌曲，如《枉凝眉》不被认为是古风音乐。
在初期，很多歌曲都是基于日本音乐或者仙剑游戏背景音乐的  填翻  作品，如《浮生未歇》原曲为川江美奈子作词作曲的《樱色舞うころ》，《  外婆桥
》原曲为青木月光作词作曲的《  梦与叶樱  》，其形式类似于20世纪初期的学堂乐歌。这一时期古风音乐多在5sing原创音乐基地上面发布。
随着古风音乐的发展，大量原创作品开始出现。古风音乐在作曲上通常使用五声音阶，尽量避免4和7。古风音乐的编曲音源多使用中国传统乐器，如古筝、二胡等。虽然不排斥一部分西洋乐器与西方唱法，但是像说唱、电音这样的形式基本上不会出现于古风音乐中。这也是区分古风与国风音乐的一个重要方面。
现在，除了5sing，在b站和网易云上也可以招待大量的古风音乐。在b站，古风音乐作品一般会配有同样具有中国传统特色的曲绘以及pv。
美术
初识古风
中国  的游戏行业刚接触古风题材时，游戏原画师高达八成是以香港TVB古装剧、日本的三国题材、台湾的仙剑奇侠传系列等等为参考。
高达八成的游戏原画，直接抄，设计和画工要求低，2006年入行很容易。
魔幻元素
融入《天堂》《永恒之塔》《  魔兽世界
》等魔幻题材游戏后。古风游戏才开始有自己的设计想法，也就是加上魔幻游戏的美术，例如「华丽、鲜艳、炫酷」。还没有考虑装备的合理性，3D做出来，角色一抬手肩胛就穿模了。
因为游戏引擎的关系，贴图分辨率不高，质感不明显，所以贴图颜色相对强烈一些。例如，《传奇》。
这个时期，基本上是美术宣传图非常好看，游戏内的3D模型很难看。
日韩元素
这个阶段开始学习日韩的减法画风，例如《  剑灵  》。
古风游戏不再是当年的「无脑加装备」，告别了堆叠的设计，服装设计开始时装化，镶嵌宝石和饰品。
因为形象要简明，所以画师们都从剪影入手，非常讲究。
人体画得修长。
二次元元素
手游时代，吸收《  阴阳师  》、《  碧蓝航线  》等游戏的美术设计。
因此，现在游戏靠收费的时装、皮肤和高  颜值  卖钱。很多游戏项目都在思考如何做「古风+二次元」的分割。
对古风的争议
警告！前方侦测到
不明级别的高能反应！
请非战斗人员迅速撤离！
一部分人认为，网文中的古风可以用灾难来概括，各大网文网站一般都有大量以古代男女的爱情为线索的古风风格小说（即所谓“古言”），一般有巨长且不科学的描写，令人不明白但觉得很厉害的人名，毫无吸引力的剧情。但仍有一小部分优秀的古风小说。
歌词也是古风的另一重灾区，大量传统乐器配上无数像“风花雪月蝶刀剑清明梅”一样全凭堆砌的歌词已引起无数相关文化爱好者批评。
有网友甚至总结出古风文学速成加以讽刺。（众所周知文学是不能速成的）
古风圈速成概括 笑死  
朱砂 天下 杀伐 人家 韶华 风华 繁华 血染 墨染 白衣 素衣 嫁衣 倾城 孤城 空城 旧城 旧人 伊人 心疼 春风 古琴 无情 迷离 奈何 断弦 焚尽
散乱 陌路 乱世 笑靥 浅笑 明眸 轻叹 烟火 一生 三生 浮生 桃花 梨花 落花 烟花 离殇 情殇 爱殇 剑殇 灼伤 仓皇 匆忙 陌上 清商 焚香 墨香
微凉 断肠 痴狂 凄凉 黄梁 未央 成双 无恙 虚妄 凝霜 洛阳 长安 江南 忘川 千年 纸伞 烟雨 回眸 公子 红尘 红颜 红衣 红豆 红线 青丝 青史
青冢 白发 白首 白骨 黄土 黄泉 碧落 紫陌 扬州 临安 殊途
情深缘浅 情深不寿 莫失莫忘 阴阳相隔 如花美眷 似水流年 眉目如画 曲终人散 繁华落尽 不诉离殇 一世长安
基本句式：
1.xx，xx，xx了xx。
2.xxxx，xxxx，不过是一场xxxx。
3.你说xxxx，我说xxxx，最后不过xxxx。
4.xx，xx，许我一场xxxx。
5一x一x一xx，半x半x半xx。
6.你说xxxx xxxx，后来xxxx xxxx。
7.xxxx，xxxx，终不敌xxxx。
注意事项：
1.使用一个句式时一定要多重复几次，形成看起来异常高端的排比句。
2.[殇]这个字恶俗到爆，一定要多用。
3.不要随意用连词，就让这些动词名词形容词堆在一起，发生奇妙的反应。
4.填句子千万不能有逻辑性！填句子千万不能有逻辑性！填句子千万不能有逻辑性！重要的事情说三遍。
例句：
1.江南烟雨，陌上白衣，不过是一场情深缘浅。
伊人回眸，繁华落尽，不过是一场烟火迷离。
浮生微凉，白骨成双，不过是一场三世离殇。
2.旧城，未央，许我一场墨染清商。
乱世，无情，许我一场白衣仓皇。
忘川，千年，许我一场奈何成双。
恶心古风速成攻略  [1]  ↑  
有关古风的作品
游戏

《  诛仙  》 
《倩女幽魂》 
《  古剑奇谭  》 
《大话西游Online2》 
《剑侠情缘》 
《斗战神》 
《  鹿鼎记  》 
《  阴阳师  》  [2] 
《封神》 
《  食物语  》 
《江南百景图》 

动漫

《  秦时明月  》 
《  长歌行  》 

音乐

《  忆红莲  》 
《  三月雨  》 
《  秋月赋  》 
《九万字》 
《  人间不值得  》 
《  霜雪千年  》 
《  清明上河图  》 
《  赤伶  》 
《  新贵妃醉酒  》 
《东风志》 
《  醉梦前尘  》 
《游山恋》 
《佛前许愿》 

原耽

《杀破狼》 
《  人渣反派自救系统  》 
《  天官赐福  》 
《  魔道祖师  》 
《二哈和他的白猫师尊》 
《将进酒》 