**基本资料**  
---  
用语名称  |  古都   
其他表述  |  N朝古都   
用语出处  |  网络、地方文宣   
相关条目  |  帝都  、  魔都  、  妖都   
  
**古都** 是中国古代都城的简称，网上常用于指  西安  、  洛阳  与  南京  等具有建都历史的城市。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  中国古代历朝主要都城一览 
  * 3  当代古都学的发展 
  * 4  ACGN相关 
  * 5  外部链接及注释 

##  简介

中国可以以古都自称的城市有很多，但凡有建都历史的，当地政府或人们都会以此自称。

从明朝起有几大古都的说法。经过某古都学会的 ~~发明创造~~ ，现在已经有十大古都的说法，即西安、  北京  、南京、洛阳、开封、  杭州
、安阳、郑州、大同、  成都  。

但最为常见的还要属历代王朝古都。

##  中国古代历朝主要都城一览

  * 夏朝：洛阳二里头（二里头文化分四期，学界关于三四期是否属于夏文化存在争论，但并非对二里头是否夏都存疑，二里头的考古挖掘无疑和历史记载相吻合。） 
  * 商朝：【都城：西亳（洛阳）——？（郑州）——殷（安阳）】洛阳尸乡沟商城与二里头，郑州商城，安阳殷墟 
  * 西周：【都城： **镐京** （西安）“成周”（洛阳）】周原遗址，丰镐遗址，成周遗址 
  * 东周：【都城：洛邑】洛阳 
  * 秦：【都城： **咸阳** 】秦咸阳遗址 
  * 西汉：【都城： **长安** “洛阳（汉初）”】汉长安城遗址、汉魏洛阳城遗址 
  * 东汉：【都城：洛阳 长安（汉末）许昌（汉末）】汉长安城遗址、汉魏洛阳城遗址，许昌 
  * 三国：【曹魏都洛阳，蜀汉都成都，吴都建业（南京）】 
  * 西晋：【都城：洛阳 长安（晋末）】汉魏洛阳城，汉长安城 
  * 东晋：【都城：建康】汉魏洛阳城，南京 
  * 北朝：平城（大同）-洛阳城（北魏），汉长安城（北周）北周洛阳城（未建成）北齐邺城（安阳） 
  * 南朝（宋齐梁陈）：【南京】（梁元帝一度迁都江陵） 
  * 隋朝：【都城： **大兴** 洛阳】隋唐长安城，隋唐洛阳城 
  * 唐朝：【都城： **长安** 洛阳】隋唐长安城，隋唐洛阳城 
  * 五代：隋唐洛阳城，开封城 
  * 北宋：【都城：东京】开封城，隋唐洛阳城（陪都） 
  * 南宋：【都城：临安】临安  [1] 
  * 西夏：【都城：兴庆（银川）】 
  * 辽：【都城：上都（赤峰）南京（北京）】北京 
  * 金：【都城：中都-南京（开封）】北京 
  * 元：【都城：上都（赤峰）大都】北京 
  * 明：【都城：北京（永乐十九年后）】南京，北京 
  * 清：【都城：盛京（沈阳）北京】北京 

其中以西安为都的王朝有： **西周** 、 **秦** 、 **西汉** 、新、东汉（仅末年）、西晋（仅末年）、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、 **隋**
（炀帝即位前）、 **唐** [2]  。

以洛阳为都的正统王朝王朝有：夏、商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋（炀帝即位后）、唐（高宗至安史之乱，安史之乱后为下都，唐末弃长安迁洛）、后梁、后唐、后晋。

以洛阳为陪都的朝代有新（伪莽-列入载记）、东魏、北周、后汉、后周、北宋、金、民国（行都）。

留都性质的陪都不列入其中，割据政权不列入其中，诸侯国不列入其中，载记不列入其中。

##  当代古都学的发展

中国古都学在建国后蓬勃发展，现以成功举办多届世界古都论坛。

世界古都论坛（International Ancient Capitals Forum，简称IACF），经过中外多方协定，已确定  洛阳
为世界古都论坛永久会址。  [3]

不过为避免混淆，通常习惯以特称“  神都  ”指代洛阳。

##  ACGN相关

西安  本地的ACG展会宣传中常以“古都”自称，例如：历届ComicLand(CL)

西安地铁电视里的二次元节目  [4]  ~~遣唐使早期影像资料~~