**基本资料**  
---  
用语名称  |  可爱文化   
相关条目  |  萌  、  御宅族  、  二次元禁断综合征  、  御宅文化   
  
**可爱文化** 是  日本  独有的一种与可爱有关的文化，它对日本乃至世界各地的文化、经济、社会等领域产生了广泛的影响。

由于与  ACG  文化密切相关，又因为“  萌  ”发展出了可爱的意思，因此中国大陆的媒体将其通称为萌文化。

##  目录

  * 1  起源与发展 
  * 2  影响 
    * 2.1  萌+经济 
    * 2.2  萌+生活 
    * 2.3  萌+学术 
  * 3  评价 
  * 4  外部链接 
  * 5  参考资料 

##  起源与发展

萌文化偏爱柔软纤细的萌化事物，这很大程度上与日本古代文化有关。古典日本文化是一种“阴性”文化，而萌文化，其实就是古典日本文化的现代式的发展。所以，它可以说是一次
文艺复兴  。

萌在二次元文化发展到一定程度形成的核心内涵，是二次元文化的本质特征之一。二次元的壮大，使得萌文化也得以推广。1945年，日本在二战中战败。经过了重创后的日本开始反思自身的文化，从而迎来了漫画产业发展的热潮。由于女性地位的提高，日本漫画中开始出现越来越多富有个性的女性形象。有着
大眼睛  的可爱少女形象，常常出现在那时的漫画作品中。这就是最早的萌元素。

1990年代，日本发生了经济危机，社会发展陷入低迷。随着就业环境的恶化，年轻人竞争加剧，工作压力加大。一部分年轻人在现实生活中（尤其是在恋爱方面）遭遇挫折，便将目光转向虚拟的二次元世界，将自己与三次元隔离，成为了“
御宅族  ”。这种表现被称为  二次元禁断综合征  。“萌文化”成为了缓解御宅族社会压力的治愈剂。它在这个时候经过了市场的检验。

##  影响

###  萌+经济

作为二次元文化的核心，萌文化的盛行直接导致了二次元产业发展。滨银综合研究所在2005年发表的调查报告指出，2003年内容市场中在ACG等各媒介的“萌”关系商品的产值达888亿日元，约占日本御宅族市场总额2900亿日元的三分之一（这还没有将同人志、Cosplay等派生产品纳入计算范围）。“萌的圣地”
秋叶原  自1990年代末开始变成御宅族的ACG商品的大本营。

动画国（英语：AnimeNation）的评论家John
Oppliger认为，2000年代是一个“萌”越来越受欢迎与受认可的时代，从兴趣演变成商业化，也从非性欲的蜕变兼具魅力、可爱与性的符号。

###  萌+生活

2004年和2005年，“萌”当选为当年日本全国第一流行语。在年轻人群体中尤为流行。不少人认为萌可作为生活的调味剂，起到治愈人心的作用。

###  萌+学术

2002年出版了《コンピュータユーザのための著作权&法律ガイド》（涉及电脑对户的版权及法律指南），该书以美少女招徕，内容是正经的版权法律。这是最早的“萌系读本”。“萌系读本”含有美少女、漫画、萌拟人化等元素，迎合了御宅族的兴趣，因而逐渐流行。

同时，日本也有很多“萌法律研究所”、“萌经济研究所”，这些机构通常用漫画、戏剧等方式向人们传播相关知识，使复杂深奥的专业概念不再枯燥。

森川嘉一郎在其《萌的都市秋叶原》一书中表示，在未来，东京等城市的布局将不能再用景观论、规划论和共同体论来解释，而是“萌”的原则来组织。

##  评价

  * 萌作为一种文化，在各领域的积极作用不可忽视，但也带来了一些问题。有媒体认为萌文化是成人儿童化的表现之一。在日本，年轻人不仅喜欢萌文化，他们还开始效仿萌文化，在言行举止以及心态上“儿童化”。这并不仅仅是受到传媒的影响，而是萌文化为他们营造了逃避现实的空间。于是“御宅族”大量出现。成人“儿童化”的结果之一是不婚率居高不下，“低欲望社会”的特征越来越明显。总之，喜欢萌事物无可厚非，但不能因此产生逃避现实的消极态度。 