基本资料
本名  右田  （  みぎた  ）  真闇  （  まくら  ）
(Migita Makura)
发色  红发
瞳色  蓝瞳
身高  163cm
体重  50kg
三围  B92/W60/H86
生日  11月27日
声优  川岛莉乃  (PC)
瑞泽溪  (PS4)
萌点  姐姐  、  巨乳  、  老板娘  、  家庭主妇
出身地区  御一夜市
活动范围  御一夜市
所属团体  右田一酿酒厂
个人状态  活跃中
亲属或相关人
弟弟：  右田双铁
妹妹：  右田日日姬  
“  搞啥呀，还要送我礼物吗？哈哈，逗你的啦。光有心庆贺就很高兴了。  ”  
右田真暗  [1]  是由  Lose  开发的恋爱冒险类电子游戏  《  爱上火车  》  及其衍生作品的登场角色。
简介
御一夜代表性的烧酒作坊——右田一酿酒厂的当家，右田双铁的继姐。
酿酒的品味自不必说，经营手段也颇为了得，尽管尚不算年长，却是商店会中颇受信赖的人物。
因双亲常年在外奔波，她成了实质上支撑右田家的主妇，富有包容力。
初次见面时便被双铁所吸引，然而在注意到妹妹也同样为双铁所吸引后，便一直将这心意珍藏在心底。
真暗与日日姬所构筑的温馨而平凡的日常，究竟为治愈双铁心灵的伤痛起了多大的作用早已无以言表。