你只需要记住，这个条目叫  **叶良辰** 。  
当然，若是你们能协助  完善本条目  ，  良辰，必有重谢。  
编辑前请阅读我们 **本地的** Wiki入门  或  编辑规范  ，并查找相关资料。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  叶良辰   
其他表述  |  良辰、  椰凉辰   
用语出处  |  QQ聊天、贴吧、微博   
相关条目  |  龙傲天  、  赵日天   
  
**叶良辰** 是一个人名，也泛指与叶良辰有关的梗。

##  目录

  * 1  起源 
  * 2  人物设定 
  * 3  表情 
  * 4  良辰语录 
    * 4.1  Vol.1 截图曝光篇 
    * 4.2  Vol.2 事后采访篇 
  * 5  语录来源 
  * 6  后续 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  起源

~~陶渊明《归去来兮辞》有云：“怀良辰以孤往，或植杖而耘耔。”~~

近日，某地（据传是北京）一所高校的女寝，宿舍长张某因 **安排值日问题** 得罪了 **不是她惹得起**
的李某。是时，一陌生男子于QQ上寻得舍长洽谈此事，自称叶良辰。

此人谈吐非凡，字里行间无不流露优雅霸气，世外高人淡泊名利之风骨表露无遗。此真江湖人士也，其境界已至修仙，有日后其人语以为证。
良辰之言语被截图传至互联网，苍生传阅，星火燎原。其语言技巧超凡，思想境界之高，令看客叹为观止。

遂有此梗，以良辰为名。世人无不临摹其名号，或制作相关视频以向其致敬  [1]  。唯独  某富二代王某  王思聪  表示“我  赵日天  并不服”。

简单的来说，就是良辰兄奇特的语言习惯与怪诞的逻辑思维方式引发了网友的浓厚兴趣，巧合再加上朗朗上口的良辰语录，导致聊天记录的截图在贴吧(起源于李毅吧)、微博等社交网络上迅速传播，几乎达到了人尽皆知的地步。

和  龙傲天  、  赵日天  是三兄弟  [2]  
---  
  
##  人物设定

  * 他叫叶良辰。 ~~不是 野良神  ~~
  * 不喜欢和人说废话。最喜欢对自认能力出众者出手。会奉陪到底。 
  * 从不说空话。 
  * 是本地人。 
  * 家里三世三代都是军统做事，原子弹，良辰的爷爷都参与研究。 
  * 若动用在北京的势力，可以轻而易举地掀起一场腥风血雨。 
  * 传言有个姐姐叫叶美景。 
  * 他早已看透：名利不过云烟；现在一心寻仙。 

  * 你只需要记住，他，叫叶良辰。 

##  表情

(待补充)

##  良辰语录

###  Vol.1 截图曝光篇

  1. 李oo不是你惹得起的人（为保护当事人隐私，隐去真名） 
  2. 我不喜欢和人说废话，你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底。 
  3. 呵呵，我会让你明白，我从不说空话。 
  4. 我是  **本地的，我可以有一百种方式让你呆不下去** ，可你，无可奈何。 
  5. 她错了，你该说，我不反对，若是，相反，  **良辰最喜欢对那些自认能力出众的人出手** 。 
  6. 你可以继续我行我素，不过，你的日子不会再很舒心。 
  7. **呵呵，你只要记住，我叫叶良辰** 。 
  8. 呵呵，无妨，你可以把你所有认识的男的全部叫来 不介意，陪你玩玩 若我赢了，你给我乖乖滚出宿舍，别欺人太甚。 
  9. 你们常住，她只是偶尔，所以，谁错谁对，一眼看出来了。 
  10. 那良辰多谢了，有时间，必有重谢。 
  11. **良辰，必有重谢** 。 

###  Vol.2 事后采访篇

  1. 路过此地 良辰不说空话，也不装逼。 
  2. **兄台，别逼我动用在北京的势力，我本不想掀起一场 腥风血雨  ** 。 
  3. 名利不过云烟，良辰早已看透。现在一心  **寻仙。**
  4. 我良辰的女人，就算动用家族力量，也要争口气。 
  5. **我家世三代，都是军统做事。原子弹，我爷爷都参与研究。你说呢？**

##  语录来源

当叶良辰经典语录被爆出来后，有很多网友纷纷猜测他可能是网络小说看多了，从而导致慢性中二病急性发作。然而在叶良辰语录爆出后的不久，便有机智的网友找到了类似叶良辰所说的经典语句网络小说，至此网友的猜测便得到了“证实”。叶良辰的话完全是模仿一本叫做《我是一具尸体》
龙傲天  出没注意  中的第143章名为“众生血榜，玄武封皇”中一段剧情的一段对话。

然而事实却是截然相反的，经过网友及网络小说爱好者核实，此网络小说章节143章“众生血榜，玄武封皇”是在叶良辰语录被爆出之后的2015年9月25日才推送更新的，可能是小说作者知道了叶良辰语录后将其作为写作素材或者是梗写入了自己的作品中。因此，便有人猜测这是此文作者企图利用叶良辰语录的梗来提升自己小说的知名度与阅读量的一个炒作。

##  后续

叶良辰的个人微博于2015年10月1日获得个人认证，10月16日，其在微博上放出自己和经纪人风雷一起录制的单曲《做你的保护神》并正式  出道
，10月17日，有媒体曝出叶良辰正在浙江台州进行艺人培训，内容包括练歌、吉他、形体培训等。究竟是聊天截图曝光后，知名度大增使得叶良辰选择出道，还是聊天截图本身就是其为了出道而导演的炒作，不得而知。