**基本资料**  
---  
用语名称  |  吃书   
其他表述  |  改设定、  乱改  、Continuity Snarl   
相关条目  |  OOC  、  打脸  、  重启   
  
**吃书** 通常指长篇或系列文学、影视、游戏作品中，前期与后期设定冲突的现象。也指在一些游戏中消耗书本类道具的行为  [1]  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  原因 
  * 3  在ACG作品的例子 
    * 3.1  游戏 
    * 3.2  动漫 
    * 3.3  影视剧 
  * 4  真·吃书 
  * 5  参考资料 

##  简介

在长期连载的小说或者电影，以及长期更新的游戏等各种ACGN作品中，由于以下各种原因导致作品后期出现与前期设定完全相反的存在。虽然很多时候在剧情里强行用某种转折甚至
~~刚编的~~ 剧情试图自圆其说，但这并不能修改自相矛盾这个事实。

吃书行为可能会被作品受众以“不尊重原著/原设定”为理由而抨击、反感甚至厌恶。

##  原因

  * 创作周期太长，导致作者忘记前面的设定，或作者观念发生变迁，或创作团队发生大面积换血。 
  * 设定本身存在漏洞。 
  * 因剧情和世界观展开超过作者控制范围（如战斗力膨胀），不得不推翻一些原有设定。 
  * 或为作者自发、或为出版社要求，总之出于人气、商业需求（拉新人入坑、扩大受众年龄层、跨平台化、迎合时代口味 ~~、有关部门审查~~ 等）等  外部压力  （  大人的原因  ）  而对原有设定及剧情进行调整。 
  * 小说作者所设想的角色相貌与绘师相貌设计的差异太大，导致作者 ~~晕船~~ 改变念头。 

实际情况中，吃书可能仅由上述中的一个原因导致，也可能是多种原因的共同作用。

##  在ACG作品的例子

###  游戏

  * 《  魔兽世界  》 
    * 不死族  本应该是受到圣光伤害，但是《  魔兽世界  》中属于不死族的  被遗忘者  可选牧师职业 ~~还好不能选圣骑士职业~~ 。7.0版本中更是出现了信仰圣光的恐惧魔王  [2]  。8.0版本还有圣光亡灵 
    * 在《  魔兽世界3.0巫妖王之怒  》中，将在《魔兽争霸》中“死去”的穆拉丁·铜须吃活；在4.0大地的裂变中，险些将本来活着的弗斯塔德·蛮锤吃死。 ~~暴雪专业吃书，用游戏吃戈登大妈的小说，用编年史吃游戏，现在准备吃编年史了~~
  * 《  守望先锋  》 
    * 周美灵  在原背景故事中是被发现时仍处于急冻休眠状态，且研究数据全部丢失；但在剧情视频《苏醒》中改为急冻装置设定的时间到之后自行苏醒，而且研究数据没有丢失，反而因为无人处理而累积了巨量的数据。 
  * 《  上古卷轴系列  》 
    * 《  上古卷轴:OL  》中，天际省（主要为诺德人），晨风省（主要为黑精灵）与黑沼泽（主要为亚龙人）形成  黑檀木之心条约联盟  ，然而之前作品里信息，亚龙人在晨风省一直受黑精灵奴役，且互为仇敌（《  上古卷轴Ⅲ：晨风  》及后来的lore），且不被诺德人待见（《  上古卷轴V：天际  》）  [3] 
  * 《  辐射系列  》 
    * 因为从《  辐射3  》开始，辐射系列版权从倒闭的原制作团队黑岛工作室移交给了Bethesda，导致吃书现象层出不穷，主要集中在《辐射3》和《  辐射4  》： 
    * 《辐射3》开始，大量在前作中登场的现代风格枪械被删除了，取而代之的则是新设计的一大堆二十世纪五六十年代风格的虚构枪械。（其实这么做还算是比较对的，因为MP5、P90、沙漠之鹰、伯莱塔M9和G11在观感上实在不符合辐射世界的风格） 
    * 《辐射3》的DLC断钢中是独行者破坏了英克雷的钻井平台基地，然而在《辐射4》中设定为独行者已经在净化净水装置时死去，钻井平台是由东部兄弟会的莎拉里昂破坏的。 
    * 《辐射4》中波士顿地区有战后才出现的一些X-01  动力装甲  ，但这款装甲和前作的先进动力装甲MK1几乎一模一样，而且后者的制作人——  英克雷  ，从未到过那里。且这些装甲大部分是在战前的军队驻地。（后续补充设定声明，X-01的确是战前产品，而先进动力装甲MK1只是外形相似，前者是后者的战前先行版） 
    * 《辐射4》新增的T-60动力装甲防御力高于前作中多次登场的T-51动力装甲，但在《  辐射76  》中却反了过来。 
    * 在《辐射2》中，使用动力装甲不需要任何限制条件，只要拿到就能穿，但《辐射3》中被设定为身穿动力甲前必须先接受动力甲训练，后在黑曜石负责的《辐射：新维加斯》中也承认了该设定，然而在《辐射4》中又改回了《辐射2》那样只要拿到动力甲就能穿的设定  相互背刺  ，也有部分粉丝认为这可能和《辐射4》中男主角设定为退伍老兵有关，但这样依旧无法解释为什么设定是名律师的女主角以及普通的废土居民也能身穿动力甲，只能认为是吃书。 
    * 《辐射4》中主角一家逃往避难所的路上出现了  飞鸟直升机  ，但是飞鸟直升机是战后英克雷研发出来的。 
    * 《辐射4》中避难所科技公司地区总部的终端显示，一些  杰特  (注)  辐射系列的一种成瘾药物  在战前被送往95号避难所，但是杰特是战后一个叫麦朗的天才少年研发的。 
  * 《  死亡空间  》 
    * 在官方前传小说《死亡空间：殉道者》中明确提到，原始神印在努力阻止尸变体的诞生，曾利用幻觉的方式告诉即将被转化成尸变体的人抑制转化的方法，并且《死亡空间1》中红色神印也曾利用妮可的幻象引导艾萨克镇压尸变体，然而在《死亡空间3》中，神印被设定为血月的直属下级，目的是将整个星球的生物都转化为尸变体后交由血月吞噬，这样的话无法解释原始神印和红色神印为什么要帮助人类，且另一部官方小说《死亡空间：催化剂》中提到的神印代理人的存在也变得完全没有意义。 
  * 《  神界：原罪2  》 
    * 在初代《神界》的剧情设定中初始七神为人类神、精灵神、小鬼神、兽人神、矮人神、蜥蜴人神和恶魔神，后由于恶魔神野心过于庞大想统治世界被其余六神联手放逐，之后他的位置才由巫师神替代，但在《神界:原罪2》中巫师神却成了初始七神之一。 
    * 在《神界:原罪》中提到秘源是由秘源女神发明的，然而在《神界:原罪2》中变成了隔绝绿维陇大陆和虚空的屏障。 
  * 《塞尔达传说》 
    * 在《旷野之息》中占据了重要地位的希卡科技在《王国之泪》中完全消失，守护者和四大机械神兽也完全失去了踪影。 
  * 《  黑暗之魂  》 
    * 《  黑暗之魂2  》的DLC中提及黑暗之魂由所有矮人平分，但《  黑暗之魂3  》的DLC中则变成了黑暗之魂由矮人之王获得，并被葛温封在了环印城中。 
  * 《  艾尔之光  》 
    * 早期副本和背景设定被大量删除，包括伊米尔（类似盘古的创世巨人，后被赫尼尔和伊利亚大致取代）、噗鲁（从吉祥物变为被踢出主线副本的存在）等。 
    * 开发工作室KOG和运营商NEXON写了不说差异巨大至少也是截然不同的两版角色介绍。 
  * 《  战舰少女  》 
    * 自2014年开发之初，项目总监  铃兰喵  即宣称“我们不搞官方剧情”，但是从2018年开始，大型活动中却以  视觉小说  的形式出现了明显有成体系世界观的官方剧情。由于剧情更新拖沓、设定众口难调、缺乏视觉小说常用的剧情CG，至少在大陆范围内唱衰声一直经久不衰。 
  * 《  崩坏3  》 
    * 吃书夸张到到整个漫画一大章节《轩辕篇》被官方直接砍掉。 

###  动漫

  * 《  哆啦A梦  》 
    * 在《祖先加油》一话中，哆啦A梦的头被大雄的祖先用弓箭一箭射穿，然而之后的剧情中哆啦A梦的头就变成了真铁头，甚至能轻易撞断各种金属； 
    * 哆啦A梦的尾巴最早的设定是哆啦A梦的开关，拉动尾巴哆啦A梦就会关机，但后期变为拉动尾巴可以隐身； 
    * 小夫原本的设定里虽然家境比大雄宽裕很多，但也并没有特别有钱，外出旅行都是最便宜的标准，但到水田动画版中，小夫正式变成了超级阔少，钱多到不会花。 
  * 《  DARLING in the FRANXX  》 
    * 弄出了不少充满哲学而零逻辑的设定，且每隔两集又会有个新设定，但有些出了一集便把它忘了。 
  * 《  数码宝贝大冒险  》 
    * 《数码宝贝大冒险2》的故事中期的圣诞节，有空向大和送圣诞礼物的桥段，暗示大和和空已经交往，大结局显示两个人结婚。但到了续作《数码宝贝大冒险tri》中，大和和空又莫名恢复了单身关系，被别人问起“太一和大和你喜欢谁？”时，空的反应也变成了“两个人都不喜欢”。 
  * 《  魁男塾  》 
    * 作品中很多角色在后边都会改变设定。与剑桃太郎作对的人最初基本上都是非常漠视失败者的生命且十分残忍，但成为剑桃太郎朋友后又变的正义凛然。 
    * 很多角色的招式后期会忘记。就比如说伊达臣人前期所会的招式“黑暗杀”。后期在对付“仁将”的时候，该招式明明可以轻松的击败“仁将”，但是因为剧情需要而导致该招式被遗忘。 
  * 《  LoveLive!Sunshine!!  》 
    * 《  LoveLive!Sunshine!!  》Aqours成员  黑泽露比  在《  电击G's magazine  》设定中的许多个性在动画里被吃得最多，G's杂志中露比的设定是会制作服装而担任服装设计位（被  曜  吃了）、和  花丸  是儿时玩伴（被  善子  吃了）、Aqours的吐槽担当（被  花丸  吃了）、对偶像方面很有信心（被  黛雅  吃了）以及怕狗（被  梨子  吃了），只剩下一个“加油露比！”的口头禅。 
  * 《  异世界药局  》 
    * 作品的两位男主在正传第一章死后合二为一，但是作者写两本书时时间跨度长达六年，导致写衍生作的时候似乎忘记了这个设定，  以一种自圆其说的方式  强行安排了两人的相互转生。并且，  药谷完治  最初设定中是父母双亡，妹妹去世，然而在外传和本传后期设定被突然改变，变为被自己转生的人附体并且上述三人全部存活。 
  * 《  海贼王  》 
    * 在故事前期  香克斯  为保护  路飞  被东海的近海之王咬断了一只手臂，设定上近海之王并不是非常强大的怪物，路飞在接受雷利教导前就能轻松将其击败，然而随着海贼王剧情的发展，香克斯的实力被不断放大，已经成为令所有海贼和海军都忌惮三分的四皇之一，表现力也不断攀升，完全无法想像能秒杀基拉、击退白胡子、和世界第一剑豪鹰眼大战数天的顶级强者怎么可能会被一只杂鱼海怪咬断手臂，因此每当剧情突出香克斯实力时就会有人吐槽“近海之王那一咬的含金量又上升了”。 
      * 也有人认为这是香克斯以前实力没有达到巅峰才会受伤，然而在尾田高度参与的剧场版《红发歌姬》中，即使是断手前的红发也能够轻易击败毁灭城镇的歌之魔王。 
      * 后尾田承认这是一个无法修复的剧情BUG，因为他原本只打算让香克斯作为路飞的引路人早早下线并没打算让他常驻。 
    * 和之国篇，将路飞超人系的橡胶果实设定更改为动物系的人人果实·幻兽种·尼卡形态。 
    * 雷利在两年前教导路飞霸气，在路飞离岛前表示自己已经没什么可教路飞的了，然而后期剧情中出现了武装色霸气的高级运用“流樱”和霸王色霸气的高级运用“霸王色缠绕”，而雷利在训练路飞时完全没有提及这类东西，甚至在补充回忆剧情时也仍没有为雷利找补，因此被很多粉丝调侃雷利误人子弟。 
    * 此外霸气这一体系的存在本身（该设定是随着作品的连载中慢慢开始出现，并在偏中期的部分才开始将其正式归纳为体系，在设定成型后基本上成了稍微有点实力的人都必备），也导致作品在一些涉及到高手的战斗（主要是前期）都存在或大或小的战力逻辑问题，前面提到的香克斯也是这一案例的典型。 
    * 在故事早期，山治不知道恶魔果实能力者无法游泳，被哲普提醒后才知道，然而在与使用透明果实的阿布萨罗姆战斗时曾提到自己儿时翻阅过恶魔果实图鉴，对于恶魔果实副作用的特性也是有所了解的。 
  * 《  火影忍者  》 
    * 在原作少年篇部分的设定中，第三代火影猿飞日斩被设定为了当时的历代最强火影，其也确实展现过配合通灵兽猿魔对抗两位秽土转生的火影加大蛇丸的出色战绩，然而在故事进入三年后，第一代火影千手柱间的实力随着宇智波斑这么一个战力膨胀的角色被抬到了战国时代“最强忍者”的位置，第二代火影千手扉间在忍界大战篇也被追加了发明过影分身、飞雷神之术、秽土转生等高等忍术的忍术大师的设定，第四代火影波风水门则在剧情中凭借多次表现令观众对其实力高度认可，当初秽土转生的两位火影也被补充说是因为当时的秽土转生精度太低导致实力大幅下降，这反而使得第三代火影猿飞日斩看起来成了前四代火影里最平凡的一个，此案例也被公认为火影被质疑吃书的设定和情节中，为数不多能直接实锤的吃书设定。 
      * 于此同时，由于千手扉间被加上了发明了飞雷神之术的设定，这就导致在少年篇时期的官方公式书《斗之书》中所提到的，飞雷神之术为波风水门独创的忍术这一设定又和实际剧情产生了冲突，也导致五影会谈篇团藏的回忆中，扉间独自断后面对金角、银角部队最终牺牲的剧情也变得颇有槽点。 
      * 而由于千手柱间的战力在后期有了极大幅度的加强，这也导致了其实实力还算不错的角都曾经说自己曾与初代火影千手柱间交战并存活的情节，从原本的体现自己的实力和资历，一下子就变得颇有槽点。 
  * 《  BLEACH  》 
    * 在早期公式书设定中，作为最下级大虚的基力安被描述为需要王族特务级别（后期故事揭露王族特务为“零番队”）才能应对，然而随着作品世界观展开，各种高手登场之后，这种最下级大虚稍微有点实力的都能独自干掉。 
    * 一番队副队长雀部长次郎在尸魂界篇露琪亚处刑现场时，和其他副队长一起阻止赶来救走露琪亚的黑崎一护，使用始解的情况下被当时已经具备队长级别实力的一护徒手秒杀，看起来并没有什么实力，该角色也长期在作品中处于一种默默无闻的状态。然而在千年血战篇中，该角色被从旁人的描述中追加了拥有强大实力的设定，其卍解甚至足以给实力强大的山本总队长留下伤疤的战绩，与前期表现产生了强烈反差。 
  * 《  JOJO的奇妙冒险  》系列 
    * 作品中或多或少存在着一些吃书/吃设定现象，主要体现在各种角色/  替身  的技能莫名被吞（如  黄金体验  的反伤和精神暴走、  银色战车  的卸甲加速和替身无法与本体共享视野、迪奥的吸血鬼能力等）、一些设定前后矛盾等方面。 
  * 《  变形金刚  》 
    * G1动画里的吃书不多，但是因为系列太长仍然有很多问题。比如挖地虎一开始是在地球上建造的，但是在后来其起源被修改为固有的赛博坦人，因为被洗脑成为了反派。某些后期出现的道具在前期也从未出现过，例如领导模块。 
    * 日版的《变形金刚：银河之力》本来应该是独立的作品，和前作没有关系。但是在美版中片名被修改为《赛博坦传奇》，且是作为“邪神三部曲”的第三部，这样一来就出现了一些剧情冲突。 
    * TFAC系列从一开始就存在冲突。虽然按照官方说明，《  变形金刚：赛博坦之战  》和《  变形金刚：征途  》属于同一世界观，但是《征途》的剧情和《赛博坦之战》相比存在许多不同之处。到了《  变形金刚：领袖之证  》里，这些不同之处都被掩盖了。到了《领袖的挑战》里，冲突之处变得更多，以至于很多人怀疑动画里的横炮、反冲和钢锁是否 **真的是** 游戏《赛博坦陨落》的同名角色。之后，《领袖的挑战》制作者也承认了存在“两个钢锁”。之后，孩之宝解释称，《赛博坦之战》-《征途》-《领袖之证》属于同一世界观里的一部分，它们的关系类似漫威G1漫画、G1动画和DW内战漫画的关系。 
  * 《Ben 10》 
    * 第二季《外星英雄》中设定X超人只需要两层意识达成共识即可行动，但第四季《全面进化》中变为必须三重意识全部统一才能行动。 
  * 《  瑞克和莫蒂  》 
    * S1E10的剧情中主角瑞克明确提到自己从一开始就拒绝组建瑞克城的计划，但是S5E10中却明确提及当年瑞克城就是主角瑞克主导创建的。 
  * 《  我为歌狂  》 
    * Open乐队  成立后参加的第一次比赛的名字从“首届高校音乐大赛”到“首届高校音乐节音乐大赛”最后到“首届高中校际音乐大赛”  明明是首届大赛，各路高手却是“又见面了” 
  * 《  蓝猫淘气3000问  》 
    * 在航天系列中，  蓝猫  是射手座，  淘气  是双子座；而在原设定中是反过来的。 
  * 《  喜羊羊与灰太狼  》 
    * 在剧场版《  喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱  》中  红太狼  生了四个小宝宝，《  喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年  》中提到宝宝在外婆家，但他们再也没有出现过。《  喜羊羊与灰太狼之奇妙大营救  》中，  灰太狼  和红太狼分别给自己遇到的奇兽都取名为“二宝”，因为  小灰灰  是大宝。这也表明前述几个宝宝的设定完全被抛弃。 
    * 灰太狼的爸爸  黑太狼  有过三种不同的死法，分别是得绝症病死、带上厄运胸章后意外去世以及掉入河中失踪。  在《  遨游神秘洋  》里面疑似又死里逃生，成了海狮族首领。 
    * 《  羊村守护者  》中，  红太狼  有对狗过敏的设定；但在后来的《  奇妙大营救  》中，红太狼接触  妙狗国  居民的时候却没有任何过敏反应。 ~~毕竟会说话的狗和一般狗还是有区别的。~~
    * 喜羊羊  等主角在《  嘻哈闯世界  》中可以熟练地驾驶嘻哈火车，却在《  心世界奇遇  》中说自己不会开车 ~~，最后还是用脚蹬的方法让心世界的列车动了起来~~ 。 
  * 《  方块学园  》： 
    * 《  方块侦探社  》的第二季  JOKER  曾对  籽岷  说：“你不是这个世界（方块大陆）的人！”但是在MC完结季的时候，JOKER又说：“我们是老乡（同是方块大陆的人）”，然而籽岷是现实世界的人…… 
    * 《  明川灵闻录  》公众号：除了橙子（道士）和炎黄（警察），其他都不是人。第12集，炎黄不是人，是三足金乌。   

###  影视剧

  * 《  暴太郎战队咚兄弟组  》 
    * 寺崎先生说华果村一直以来都只有  桃谷次郎  和他居住，其他人只是他为次郎创造的幻影，但是在之前明确出现过留美等人不在次郎面前的日常生活片段，如只是幻影的话这些桥段完全没有意义。 
  * 《  虫王战队超王者  》 
    * 其实原片设定并没有什么明显的吃书现象，吃书大多都集中于和《兽电战队强龙者》整合世界观的部分。 
      * 在第33话中出现了2000年前强龙者时期的壁画，但是强龙者设定中第一个强龙者强龙灰铁碎是1500年前诞生的，也就是说2000年前根本就没有强龙者。 
      * 同样是关于那个壁画，在壁画中的强龙者都拿着龙咬左轮，但是在强龙者原片中明确提到龙咬左轮是初代强龙紫于现代发明的。 
      * 在虫王战队中出现了桐生大古的儿子桐生大五郎变身强龙红的情节，但是兽电战队外传《归来的兽电战队强龙者 100年后》中，桐生大古的曾孙子提到自己家族里只有曾祖父一个人当过强龙者。 
      * 在兽电战队和列车战队的VS联动篇中提到了亡领军是由德比乌斯制造的，但是在虫王战队中却变成了由宇虫王制造。 
  * 《  假面骑士时王  》 
    * 前期设定原骑士不可以和异类骑士同时存在，然而自问骑登场开始这个设定就被完全吃掉了，经常性出现原骑士和异类骑士同台甚至相互战斗的情节。 
    * 前期设定异类骑士出现后，原骑士的存在和记忆都会被一并消除，该设定自假面骑士剑篇后也被彻底吃掉。 
    * 白沃兹因未来改变而消失后他的书被海东拿走，然而此后该书就再也没有出现过。 
  * 《  神秘博士  》 
    * 根据老版设定，时间领主的重生能力来源是长时间生活在时间涡流中导致的基因变异，但在S12中改为通过破解异空间之子博士的基因而获得的能力，在该设定下无法解释为什么完全人类血统且从未去过加里弗雷的  瑞雯·宋  会拥有重生能力。 
    * 根据S1E12中的问答竞赛剧情可知，直到人类第四帝国时期火炬木组织仍在运作，但《  火炬木小组  》广播剧剧情中火炬木所有分部都在21世纪后停止了运营。 
    * 在根据新版S1和S2中的设定，地球人很早就移居了其他星球开创新的文明，但是S12E03的剧情却显示因为人类破坏环境导致地球变成了孤星，而人类则进化成了需要呼吸二氧化碳才能存活的野兽。 
    * S8E04中克拉拉见到了自己和平克的后代，然而平克在S8E12中被转化成赛博人，克拉拉也于S9E12中变为时间定点，两人不可能有后代留下。 
  * 《生化危机》电影系列 
    * 第二部设定T病毒是查尔斯博士为了治疗自己残疾的女儿安吉拉而制造的，但第六部则变成了艾萨克斯博士制造出来对全人类进行清洗的工具。  而且很神奇的一点是生化危机电影系列的导演一直是同一人，属于是自己都忘了自己拍过什么了 
  * 《蚁人》 
    * 影片开头皮姆博士解释蚁人变小的原理是依靠皮姆粒子缩小原子间的间隙以达成缩小体积但力量不变的效果，然而《美国队长3》中蚁人将自己变大后力量也增强数倍完全推翻了该理论。 
  * 《辐射》真人剧 
    * 剧中设定NCR的首都在2277年遭到核弹轰炸，NCR势力因此受到毁灭性打击，然而按照辐射新维加斯的剧情，NCR在2282年还有能力歼灭西部钢铁兄弟会，并和凯撒军团展开胡弗大坝争夺战，完全不像刚被核弹袭击过的样子。 
      * 如果说辐射真人剧是非正史剧情也还能圆，但剧组宣称真人剧的剧情已经被列入辐射系列正史，因此基本可以断定新维加斯的剧情已经被吃书了。 
      * 后《辐射》游戏制作人陶德在IGN的辐射美剧专题采访中正式回应了玩家对该剧情的质疑，表示沙荫镇遭受核爆是在辐射新维加斯的主线剧情之后，2277年的沙荫镇没落指的是其他事件，因此和辐射新维加斯的剧情并不冲突，但是这仍未解释为何NCR能在首都没落的情况下还有碾压西部兄弟会和军团的实力，在剧情打上更多补丁前仍可认为是吃书行为。 
    * 同样是辐射新维加斯的剧情中，豪斯先生在战前通过算法得知世界将遭受核打击从而策划了私人反导弹系统拦截了射向赌城区的核弹保住赌城区的计划，但是辐射美剧的设定中核弹是由包括罗伯特工业在内的多家战前大企业联合主导发射的，既然如此无法解释为什么豪斯先生要拦截自己发射的核弹。 
  * 《仙剑奇侠传》电视剧 
    * 《仙剑奇侠传三》中出现了李逍遥告知景天邪剑仙未来会解封的事情和给景天送玉佩的剧情，然而仙剑奇侠传三的故事发生在一代的50年前，此时李逍遥应该根本没有出生。（不过仙剑系列的电视剧对于游戏原作内容的魔改力度非常大，本身设定就没有太严谨的逻辑） 

##  ~~真·吃书~~

  * 《  阿衰online  》：露营篇，阿衰、大脸妹、庄库和小冲在极度饥饿的情况下，吃了三本《  哈利波特  》和一本《中华大辞典》。 
  * ~~ 天野远子  ~~
  * ~~ 夏川玖井菜  ~~
  * ~~《上古卷轴V》的玩家~~

##  参考资料

  1. ↑  一般指游戏中那种书本外表的一次性消耗道具，例如《天际》中的法术技能书，《魔兽争霸III》里的智力之书，敏捷之书等 
  2. ↑  https://bbs.ngacn.cc/read.php?tid=9692956 
  3. ↑  ESO非B社开发作品，然而里面的内容已经收录进lore了 

