|  **基本资料**  
---  
本名  |  各務  （  かがみ  ）  葵  （  あおい  ）  (Kagami Aoi)   
别号  |  葵姐（  日向晶也  专属）   
发色  |  粉发   
瞳色  |  黄瞳   
身高  |  170cm   
体重  |  50kg   
三围  |  B:84 W:59 H:85   
年龄  |  约24   
声优  |  绪方惠美   
萌点  |  老师  、  学生社团顾问  、  短发  、帅气、  热裤  、  绝对领域  、  露脐装   
出身地区  |  四岛列岛   
活动范围  |  四岛列岛   
所属团体  |  久奈滨学院（教师）   
个人状态  |  重返FC赛场   
**亲属或相关人**  
白濑隼人  、  真藤一成  学生们：  日向晶也  、  仓科明日香  、  鸢泽美咲  、  青柳窗果  
  
**各务葵** 是  sprite  制作发行的游戏《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  官方简介 
  * 2  经历 
  * 3  注释与外部链接 

##  简介

久奈滨学院的  保健体育老师  ，擅长一切体育运动，拥有傲人的身材和美貌，被称为久奈滨最强老师，同时也是  日向晶也  几人所在班级的  班主任  。

管教学生严厉，且很有手段  （指通过秘密渠道收集学生们的黑历史并威胁公开）  ，有种凛然的帅气。不过实际上非常喜爱在乎自己的学生们。

已退役的FC选手，当年曾取得全国优胜，出战世界赛。现在她的传说依然在学生们之间流传。而她得意的唯一弟子便是晶也。

现在是久奈滨学院的FC顾问，一直想让晶也重返赛场。

手段和人脉超乎想象的多， ~~把晶也安排得明明白白，~~ 安排应付各种突发事件的王牌。

穿着暴露，曾穿着迷你裙工作，被其他老师提醒后换成了超短裤 ~~，然而依然很涩情~~ 。从晶也的回忆CG中可以看到，在高中时期老师就很喜欢  外套半脱
这种带点  辣妹  风格的装扮，这一点也延续到了工作之后。

喜欢在放学后安静享受一杯咖啡。

###  官方简介

**退役的FC知名选手。严格而又温柔地陪伴着部员们**

久奈滨FC部的顾问，乍一看有些冷酷的言行，但其实都是为了对方着想。

晶也在进入久奈滨之前就与她熟识，在她面前总有种抬不起头的感觉。

* * *

使用的反重力鞋为MIZUKI（水木）牌的Kouen，全能型（All-rounder）。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

在高中时期是统治级的FC选手，拥有全球级别的声誉，曾同  白濑隼人  一同竞争出战全球比赛的资格并胜出。

然而因在全球赛第三轮中使出了“天使光环”这一统治级招数，令对手留下了严重的心理阴影和空竞界经久不息的争论与指责，再加上此时晶也也遭遇打击放弃空竞，心中不堪忍受而选择了提前退役。

能力超群，把控着事件的走向，诸如让明日香接触空竞，晶也加入FC部，与高藤学园合训，均有她的推动。而这一切都是为了让自己心爱的弟子重返天空。

在明日香线中，曾多次和伊莉娜交涉并拒绝了对方的不合理要求，在最后的赛前训练中以全力检验了明日香的训练成果，再一次使出了“天使光环”并教给了明日香，又在最终战前向晶也提出了警告，在中场休息时点拨了晶也。

明日香线结尾，作为FC选手重返了赛场，称要在超龄退役前尽可能不留遗憾。

美咲线中，负责了久奈滨一边明日香和真白二人的训练。

在Final线中，已重返赛场的她飞回日本，短暂地和晶也见了个面，对话中满是抒情。  因为老师表现得非常温柔，这个小后日谈又被戏称为老师线。