基本资料
本名  ぎる（Giru）
发色  黑发
瞳色  红瞳
声优  若林直美
萌点  狂妄、  特殊第一人称  、  翅膀  、  亚人
所属团体  盖亚  （已脱离）
个人状态  消失
亲属或相关人
帕尼  、  加岛樱  
吉耳  是由  Key  旗下的游戏  《  Rewrite  》  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  真相 
3  经历 
4  注释与外部链接 

简介
瑚太朗  在学校暗处发现的谜之生物，大小如同婴儿（游戏中的描述，但在动画中却没有人头大），能飞行，十分狂妄的小屁孩，自称“本大爷”（  俺様
），实际上战斗力只有0.001  吉野  （瑚太朗估计）。后被瑚太朗收留，因为十分吵闹而经常被瑚太朗和  帕尼
一起“教训”，为了得到认同正在学习各种技能。
真相
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
身世
从  盖亚
的一个废弃实验设施中逃出的一个失败品，人类与魔物融合的失败产物，了解御堂三人组的实力。生命力十分顽强，只要有一点水和光线就能生存，身体被压扁了也能恢复。在HF小游戏击败第十层boss后有这样一张CG：
从图中能看出吉耳和帕尼在成为魔物之前是“缘之家”收养的孤儿，由年轻时的  加岛樱  照顾。  两人的声优都是  若林直美  ，还有  库特  
经历
经历  
千早  线  ：与瑚太朗一起暂住到千早家，帮助  咲夜  击败了强力魔物“乞力马扎罗”，最后为了帮助大家找到  朱音
的下落，与瑚太朗道别，进入能量点中，形体消散，实现了自己想帮上忙的愿望。
静流  线
：因瑚太朗记忆被清除而发生误会，与帕尼一起离开瑚太朗家。后来与瑚太朗重逢，解除了误会。在结尾处，吉耳和帕尼在瑚太朗变成的树上化为光球消失，似乎是将他以魔物的形式召唤了出来。
HF  ：小游戏第四层出现，随后入队。效果为群体攻击附加不良状态，其实性价比比帕尼高。
动画版
：在寻找学园魔女的剧情中就提前出现。惊动了克里沃罗格并遭到其袭击，危急时被篝所救。动画原创路线中，奉咲夜之命监视瑚太朗，暴露后被瑚太朗抓住并顺便带去了小鸟工房，之后
~~转职内奸~~ 将工房的消息通报了咲夜。在瑚太朗由于改写过度而即将魔物化时，作为篝丝带的替代成为瑚太朗身体的一部分而消失。  
注释与外部链接