|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  吉野  （  よしの  ）  晴彦  （  はるひこ  ）  (YOSHINO Haruhiko)   |
|别号  |  狂犬 ~~疯狗~~ 、孤狼、 ~~基野~~ 、吉王、吉野节、赎罪的堕天使、  二柱子   |
|发色  |  灰发  、  金发  （作为HF Quest最终boss出现时）   |
|瞳色  |  蓝瞳  、  绿瞳  （作为HF Quest最终boss出现时）   |
|身高  |  179cm   |
|年龄  |  17岁   |
|生日  |  11月7日   |
|星座  |  天蝎座   |
|声优  |  柳田淳一   |
|萌点  |  中二  、 ~~ 傲娇  ~~ 、  孤僻  、  不良  、  粗口  、  基友   |
|活动范围  |  风祭   |
|所属团体  |  风祭学院高校   <br>**亲属或相关人**  <br>吉野梨  （母）  天王寺瑚太朗  ~~ 异时空同位体  ：  宇智波佐助  ~~  <br>  |
||  “    **ざけんなぁーッ！！**   ”|
|---|------<br>——  **开什么玩笑！！**  |
||  “    **セェイシュンッテェェーッッ！！！ナンヤァァアァァーーッ！！！！**   ”|
|---|------|
——  **青春是！！！什么啊！！！** （很不情愿地吼道）  
  
**吉野晴彦** 是  Key  旗下游戏 **《 Rewrite  》 ** 及其衍生作品的主要配角。

##  简介

学校第一并且也是唯一的一个无法者，孤僻又中二的不良少年。总是被瑚太朗搭话 ~~骚扰~~ ，被瑚太朗认为是自己的好基友，当然自己并不认为 ~~才怪~~
。认为自己与瑚太朗是宿敌，总是希望对方能使出真本事与自己一决高下，决斗的内容包括打架、用石头和易拉罐玩游戏、吃  帕菲  等。

非常中二的人，向往黑暗，不满足于留在地球，能够毫不羞耻地朗诵出极其中二的台词。喜爱研究拳法，为自己创作了大量名称中二的技能（大多跟平A没什么区别）。会在森林中修炼。不知为何非常害怕被提到初中时的中二设定。

统治着帮派“k-贫民窟”的群狼之首，给贫民窟立下了不少规矩。实际上“贫民”大多是和吉野一样耍帅的小孩。

实际上是一个很守规矩的人，从不吸烟酗酒，不迟到早退，做值日也很认真。在家是个很听母亲话的好孩子。

**妈妈，帮我削个梨啦~** 动画第五集表明吉野的妈妈就叫吉野梨。

偶尔会不情愿地帮助  超自研  ,总是能见到他与瑚太朗进行各种胡闹，总是用愤怒掩饰自己 ~~对瑚太朗的好感~~
的害羞。为了表达对吉野的感谢瑚太朗创作了下面这首《吉野之歌》（遗憾的是动画版中并没有出现，但在第6话使用了其中的部分素材作为过场  ，另外在  键等
第二季第6话中的“YO-SHI-NO”“感谢” 和过场都玩了这个梗  ）

宽屏模式  显示视频

和  凤千早  一样在学习方面不甚灵光  ，曾在英语作业中把“I'm home”翻译为“我是ほめ（home的日语读法）”

“吉野”也是度量作品中人物战斗力的标准单位。

动画版第九集中出现了新的外号“吉王(  吉ング  、Yoshingu，由“吉野”和“王”复合的)”，先后被瑚太朗和篝这样称呼，本身很讨厌这个外号。

~~ 芳野祐介  ~~ [1]

~~ 四糸乃  ~~ [1]

##  剧情

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  与瑚太朗的羁绊  
---  
吉野在小时候是个普通的孩子。某日被不良抢走钱包，被瑚太朗所救，对其产生崇拜之情，中二之魂从此觉醒。（直到Terra线才揭示） </br> ** 小鸟  线
**
：对瑚太朗感到愤怒，推动了瑚太朗寻找小鸟。在瑚太朗出逃时与其决斗，被击败。最后和小鸟一起将瑚太朗送往医院。在该线能看出吉野对小鸟有好感，在其他线中也能看出吉野对小鸟失踪后的担心。
</br> ** 千早  线 ** ：在瑚太朗与千早被困在体育馆时开着西九条的车将门撞开。 </br> ** 静流  线 **
：对瑚太朗的失踪表示担心。消失前表达了对没能与瑚太朗决斗，最后握手言和的遗憾。 </br> ** 露西娅  线 **
：帮助和解了露西娅与千早的矛盾，为瑚太朗的调查提供了情报。  最后多半是  领便当  了。  </br> ** 朱音  线 **
：救济发生时为救一个孩子脚踝受伤，被瑚太朗救出。在人工来世中伤势恢复，继续学习，并和贫民窟的伙伴们一起打工。中二病也好了，能与瑚太朗正常对话了。 </br>
**Moon线**
：和贫民窟的伙伴（这群人竟然能进来）一同帮助瑚太朗守卫篝。被消灭前再次表达了没能与瑚太朗决斗的遗憾，并用“瑚太朗”称呼了他。瑚太朗意识到正是吉野一开始对自己冷淡的态度才让他想要改变什么，从而结下众多因缘来守卫
篝  。 ~~**所以吉野拯救了人类。** ~~ </br> **Terra线** ：揭示了吉野中二的原因。最后被守护者成员们所救存活。 </br>  
|  动画相关  
---  
动画版第一季中吉野的戏份被大减，甚至在op2中只闪过一个极短的镜头。在救济发生后率领贫民窟小弟与魔物英勇战斗，最终与所有人一起消失。在静流线结局中吉野有遗言，然而动画中却什么都没说。（吉野厨激怒）
</br> 而在动画第二季中，吉野在moon线中带领贫民窟的伙伴协助瑚太朗守卫篝，不敌魔物群的攻势阵亡，消失前透过手机对瑚太朗诉说遗言。 </br>  
  
在《Rewrite Harvest
festa!》中更是被彻底玩坏。小游戏隐藏的11层怪物都是吉野怪，Boss是金发碧眼浑身冒着火焰的超级赛亚人形象的吉野。不过玩家的吉野才是最强的。