同人作品贩售  ，有许多的同人作家或社团，都会将他们的同人作品贩售出去，因此也衍生出各式各样有关贩售的专词。  [1]  [2]
目录

1  贩售方式 
1.1  场贩 
1.2  通贩 
1.3  代理 
1.3.1  寄卖 
1.3.2  代买 
1.4  预购 


2  见本 
3  工商 
4  附属品 
5  买卖过程现象 
6  参考 

贩售方式
场贩
场贩，意指作者或同人社团将自己的同人作品拿去「  同人展  」上贩卖，并让读者到同人展现场直接购买。
通贩
通贩，意指社团或作者将自己的同人作品利用网路途径的方式贩卖（如：淘宝网、买动漫……等购物平台），并让读者自行在网路下单购买。若是作品由创作者寄往购买者方便取货的超商，则称为「超取」（超商取货）。
代理
可以分成「寄卖」和「代买」两种。
寄卖
作者将自己的作品透过他方寄售，通常会找认识的摊主在场上代售，或是寻找同人志专卖店寄卖……等。
代买
有些读者可能无法到同人展上购买，那么读者就会雇用他人到场代购，并借此购买想要的作品。
预购
作品尚未完成时，读者可以事先购买。
见本
又称「试阅本」或「样书」，主要摆放在同人志顶部以让读者能够预览同人志的内容，但是请不要全部看完，一来对作者很失礼，二来会占地过久而影响贩售，另外有时候为了防止被一次看完，作者会将见本的后面页数封印，只留前几页以供预览。
工商
「工商服务」的简称，指的是「广告宣传」的意思，一般作者都会用工商的方式来推广自己的作品或社团，如果消息前头加了工商两字，代表作者正在打广告。
附属品

特典  ：日语借词。指的是「赠品」，除了书本以外小周边也有，通常是作者为了感谢提前预购的读者而赠送的，且有时会有数量限制，但这要看作者本身的状况。而超过预购时间仍想要特典的话，可能就要加购了。 
无料：日语借词。可以在摊位上免费随意拿取的小物，通常都是名片或是明信片等小卡。 

买卖过程现象

大手：意指这个作者的同人作品非常热门，许多人都想要拥有他的作品而蜂拥而至的抢购，当然每个人对大手的定义大有不同。 
首刷：意指「第一次印刷」，作品每次的印刷数量有限，因此第一次印刷的作品就称首刷。 
完售：日语：  品切  ,顾名思义，代表这个同人作品已经卖完了. 
最后尾：一般都是在同人展中才会有这样的现象，因为同人展的人潮实在是太多了，许多想要购买特定摊位作品的人会因此难以分辨排队队伍，因此队伍的最后一人会拿到一个写著「最后尾」的牌子，以此表示这个队伍是排这摊位的。假使你如果拿到这个牌子的话，只要有人从队伍后面排上，你即可将这牌子交给他。 

参考

↑  台湾同人志中心 《给刚踏入同人圈的读者和作者们》 2.常见用语 
↑  [1] 
