基本资料
用语名称  同人
其他表述  同好、Fandom、结社、同仁
用语出处  《周易》、日语词语“同人(どうじん)”
相关条目  OTAKU  、  同人志  、  同人周边  、  二次创作  、  ACG  、  二次元  、  官方逼死同人  、 ~~ 本子  ~~  
同人  （日语：  同人  （  どうじん  ）  ，罗马字：  Dōjin  ），原意为“志趣相投的人”  [1]  ，也是ACGN用语。
目录

1  简介 
2  特点 
3  常见形式 
3.1  同人软件 
3.2  同人图 
3.3  同人文 
3.4  同人音乐 
3.5  同人音声 
3.6  民间翻译 


4  同人创作与其他 
4.1  同人创作与权利 
4.2  同人创作与原创 
4.3  同人与商业 


5  相关作品 
6  注释与外部链接 
6.1  注释 
6.2  引用 



简介
《周易》六十四卦第13卦：同人卦（乾上离下，又叫天火同人），卦辞阐释“和同”的原则。是“同人”一词现存比较早的使用记载。
在日本，自明治维新始，就有志趣相投的人聚在一起以不正规的形式出版刊物的传统。这种非正式出版物被称作“  同人志
”。早先以文学爱好者的文学出版物为主，二战后逐渐开始有  漫画  同人志。和现在常用意义不同，这里的同人并不特指  二次创作  的作品，  原创
的作品以非正式形式出版也叫做同人。日本的ACGN亚文化中的同人志文化一般可以追溯到20世纪60年代末70年代初，标志性时间点是1975年第一届  Comic
Market  同人展的举办。
新文化运动时期，“同人”一词再次在现代汉语中活跃，早期五四文坛也有将志趣相投的人合出的刊物称作同人刊物。而在20世纪末，受日本影响，“同人”文化在中国网络兴起。
现代同人的正式解读为“  非正式商业性的创作（クリエーティブ）活动  ”  [2]
，因此“同人志”的对义语是“商业志”，而并不是“原创作品”或“本家”。例如某些漫画也会有公式出版的其他作者所著的二次创作短篇漫画集合（公式アンソロジーコミック），有时会被误译为“官方同人”，这种说法实际是错误的。“公式出版”和“同人”是对义的存在。唯一的一种虽然不是公式出版但很接近“官方同人”的情况是原作者也可能出自己角色的同人志，然而这种情况比较少见。
由于语言原因，在中国将自己原创的作品以不正式出版物印刷称为“同人志”的业余  写手  或者  画手  相对少见，而将流行的  日本
ACGN作品的粉丝群体借用  人物形象  、人物关系、基本故事情节和  世界观
设定的创作活动称为“同人”的现象比较常见。所以，中文语境中“同人”很可能被误解为其最常见的表现形式——“  二次创作  ”的同义词，
~~或许是为了方便，毕竟只有两个字~~ 可是“二创”也只有两个字  。很多语境下，“同人”一词会被用来代替“二次创作”，与“一次创作”或者“官方（  公式
）”进行界定。这个含义本不恰当，因网络上已普遍流行，根据“约定俗成”的规则，应予认可。但在这个意义上应该慎用或少用，避免造成误解。
特点
同人并非一种流派，只是一种发表的形式或者说渠道。定义多基于其社群基础和身份认同，而非创作方式和文字表征。  [3]
同人一词并非限定于ACG范围。虽然在海外“同人”一词被广泛应用于  ACG
领域，但有时候其他与日本亚文化关联的粉丝创作行为也会被称作同人。例如同人音乐社团  Diverse System  创作的音乐很多并非与ACG相关。
部分第一次接触到同人文化的人可能难以理解其概念，会带有偏见地以“这都是假的（Fake）”来区别形容其与原作/原型内容的关系。但实际上同人文化的形成是出于粉丝的爱好，还是比较建议以“粉丝制作（Fan-
made）”一词来进行解释。
另外，可能是由于环境本身缺乏限制级内容，  或者就是出于人类的本能，见  Rule 34
，导致同人幻想下的限制级作品也是层出不穷。部分人可能会因此对同人文化产生“低俗”的刻板印象。
常见形式
同人软件
包括原创同人软件和一些非官方承认或者官方参与却不承认其与官方的联系性制作的二次创作的同人软件，多为  游戏  。
原创同人游戏在某种程度上与“  独立游戏  ”有相似之处。
同人图
 参见：  同人志

受作者的个人  兴  （  性  ）  趣的影响制作出的非正式出版的画作，形式多为漫画及画册，或作为同人文的插图。
同人文
在某处聚集的志趣相投的人创作出的小说。例如明清小说的大量续书( 如《水浒后传》)、五四时期大量作家对域外和古典小说的戏仿(
如《故事新编》)，同样的现象在国外的经典文学中也一样常见。
历史上有些同人小说曾得到大量出版。
~~目前世界上最出名，阅读人数最多且发行量最大的同人小说是 《希伯来圣经（圣经·旧约）》  (注)  同人古两河流域、古埃及及波斯文明史  。 ~~
~~中国四大名著里， 《  西游记  》  (注)  同人唐玄奘取经史  《  水浒传  》  (注)  同人北宋末年史  以及  《  三国演义  》
(注)  同人东汉末年与三国史  这三本也都是同人小说，唯一一本原创小说《  红楼梦  》是个无法填上的烂尾坑 ~~ [注 1]  。
~~而《 红楼梦  》问世之前被列入四大名著的《  金瓶梅  》又是《  水浒传  》的同人作品，故此属于三次同人 ~~
同人  音乐
通常是对游戏音乐的重新编曲。但也存在大量的原创同人音乐，用在同人游戏中或独立发表。
同人音声
通常是以音效、环境音、人声等“声音”为主组成的，多数带有情景剧情的声音作品。现在也有将商业化的、公司化的音声作品也一并称为“同人音声”的。
民间翻译
民间为了爱好交流自发组织翻译的漫画、动画、游戏等无授权也不收费的翻译制品，其实也属于经过了二次创作的同人制品。
同人创作与其他
同人创作与权利
萌娘百科不提供法律建议。
萌娘百科条目中的现实法律内容仅供参考，  不能作为专业意见  。如有需要，请咨询相关司法管辖权地方的专业法律人员。萌娘百科对条目内可能错误的信息
不承担任何责任  。
如发现任何条目有刻意宣扬违反现实法律的内容，请及时到  萌娘百科 talk:讨论版/页面相关  举报。
非正式商业性的创作也依法享有著作权。
关于二次创作形式的同人的权责相关，参见条目  “  二次创作  ”  。
同人创作与原创
同人创作与原创并不矛盾，同人创作也可以是原创，甚至就是官方作品，该概念上的同人是相对于正式出版发行的商业创业而言的，也就是说其创作必须具有非正式商业的性质，其中例子就是《
东方project  》系列。
因此同人创作分为两类：  改编同人  与  原创同人  。
同人与商业
“同人”与“商业”是相对的。但同人创作行为亦可与商业行为结合，或互相转化。对于特定的作品或创作者，两者也可能是共存的。
例如  东方Project
，一个常见的误区就是东方“拒绝商业化”。但事实上，无论是官方原作还是二次创作都有商业相关的作品与渠道。东方的官方书籍（例如《东方求闻史纪》、《东方铃奈庵》）都属于商业作品。此外东方Project也存在商业合作，比如“东方Project×atre秋叶原「博丽神社～春日祭2018」”这样的商业企划
[4]  。
相关作品
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

三大同人奇迹  ——指  上海爱丽丝幻乐团  的《  东方Project  》系列、  07th Expansion  的《  寒蝉鸣泣之时  》、  TYPE-MOON  的《  月姬  》。值得注意的是三大同人奇迹指的是  同人游戏  而并不是指相应的同人社团，且这个说法仅在中文圈流行，尽管日本亦有“三大同人游戏”的说法。  [5] 