|  
---  
**基本资料**  
活动名称  |  同人展   
活动别名  |  同人志即卖会   
活动种类  |  ACG次文化活动、御宅活动   
常见举办地  |  根据活动而定，大型同人展多在公用大型场馆。   
相关作品  |  《  现视研  》《  幸运星  》《  漫画同人会  》等   
相关活动  |  漫展  、  Cosplay  、  Comic Market   
  
**同人志即卖会** ，通称 **同人展** ，是指有同人创作的文化圈的同人爱好者间交流，贩卖、配布同人作品的展会。

**注意：本百科所指的同人展均是指的以ACG作品的同人创作为核心内容的同人展。**

##  目录

  * 1  概述 
  * 2  内容 
  * 3  其它活动 
  * 4  同人展的礼仪 
    * 4.1  请勿夜排 
    * 4.2  请勿插队 
    * 4.3  注意cosplay服装规范 
    * 4.4  拍照需经同意 
    * 4.5  请不要阻碍行走 
    * 4.6  避免在摊位前聊天过久 
    * 4.7  不强求签名或签绘 
    * 4.8  赠送作者小礼物 
    * 4.9  请勿随地丢垃圾 
    * 4.10  整理购买物需注意 
    * 4.11  未满18岁请勿购买成人向作品 
    * 4.12  勿在别人摊位前拿取别摊商品 
    * 4.13  勿将行李压在摊位的商品上 
    * 4.14  请勿杀价或讨价还价 
    * 4.15  建议准备小钞 
  * 5  历史 
  * 6  注释与外部链接 

##  概述

同人志即卖会，简称同人展，原意为爱好者自制杂志公开贩卖的活动，如今一般专指ACG为核心的同人爱好者间交流，贩卖、配布同人作品的活动。如今，同人志即卖会不只进行同人志的贩卖，也包括同人音乐、同人游戏等新型媒介。此外，在同人志即卖会中，也会有商业公司贩卖、演出活动、Cosplay等活动举行。同人志贩卖会的核心为同人爱好者或同人社团，他们进行同人创作，并在同人展上贩卖自己的成果。而一般的爱好者往往以消费受众的身份参与其中。

同人志贩卖会的主办方一般为同人组织或商业公司主办，但活动核心仍然为同人。两者主要的区别在于，前者为完全的同好会性质，开办多而简单，但规模往往不大；后者资本充足，规模庞大，但具有一定的商业利益成分。

在中国大陆，同人展和漫展的界限一般不明晰。在大部分商办同人展中，同人社团和商业店铺被混在一起进行交流。一些比较成熟的同人展，会严格保持同人活动的准绳，禁止商业商品伪造为同人制品售卖，并呼吁参与者遵守同人展的礼仪。

同人展中，也会有部分公司以商业身份参与其中，通过商业赞助的方式在商业参展区进行销售、赠品或试用活动，一般为销售公司自己生产或运营的产品。比如同人通贩连锁
MelonBooks  、游戏公司  Visual Art's/Key  、出版社  角川书店
、IT公司微软等公司都曾参与过同人展。在大陆，一般还会有动漫杂志的出版商参与。

##  内容

**需明确，同人制品的交换、售卖是同人展的最核心最主要的内容。**

如今的同人志即卖会仍以ACG主题为主，但部分同人展仍然存在着其它类别同人作品的贩卖，但是此类展会仍然会被归入漫展的范畴。比如Comic
Market仍然保持着旅游、铁路等创作的分类。

一般来讲，同人志即卖会包含两种类别：一种为全内容的同人创作交流，俗称综合展；而另一种则为限定一个主题的同人创作交流，俗称ONLY展（专题展）。世界上最大的综合展为日本的
Comic Market  ，而世界上最大的ONLY展则为日本的  博丽神社例大祭  。

##  其它活动

在同人展中，也会举行其它类别的活动以活跃气氛，但他们不是同人展的主要内容。

主要包括：

  * ACG界知名人士的签售、表演或访谈 
  * Cosplay角 
  * 同人乐队或Cosplay社团演出舞台 
  * After Event或抽奖大会 

##  同人展的礼仪

在同人展中，为了讲求秩序，因此也有相对应的礼仪，每个同人展的礼仪都不尽相同，目前这里所描述的是大部分同人展的共通礼仪。

###  请勿夜排

所谓夜排，就是在凌晨时间在场外排队提早进入，但是为了安全，请不要这么做。

###  请勿插队

为了参与者们的公平性，应当遵守排队队伍顺序，请不要在队伍中插队。

###  注意cosplay服装规范

请勿着违反社会公序良俗，或违反所在地法律法规的cosplay服装入场（如国内不能着军服，或  我的英雄学院  等敏感内容的cosplay服装）。

###  拍照需经同意

若想要对Coser或摊位拍照，应经过他人同意才可实行。

###  请不要阻碍行走

帮Coser拍照时，拍摄地点请不要阻挡他人行走，以免造成阻塞。

###  避免在摊位前聊天过久

请勿在摊位上长时聊天，若想要与摊主闲聊，建议选择人少时段，以让摊主方便接待客人，并让客人有意愿观看摊主商品。

###  不强求签名或签绘

想要签名或签绘，需看作者是否意愿，若作者不方便，也需礼貌地道谢。

###  赠送作者小礼物

礼物若为食物类，需先告诉保存期限较恰当，另外，写一张小卡片给作者，对作者来说已是不错的心意。

###  请勿随地丢垃圾

会场附近皆设有垃圾桶，因此垃圾请勿随地乱丢。

###  整理购买物需注意

整理买到的  同人志
、立牌……等，请在休息区整理，并请勿在摊位或走道上整理，以免造成阻塞，并请勿在摊位或走道上整理，以免造成阻塞。东西多时应把东西置入包包或行李箱内，另外为了防止下雨而导致购买物淋湿，可以买一个收纳盒或夹链袋……等容器放置。

###  未满18岁请勿购买成人向作品

未满18岁的未成年，请勿购买成人向等R18刊物。  不要这么早就  登dua郎  ！

###  勿在别人摊位前拿取别摊商品

给摊主的感觉就是「我就是喜欢别人的商品啊，怎么样？」，是极具挑衅的行为，应当避免。

###  勿将行李压在摊位的商品上

为防止商品损坏或影响卖相，勿将行李放在商品上。

###  请勿杀价或讨价还价

每个商品都是作者精心创作的，有一定的价值存在，所以请避免杀价及讨价还价的行为。

###  建议准备小钞

建议使用小钞购买同人商品，以免造成金钱无法找开的情况。  [1]

##  历史

同人志即卖会的历史可以追溯到日本战后的科幻小说风潮时期，当时诞生了大量以科幻小说为主题的社团。之后，科幻小说风潮中诞生了不少漫画社团和作家，这些人便成为了日本漫画的先驱者。

在那时，同人社团与科幻小说社团形式十分类似，同人志作为同人社团内部进行活动交流的额刊物，除非加入其社团，或通过社团间通信贩卖才能获得。

在1972年召开的第一会日本漫画大会上，出现了漫画同人志贩卖角，是第一次以漫画为主题的同人志的公开贩卖。

而在1975年召开的  Comic Market  1，则是第一次以漫画同人志社团为核心的漫画同人志即卖会活动，也是第一次欢迎社团外的群众参与交流的活动。

  