啊嘞？！
这个活动缺乏活动图片，需要补上……
基本资料
活动名称  同学会
活动别名  同窗会、同学聚会
活动种类  交际/情感活动
常见举办地  学校/各种就餐地/各种旅游地
相关作品  《  高桥留美子剧场  》《  英雄传说 创之轨迹  》《  拜见女皇陛下笔下  》等
相关活动  毕业典礼  、  重逢  、  返校  
同学会/同窗会  是一种在二次元和三次元都存在的交际和感情活动，在校园题材的ACGN作品中是比较常见的桥段。
简介
同学会/同窗会也就是曾经的同学，在毕业后经过一定时间的分别之后，再次聚在一起，进行诸如  聚餐  、  旅游
、游戏、回忆往事等活动。人生短短数十载，能够同学一场也是一种缘分。特别是关系好的同学之间，深厚的同窗情谊往往会伴随大半生。
依教育阶段的不同，也有小学同学会、初中同学会、高中同学会、大学同学会等。一般来说，越是早期教育阶段的同学，由于时间久远，越不容易聚到一起。
同学会的规模也有大有小。小规模的可能只是关系较好的少数几个同学聚会；规模较大的则可能是班级大部分同学甚至全班同学聚会。大的同学会往往需要一个或数个牵头人进行组织，并定好聚会地点、聚会项目、聚会花费的分担等。由于各自工作、学习或家庭事务等的繁忙，要想所有受邀同学同时都能挤出时间，往往是比较困难的，所以一般很少会有全班都到齐的同学会，甚至有的同学可能已经不在人世。
同学会是联络老同学感情的一个途径，总体属于有益的活动，只是现代社会的一些风气，使得同学会也会产生一些负面事件，典型案例如同学会上有意无意的相互攀比各自的成就/现状/经济实力；比如学生时代曾经有过恋情或暧昧的同学旧情复燃，导致
出轨  背叛事件；比如由于生活不如意导致在同学会上迁怒别人，引起矛盾纠纷；等等。此外也不乏在同学会上遭遇曾经对当事人校园欺凌的加害者的案例。
另外，对于大型同学会。如果时间久远，有的同学之间甚至可能互相认不出来了，或者名字都不记得了。
ACG相关剧情
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  高桥留美子剧场  》之《好梦一日游》：男主角收到一封同学会的请柬，回忆起了二十多年前中学时代  暗恋  的  美少女  同学，于是满怀忐忑的决定去参加同学会。同学会上，他如愿以偿与  暗恋对象  重逢  。她如今仍然貌美，但已经是三个孩子的  妈妈  了。 
《  英雄传说 创之轨迹  》：  杰尼丝王立学院  举行同学会。在同学会之前，曾经是学生会成员的  雷克特·亚兰德尔  、  科洛丝·琳希  和  露西·赛兰德  三人先行举办了一次茶会（小规模同学会），但雷克特因为很久没有和他们私下来往，而有点不知所措，且随后雷克特收到了来自情报局的联络而先行离开。 
《  拜见女皇陛下  》：  炭州市学子路小学  原5(3)班的同学会。  小华  在同学会上接受了  小明  的  告白  ，确立情侣关系。 
《  天真无邪的乐园  》：  反田省太  是一名25岁的前途黯淡的落魄程序员，在一次同学会后，因为不小心掉入  游泳池  内，  穿越  回到了自己小学五年级的时候。 
《  深夜的同窗会  》（密室逃脱游戏）：男主角阿胜受邀参加高中同学举办的同学会，但是地点却是深夜的  教室  。阿胜感觉到有些奇怪，但还是走向了10年毕业的高中教室…… 
《  王牌酒保  》：冲田教授因儿时刻苦学习，成为数值流体力学的教授，但全身心投入学术研究的他无暇欣赏生活的美，所以在同学会上完全跟不上其他人的谈论话题。 
《  金田一少年事件簿  》：《狐火漂流杀人事件》中，  金田一一  接获当年参与童军露营的小学同学月江茉莉香过世的讣告信件，跟着昔日参加童军露营的小学同学们（雾谷凛、桃濑心平、梨村亮、绯森美咲、神小路陆、钟本明、蝉泽忍、乾光太郎）重逢兼举办了一场同学会，顺便在当地居住几天，却意外得知茉莉香已经在先前完成丧事的消息。更糟的是，这场阔别多年的重逢，其实是神小路陆为报复当年茉莉香、雾谷凛、乾光太郎因为恶作剧害死母亲、精心策划的夺命复仇计划的其中一环。阿一在这个案件中失去四个好友（茉莉香、雾谷凛、乾光太郎遇害身亡，神小路陆被阿一劝说投案），回程途中回忆起当年童军露营间接酿成的连环悲剧忍不住落泪。 
《  名侦探柯南  》：在File.84「小五郎的同学会」（动画拆分版第27话-第28话），  毛利小五郎  带着  小兰  、  柯南  参加米花大学柔道社的同学会小聚旅游，没想到出席者之一的堀越由美在旅馆遇害身亡，小五郎经由柯南提示，揭发同为出席者的中道和志为犯案凶手。和志指出当年和由美分手后，自己因为另结新欢屡次遭由美骚扰，才会出手解决由美。本案件同时是少数小五郎在没有被柯南麻醉的情况破案的特殊案例。 
《  彻夜之歌  》：  本田芜  成为  吸血鬼  之前，是个  体弱多病  的女生，经常在小森第三病院  住院  。在一次身体恢复后得到了  出院  的机会，决定参加同学们的同学聚会，但碰巧听到同学们议论自己而导致关系逐渐僵化，病情也因此复发而再次住院，之后在精神状态接近崩溃时，  七草春  坦白吸血鬼身份，并将她变成了吸血鬼。 

（待补充）