基本资料
用语名称  同步率
其他表述  洗脑歌曲
用语出处  《  新世纪福音战士  》系列作品
相关条目  ~~异步率~~ 、  同化度  
同步率  （日语：  シンクロ率  ）原本是指在《  新世纪福音战士  》及相关作品中，用于描述泛用人形决战兵器  福音战士  （  Evangelion
）  （下称EVA）与其驾驶员的神经链接同步程度。后来成为弹幕视频网站中的流行语。
目录

1  出典及本义 
2  衍生义 
3  各种作品中的“同步率” 
3.1  《刺客信条》系列 
3.2  同步音律喵赛克 
3.3  maimai 



出典及本义
由于《新世纪福音战士》中，EVA的控制方式是通过直接以LCL为媒介链接驾驶员与人形兵器的神经来达成全身的控制，因此同步率越高则代表对EVA机身的控制越好。
但高同步率带来的极大风险也难以忽视。但也正因为神经链接所带来的回馈，机体所收到的损伤比如切断的手臂切断的腿击穿的头部击穿的胸部什么的驾驶员也会切实地感受到，所以可以说，极高的同步率是一把双刃剑。
同步率通常值在40%至100%之间浮动，超过或低于这个区间都会造成危险。 ~~有记录的同步率最高可达到400%~~ 。
在EVA单机达到同步率400%的状态时，驾驶员直接和EVA化为一体（具体事例可参考碇唯在初号机启动试验时和初号机融为一体），机体在其作为使徒复制品的本能一面下暴走，战力破表，而给观众留下深刻
而血腥暴力的  印象，这一术语也因之被人熟知。
“同步率”的另一个较为知名的出处是2013年上映的科幻电影《环太平洋》。电影中的两位驾驶员需要进行神经交互，以同步的动作来操控机甲“危险流浪者号”，而衡量两人神经交互程度的数值也被称为“同步率”。
衍生义
在早期的视频网站中，网友常用  同步率  来描述画面与  背景音乐  的契合程度。其中，高度契合的情形又称为“  高同步
”。这类评论经常出现在将一段视频的BGM替换为其他曲子的恶搞视频，或者  鬼畜  型的  MAD  中。
此外，当视频里出现两个或多个人的动作完全同步的情况时，也会有观众发出“同步率100%”“同步率400%”的弹幕，或引用“EVA”“机甲驾驶员”“危险流浪者同步训练”等名词来吐槽。
各种作品中的“同步率”
《  刺客信条  》系列
同步率有时也指  刺客信条  系列中为玩家增添难度的额外条件，完成任务后会出现“百分百同步率”（即完成度）。另，在游戏中死亡被叫做“失去同步”。
同步音律喵赛克
同步率（SYNC RATE）也是音乐游戏《  同步音律喵赛克  》中的一个概念，实际上就是玩家打歌后结算的  分数
。由于该游戏主打Key音演奏，玩家打击越精准，Key音和Prototype音源的同步程度越高，反映在分数上的结果也越高，因此得名。
在Steam版中的在线排行榜上有"单曲同步率"和"综合同步率"两项排行，其实就是单曲分榜和总分榜。
maimai
SEGA
的街机音游maimai中，如果同时刷卡游玩的两人/多人，在选择游玩模式时进入SYNC模式（游玩过程中只能游玩相同的谱面），结算时不仅会显示每个玩家的谱面成绩，还会按照参与玩家的同步表现给出同步率分数(**%
Sync)，最好的情况是所有玩家达成ALL PERFECT（或FC无GOOD，且早晚GR情况一致），Sync结算为100% Sync。