**基本资料**  
---  
用语名称  |  名场面   
其他表述  |  名场景、著名场面、经典场景、世界名画、  冥场面   
相关条目  |  鬼畜全明星  、  万恶之源  、  迫害  、  以下内容要求全文背诵   
  
**名场面** 指一些知名度较高的画面和桥段，在  ACG  次文化和网络文化中皆有应用该概念。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  示例 
    * 2.1  ACG相关 
    * 2.2  三次元相关 

##  简介

在ACG文化中，名场面指代一些公认的经典画面和桥段。在  网络文化  中，名场面中涉及的图片和视频片段往往也是许多知名  模因  的源头，  鬼畜  或者
表情包  等娱乐载体的素材  高达八成  会选用这些经典片段。

德国心理学家威廉·冯特（Wilhelm
Wund）将语言视为文化对意识的贡献中特别重要的一个部分。因此，名场面的基本条件之一就是「语言」，名场面中往往也会衍生出许多「名台词」，并成为能够指代相关名场面的称呼，让许多观众听到相应的台词就能直接脑补出台词出现的场景；但也有许多名场面能够不依靠台词，仅凭几个镜头就做到深入人心，达到“无声胜有声”的效果。

     参见：  模因 

##  示例

本列表仅提供典型例子。  
** 请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  ** 。

###  ACG  相关

  * 《  名侦探柯南  》剧场版：  一年一棍 
  * 《  白色相簿2  》：  白学  现场 
  * 《  K-ON!  》：  蓝白碗  、  十万元之手 
  * 《  凉宫春日的忧郁  》：  在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题 
  * 《  海绵宝宝  》：  你为什么不问问神奇海螺呢 
  * 《  男子高中生的日常  》：  今天的风儿好喧嚣啊 
  * 《  Fate/stay night  》：  你是我的Master吗 
  * 《  魔法少女小圆  》： 
    * QB  ：  和我签订契约，成为魔法少女吧 
    * 巴麻美  ：  已经没什么好害怕的了  /  被麻美 
  * 《  LoveLive!  》： 
    * 出头  鸟 
    * 矢泽妮可  ：  NicoNicoNi  ～ 
  * 《  北斗神拳  》：  你已经死了 
  * 《  Clannad  》：  还有马桶盖子 
  * 《  JOJO的奇妙冒险  》： 
    * 是我迪奥哒 
    * 我不做人了  ！ 
    * 黑帮摇 
    * 更多名场面请参见：{{  JOJO的奇妙冒险/梗  }} 
  * 《  机动战士高达系列  》： 
    * 连我爸爸都没打过我 
    * oo，你算计我！oo！ 
    * 不就是一块石头么，看我用高达把它推回去 
    * 不要停下来啊！ 
    * 更多名场面请参见：  机动战士高达系列/梗 
  * 《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》： 
    * 就因为你戴了黄色眼镜看到的才是黄色的 
    * 妃常惨 
  * 《  海虎  》：  基头四 
  * 更多ACG名场面请参见：{{  ACG经典台词  }} 

###  三次元相关

  * 《  亮剑  》：二营长，你他娘的  意大利炮  呢；开炮！ 
  * 《巾帼枭雄之义海豪情》：  吔屎啦，梁非凡！ 
  * 《三国演义》诸葛亮：  我从未见过有如此厚颜无耻之人  ！ 
  * 《闪灵》：  Here's Johnny 
  * 《Never Gonna Give You Up》：  瑞克摇摆 
  * 黄旭东  ：  飞龙骑脸怎么输 
  * 花泽香菜  ：  兵库北的微笑 
  * 葛平  ：人群当中，钻出来一个  光头  ；  我有知识我自豪 
  * 赵金龙：  大力出奇迹  ！ 
  * 梁逸峰  ：  装作四处看风景 
  * 更多三次元相关名场面请参见：{{  中国网络流行语句  }}&{{  鬼畜全明星  }} 

