基本资料
用语名称  名场面
其他表述  名场景、著名场面、经典场景、世界名画、  冥场面
相关条目  鬼畜全明星  、  万恶之源  、  迫害  、  以下内容要求全文背诵  
名场面  是指在  网络文化  中，知名  模因  的源头，例如经典视频或图片。  鬼畜  或者  表情包  的素材  高达八成  会选用这些经典片段。
也指漫画、动画中公认的经典画面。
目录

1  简介 
2  示例 
2.1  动画/漫画/游戏 
2.2  影视 
2.3  音乐PV/MV 
2.4  网红/主播/虚拟UP主 
2.5  新闻/采访/节目 


3  相关图片 

简介
德国心理学家威廉·冯特（Wilhelm Wund）将语言视为文化对意识的贡献中特别重要的一个部分。因此，名场面的基本条件就是「语言」，这些名场面  高达九成
带有一些文字、台词、言语行为。
据统计，被网友称为「名场面」的片段，  高达九成  被用作「娱乐」，例如：  鬼畜  、  表情包  、网络段子、GIF动态图。
 参见：  模因

示例
动画  /  漫画  /  游戏

《  名侦探柯南  》剧场版：  一年一棍 
《  白色相簿2  》：  白学  现场 
《  K-ON!  》：  蓝白碗  、  十万元之手 
《  凉宫春日的忧郁  》：  在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题 
《  海绵宝宝  》：  你为什么不问问神奇海螺呢 
《  男子高中生的日常  》：  今天的风儿好喧嚣啊 
《  Fate/stay night  》  Saber  ：  你是我的Master吗 
《  魔法少女小圆  》： 
QB  ：  和我签订契约，成为魔法少女吧 
巴麻美  ：  已经没什么好害怕的了 


《  LoveLive!  》： 
出头  鸟 
矢泽妮可  ：  NicoNicoNi  ～ 
园田海未  抽鬼牌 


《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》： 
上原步梦  ：上原步梦在楼下、  夹脚 


《  LoveLive!Superstar!!  》  个个都是名场面  ： 
唐可可  ：“呜~太好听了吧！你唱歌真的好好听啊，简直就是天籁！我刚才听到你唱歌了，我们以后一起唱好不好？一起唱！一起做学园偶像~” 
涩谷香音  ：“你好，谢谢，小笼包，再见！” 
平安名堇  ：《  具足虫之歌  》 
岚千砂都  ：岚千砂都在第二集里的rap 
叶月恋  ：第十一集里的颜艺；“海军部队，空优，把搞学园偶像的全部抓起来！” 


《  北斗神拳  》： 
健次郎  ：  你已经死了 
和善的眼神 
北斗飞卫拳  北斗一夜情  VS南斗狱屠掌  南斗骨头啃 
新血愁 


《  Clannad  》： 
还有马桶盖子 
早苗姐说了，能哭的地方，只有厕所，和爸爸的怀里。 


《  明日方舟  》： 
《长夜临光》活动中的深夜，三人，长椅 
在之后的《风雪过境》活动中的火焰，二人 
甚至有人做了以上两个名场面的结合版  长椅上的人越来越多了 
《孤岛风云》活动中，杰斯顿对塞雷娅说的“一直以来，我都对于你是否真的强过我，抱有一丝小小的疑问”  然后被塞雷娅暴打 
《银心湖列车》活动中，灰礼帽开列车包厢门的场景。“开门好玩？“ 
玛恩纳  ：  卡西米尔  无权为我授勋  。 


《  JOJO的奇妙冒险  》：  参见：{{  JOJO的奇妙冒险/梗  }} 
DIO  ：  参见：  迪奥·布兰度#经典台词 
我不做人了  ！ 
真是HIGH到不行 
砸，瓦鲁多 
是我迪奥哒 
木大木大木大!(没用没用没用!) 
乔瑟夫·乔斯达，你这家伙，在看我对吧！ 
推土机  DA!! 
黑帮摇 
月下三兄贵 
7页无駄 
不要靠近我啊 
这味道……是说谎的味道！ 
卡兹停止了思考 
你的下一句话是 
To be continued 


《  机动战士高达系列  》： 
连我爸爸都没打过我 
oo，你算计我！oo！ 
不就是一块石头么，看我用高达把它推回去 
不要停下来啊！ 
你说这个谁懂啊 
不作死就不会死，为什么不明白！ 


《  公主连结Re:Dive  》： 
这样下去优衣会生气的。 
可是骑士君，他还有优衣的嘛…… 
ごめん，ユイ…！ 
一切都会好起来的！ 
素敵な仲間が増えますよ！ 
浓咖啡真好喝…… 
CRITICAL 7933 
MISS！ MISS！ 


《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》 
藤原千花  书记舞 
就因为你戴了黄色眼镜看到的才是黄色的 
妃常惨 
鼻子发酸，感觉好痛苦 


《  佛典故事  》：  没有那种世俗的欲望 
《  绝地潜兵2  》：  哈哈，觉得眼熟？ 

影视

《  亮剑  》李云龙：二营长，你他娘的  意大利炮  呢；开炮！ 
《  元首的愤怒  》元首：我到河北省来；妨碍咱都渣渣！ 
《巾帼枭雄之义海豪情》  刘醒  ：吔屎啦，梁非凡！ 
《金馆长VS金馆长VS金馆长》金馆长：哈哈哈 
《  还珠格格  》福尔康：紫薇等一下！ 
《斯巴达三百勇士》：  这就是斯巴达！！！ 
《三国演义》诸葛亮：  我从未见过有如此厚颜无耻之人  ！ 
《闪灵》：  Here's Johnny 
《  巴啦啦小魔仙  》游乐王子：  雨女无瓜 
《美人鱼》警察：刘先生我们受过严格的训练，  无论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住  。 
《回家的诱惑》：  你好骚啊 
《功夫》：  还有谁  ！ 
《叶问》金山：  一个能打的都没有  ！ 
《破坏之王》：  我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾 
《读心神探》：  抱歉，有钱是真的能为所欲为的 
《夏洛特烦恼》：「大爷，楼上322住的是马冬梅家吧？」「马都什么？」「马冬梅。」「什么都没啊？」「马冬梅啊」「马什么没？」「行，大爷你先凉快着吧。」「哎，好嘞。」/一剪梅 
《黑客帝国》：  子弹时间  ；  红药丸和蓝药丸 
《战国》：  太残暴了 
《甄嬛传》：  臣妾做不到啊 
《杉杉来了》：这片鱼塘已经被我  承包  了 
《外来媳妇本地郎》：  凡是女人就是你老婆吗 
《紫禁之巅》：  住手！你们住手！不要再打了！ 
《楼外楼》鲁迅：  抓捕周树人跟我鲁迅有什么关系 
《神探夏洛克》：  整条街的智商都被你拉低了 
《妙手仁心2》：  你说的这个朋友到底是不是你自己 
《勇士义彦与魔王之城》盗贼D：  “我的这把刀可是涂满了毒药的毒刃”“不要被我的刀灼伤了哦”（舔） 
《  假面骑士Drive  》  Brain  ：  一直想看看你这幅表情，这副嫉妒我的表情 
《  假面骑士V3  》毒针蜘蛛（V3  风评被害  ）：  你妈的，为什么 
《旺角卡门》乌蝇哥(张学友)：食屎啦你 
《食神》：  得罪了方丈还想走？没那么容易！ 
《雍正王朝》马国成：田文镜，我操你妈！、  朕宰了你 
《朱元璋》：  你那是馋她的身子，你下贱！ 
《  流浪地球  》：  道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪 
《  流浪地球2  》：  我要给丫丫完整的一生 
《  让子弹飞  》： 
大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！ 
这他妈是八岁？！ 
恶心。我都关着灯。 
大哥，你是了解我的。 
麻匪，任何时候都要剿，不剿不行！ 
大伙儿翻译翻译，什么叫惊喜。 
「枪在手，跟我走！」「杀四郎！抢碉楼！」 
没有你，对我很重要。 
他们不在意六子吃了几碗粉，他们只想六子死 


《周处除三害》：  喋血灵修堂 
《巴比伦柏林》：  你背叛了工人阶级，操你妈 

音乐PV/MV

《Never Gonna Give You Up》：  瑞克摇摆  、空中劈叉清洁工 
《  新宝岛  》：菱形舞步、  1:14/5:14  张口闭眼  、殴打主唱、众神归位 
《  逐渐变快  》：倒栽  葱 
《  世末歌者  》：  2018 COMING SOON 
《  卡路里  》：  燃烧我的卡路里 
《谢天谢帝》：  谢帝谢帝我要迪士尼 

（待补充）
网红  /  主播  /  虚拟UP主

黄旭东  ：  飞龙骑脸怎么输 
卢本伟  ：我没有  开挂  、卢本伟牛逼、  克里斯  （  Kris  ）  关下门、17张牌你能秒我？ 
芜湖大司马  ：我黑切呢、回首掏 
乔碧萝殿下：按F键 
窝窝头小贩：窝窝头，一块钱四个，嘿嘿！ 
冬泳怪鸽：加油，  奥利给  ！ 
影 流 之 主 
一 般 友 情 夏 色 祭 
神乐Mea  ：迷迭迷迭  帕里  桑 
黑镖客梦回  ：一坨稀饭、八号打假赛的提前倒下 
茄子  ：  wdnmd  、  老马啊！！！ 
超级小桀  ：嬲你妈妈别 
瓶子君152  ：  他  才比我大两岁啊！ 
昊京  ：任何邪恶，终将绳之以法！ 

新闻/采访/节目

姚明：新闻发布会上的笑容 
花泽香菜  ：  兵库北的微笑 
葛平  ：人群当中，钻出来一个  光头  ；  我有知识我自豪 
赵金龙：  大力出奇迹  ！ 
梁逸峰  ：  装作四处看风景 
费玉清：  嘿嘿嘿 
雷军：  Are you OK  ? 
王健林：先定一个能达到的小目标，比方说我先挣它一个亿 
马云：我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣 
傅园慧  ：我已经使出  洪荒之力  了 
波澜哥  ：掀起波澜 
面筋哥  ：真正的烤面筋，可带劲啦 
六小龄童：  今年下半年……；戏说不是胡说，改编不是乱编 
王境泽  ：  真香  ！ 
蔡徐坤  ：  喜欢唱，跳，rap，篮球 
电动车小偷  “周某”  （  ~~窃·格瓦拉~~ ）  ：  打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的；个个都是人才，说话又好听，哎哟超喜欢在里面 
《谭谈交通》：腰马合一 
樱井孝宏  ：  你们这群家伙别老是把声优和角色关联到一起啊 
矢野妃菜喜  ：  只选一个人的话根本没法选啊！ 
鬼头明里  ：“矢野妃菜喜桑，你毫无疑问，是个  艾玛  推哦！这件事情，请试着告诉  大西亚玖璃  吧！” 
男性延长性爱时间的控制技巧  陈茂蓬：最后祝你，身体健康 

相关图片