基本资料
用语名称  后宫
其他表述  Harem
用语出处  借用古代帝王后宫扩展用法
相关条目  主角光环  、  攻略  、  天降软妹  、  男性向  、  oo线  、  党争  、  伪后宫  、逆后宫  
后宫  (日语：  ハーレムもの  ，罗马字：hāremumono，又简写作：  Harem  )
是ACG次文化中的一个概念，也是一个作品设定或情节的吐槽用语。指为多位女生同时喜欢上一个男生并因此形成一个小团体的情形。
“  后宫向作品  ”，又称后宫作，是基于后宫概念而诞生的作品类型，用于指一个角色（  男主角  ）与多个异性角色（女主角）发生恋爱关系的作品。
目录

1  起源 
2  简介 
2.1  用语 
2.2  作品类型 
2.3  衍生类型 
2.4  广义 


3  男主特性 
4  关于性别比例 
5  争议 
6  图库 
7  注释与外部链接 

起源
“后宫”一词本义是指君主（皇帝、国王等）的配偶们（皇后妃子等）所居住的场所。也用于代指住在后宫中的配偶们本身，也就是对老婆们的总称，也作“后宫团”。
“后宫”本来只是君主专用语，也就是最高统治者才有“后宫”。后来其意义泛用化，也用于指其他皇族、贵族、大户人家的老婆们。
而英语原词“harem”通常指伊斯兰世界中统治者的后宫，但亦可指生物学对动物的类似概念。
简介
用语
在现代ACG次文化的语境下，“后宫”常指为多位女生同时喜欢上一个男生，并为此争相吃醋的情景。“后宫”可以是真实关系的形容（比如宫廷题材剧），也可以是对某部作品情节和设定的吐槽。常用吐槽语为：“男主又开后宫了”、“后宫+1”、“收入后宫”、“后宫起火”等等。这种吐槽可以在很多作品中出现，无论她们和男主的感情进展如何。甚至比如在某个副本中，出现了新的喜欢男主的（路人）妹子。虽然更多时候只是有好感，并没有发生什么关系。吃瓜群众们也会喜闻乐见地将其划为后宫一员
[1]  。
“后宫”有狭义和广义之分，狭义的专指1男N女（N＞2）。广义的后宫包括闹哄哄的喜剧，所谓“后宫”氛围淡薄。
男主最终只选择两个作为结婚对象的情况，通常被称为  一王双后  。这种情况只针对结果而不适用于描述过程，也许过程还是有后宫的。
有些YY小说中，主角的后宫被称作“水晶宫”，出处不明，一解为：“  龙傲天  的后宫，简称龙宫，故又称水晶宫。”
“后宫”作品的判定最原始的标准是一男多女，存在明显的多角恋关系。但是随着时间的推移，对多线感情内容描写暧昧的作品越来越多以至于“后宫”的判定标准严重泛化。随即为了辨析作品的性质，将有多线感情成分在其中但严格来说并非“后宫”类型的作品称为“伪后宫”。
因为最开始时的作品，真后宫反而很少，按本条目所述，早期，甚至于现在的相关作品也不应称为“后宫”作品，而应该统一称为“后宫向”作品。而很多后宫向作品，往往取决于作者对作品的定位而不是读者的总结。比如《爱神巧克力进行时》，就是作者明确表示的后宫向作品。
作品类型
“  后宫  ”和“  后宫向作品
”并不等同，吐槽语应用很广，但作为一个作品类型，应具有更加严格的定义。否则，在大部分作品中，男主角通常都会受到包括女主角在内的一大堆女性青睐，岂不都成了“后宫作”？
要满足后宫作定义，需要的是绝对意义上的后宫，  并不是只要有一个男角色、N个女角色，就一定是后宫作品
，后宫作品的概念有一定的限定。首先后宫向作品必须是狭义后宫，否则任何作品几乎都有可能成为“后宫作”。一般而言，后宫作品符合以下条件：

大多为男性向作品。 
在男主角与多个女主角之间的互动上，必须有恋爱关系或者暧昧模糊的关系，而不能仅止于朋友或搭档以及  单相思  。 
从读者/观众的喜好以及作品的市场来考虑，后宫成员们一般都设定为不同的  萌属性  ，有各自的个性，满足不同观众的口味。而且作品中常有“后宫佳丽”们相互争宠的情节。 
后宫作品一般有一个固定的场所或范围，作为后宫故事的展开地点（类似于古代皇宫的后宫）。比如公寓、比如学校、比如社团等。 
除了后宫们之外，登场角色中也可能会有一些并不属于后宫成员、但也在男主周围活动的女性，与男主之间只是不涉及恋爱关系的普通互动。 



除了以上几点外，还有一些特点并不能作为后宫作的判定标准，比如：

~~爱情公寓型~~ ：大家一起其乐融融，闹哄哄的喜剧日常。（又被称为广义后宫） 
~~拈花惹草型~~ ：男主不断在探险游历，走到哪都勾引几个妹子（或者依靠自身人格魅力吸引妹子倒贴），但又不带她们继续游历。 
~~金屋藏娇型~~ ：身边本来有一些妹子，但男主常年在外探险很少与她们发生互动。 
~~蜡笔小新型~~ ：男主低龄，比如只是上小学甚至是幼儿园。 

衍生类型
随着 ~~非主流~~ 基腐文化的发展，除了平时一般所说的后宫向作品，还出现了很多跨越性别限制的其他后宫类，包括：

逆后宫：1女对N男（和具体可见大奥·男女逆转） 
基后宫/  蔷薇  后宫：1男对N男 
姬后宫/  百合  后宫：1女对N女 
综合型后宫：:1男（或1女）的后宫里同时含有多个男和多个女。 

广义
广义后宫一般有如下特点：

一群动物个体相互交往。 
不同性别  [2]  之间个体数差异显著。 
多数方的性别魅力至少有部分满足少数方需求的能力或预期。  （  The few feed on the many.  ）  不过，随观测群体的变化，这种预期的主客体可能与实际相反。 

好吧这样一来几乎所有的作品都能强行被划为后宫作了。
男主特性
以下是大部分后宫作品常见的男主特性，当然也有些作品的男主例外：

个性优柔寡断； 
对待女性特别  温柔  万能的亚撒西  ； 
对女性能够克制自己  的性欲  ； 
有老好人的性格，对他人无法坐视不管； 
到最后谁都不选，和大家维持平常关系。或者快完结时才选定其中一个； 

以上特点除主观因素外，还有众口难调和尊重多数人的现实考虑。另外还有如下特点：

相貌平平、成绩垫底或者中等  但也有长得帅的和成绩好的  ； 
有一个异性的  幼驯染  ； 
有一个  妹妹  或者  姐姐  ，而且也是后宫成员之一； 
有一个  基友  ，大多起到助攻作用； 
不是普通的人类，或者有着独有的能力； 
性无能，绝大多数都没有和任意一位后宫成员啪啪啪过。  ~~啪啪啪过的都死了，比如天国的 诚哥  ；不过女方主动啪啪啪是安全的，比如  悠哥，  ~~ 但是  悠哥  去了德国骨科。  ~~“自古男主性无能，除了悠和伊藤诚。”~~ 棍勇  ：你说啥？ 

关于性别比例
传统性别系统下若性别比相等，由排列组合知识或二进制数模拟可得，随机点名组成n人小组，其中k人为某一性别的概率是C  n  k  /2  n
，一人性别与他人不同的概率就是2n/2  n  。以学校常见的4人课程小组为例，1+3组合的概率就是1/2，当考虑  好感度
时可大致理解成相对概率，即使指定那一人的性别，1+3的概率仍可达到同好感度  纯爱  的一半，  所以满足后宫性别比没有想象中难，
放在现实1+3已经很有分量了。当然，即便有如此策略，也请尊重每一位异性组员，并试着让关系变得更融洽，毕竟，与异性相处更加友好的愿景，其实人人都有，而且与性别比无关。
争议
典型的后宫作一般大致分为三种情况：

恋爱养成游戏（多为  Galgame  ） 
中国特色种马文（以  龙傲天  为主） 
宫廷题材（真·后宫） 

其他情况，比如很多日本轻小说和恋爱漫画，或多或少会涉及一些后宫剧情，但大部分都是打擦边球，构成一种“观众吐槽妹子多后宫热闹”但实际上“不解风情的男主还是精神上的单身狗”的局面。
因后宫作品几乎总是出现诱人但不必要的情色内容（俗称“  杀必死
”）而经常被批评。美国和中国大陆对后宫作品的负面看法尤其常见。此外，后宫向作品也常因其大量的  陈腔滥调  （  厕纸剧情  ）
和定型角色，及对满足欲望空想的明显使用等因素而被批评。除此之外，常见的批评亦着眼于这类作品中对女性角色非常负面的描写，这些作品的女性角色常被认为在其对男主角的关系、对不必要暴力的倾向和常被认为重复且具男性至上成分的妒嫉成分等之外，很少有较具深度的刻画。
另外需要指出的是，后宫这个词充斥着对女性的不尊重，以及对伦理道德的挑战。事实上所谓的后宫作（除了里番和中国种马文外）也几乎没有最终脚踏N只船的结局。网络上对后宫作的争议比较多，各大视频网站上给作品打的TAG也常会造成误解和不满。“后宫”一词也因此常具备引战倾向，对于很多作品或角色的粉丝来说，扣上“后宫作”的帽子也是对自己喜爱事物的一种诋毁。
其原因在于，后宫作品的定义并无诸如“科幻”“恐怖”等官方定义，仅为ACG文化圈大众的共同意识的认同，这难免不会出现冲突  宫吧为什么会火？
。即使是百科定义也仅仅只能作为参考，而非确切的约束条件，也希望大家因人而异，避免冲突。
因不同的人对“后宫”这个词的看法差距过于严重，此处不进行具体后宫作品的举例。
图库