|  后宫王国  
---  
原名  |  ハーレムキングダム   
官方译名  |  后宫王国  HaremKingdom   
常用译名  |  异世界后宫   
类型  |  一夫多妻制纯爱后宫ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  SMEE   
发行  |  SMEE    
Shiravune  （Steam）  
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2020年2月28日   
2021年9月24日（Steam）  
  
《 **后宫王国** 》（日语：  **ハーレムキングダム** ，英语：  _**HaremKingdom** _ ）是由 ** SMEE  **
制作的一款  Galgame  ，还是个  拔作  ，并有  Fandisc  、小说等衍生作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  游戏系统 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  小说版 
  * 7  注释与外部链接 

##  背景故事

某个假日的早晨。  
以开心生活作为信条，但是对恋爱与女性有着内心创伤的主角，  
今天也被青梅竹马训话了。  
想将一切都投入到兴趣里快乐生活。  
虽然这是主角的真心话，  
但青梅竹马「光」明白那也是他用来逃避与女性交际的手段，  
因此大发雷霆。  
她担心再这样下去，主角就要变成废材了。  
正当光打算给妄想着穿越的主角当头石喝时，两人突然被强光包围，  
随后穿越到了异世界。  
  
两人醒来后，发现自己身处因海运而繁荣的异国之地。  
在搞不清楚状况而陷入混乱的主角面前，  
一位自称该国宰相的女性突然现身，  
并告知他「你是这个国家最后的国王」。  
  
才刚穿越到异世界，主角就被臣民们捧上王位，连拒绝的权利都没有。  
而且身为国王的使命，还要跳过恋爱直接结婚。  
  
「请打造出最棒的后宫，为子孙的繁荣与国家的发展竭尽全力。」  
  
惧怕恋爱的他，被强加了名为「赌上国运打造后宫」的蛮横枷锁。  
等他注意到时，来自邻国的未婚妻公主，  
以及对男主角很感兴趣的贵族美少女都纷纷登场了。  
面对一边发出悲鸣一边被女性包围的每一天，  
身为青梅竹马的光也变得战战兢兢……！  
  
「我想谈场普通的恋爱！」  
  
主角波澜万丈的后宫恋爱剧就此拉开序幕……！

##  游戏系统

（待补充）

##  STAFF

  * 制作人：宅本うと 
  * 编剧：早濑ゆう 
  * 编剧助理：此ノ花しな、Morry 
  * 原画：谷山さん 
  * SD原画：のいと 
  * BGM：SONO MAKERS 

##  CAST

  * 光：  北大路ゆき 
  * 索菲娅：  月野きいろ 
  * 琪琪：  歩サラ 
  * 夏洛涅：  御苑生メイ 
  * 玛露：木住葵 
  * 玛利亚：  綾音まこ 
  * 璐璐：  春日アン 

##  相关音乐

片头曲

  * ultimate breaKING 
    * 歌：isle 
    * 作词：永原さくら，作曲、编曲：人狼假面 

片尾曲

  * 曉のLeaf Boat 
    * 歌：isle 
    * 作词：永原さくら，作曲、编曲：チンプティマンプティ&大津村正 

##  衍生作品

###  小说版

小说 **后宫王国** 由たなかつ执笔，单行本由ぷちぱら文库发行。

|  册数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2021年8月12日  |  ISBN 978-4-80153070-6   
  