该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
警告！前方侦测到
Giri-giri eye！Giri-giri mind！  级别的高能反应！
请非战斗人员迅速撤离！
萌娘百科不提供法律建议。
萌娘百科条目中的现实法律内容仅供参考，  不能作为专业意见  。如有需要，请咨询相关司法管辖权地方的专业法律人员。萌娘百科对条目内可能错误的信息
不承担任何责任  。
如发现任何条目有刻意宣扬违反现实法律的内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。
基本资料
用语名称  吸毒
其他表述  上瘾
用语出处  三次元
相关条目  中毒  、  没有oox我要死了  、  迷因  
吸毒  ，是  中毒  的更高境界，在ACG萌属性中特指对某事物上瘾无法自拔，并主动接触与其有关的一切的行为。
目录

1  原义 
1.1  在ACGN作品中的出现 


2  ACGN领域的引申义 
2.1  例子 



原义
吸毒（英：drug
abuse，药物滥用）原指过量使用影响人类神经中枢的药物（即管制药物）的行为。这种行为不仅会损害人体健康，而且可能会为了购买价格昂贵的毒品产生反社会倾向不惜一切代价筹钱吸毒，因此在各国受到不同程度的限制——之所以限制而不是禁止，是因为许多毒品至今都是无可替代的处方药物。
然而部分作品中存在有直接的描写吸毒的场面或文字，但很多情况下是因为在该作品诞生的时间点，人物所使用的毒品还不被认为是毒品，例如  夏洛克·福尔摩斯
，在他的年代反而大烟馆横行，使用某些药物还被视为“绅士的娱乐方式”。
在ACGN作品中的出现
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  辐射系列  》：  辐射美国  滥用精神药品成风，包括但不限于杰特（短时间增强时间感知，服用者感觉时间变慢）、壮大灵（短时间内增强体能，提高服用者耐力和力量）、曼他特（聪明药）的各种具有成瘾性的药物随处可见，甚至在一些地区拿来给  学生群体  服用以提高学校业绩。比如《辐射4》中的夏乌高中（肖氏高中）遗址中便能查阅到战前校领导给学生批量供应曼他特的证据。战后的瘾君子自然而然多了起来，比如毒瘾已深几乎无法治疗的  凯特  。 

ACGN领域的引申义
ACGN领域流行的用语吸毒并非指滥用药品，而是指某些爱好者沉迷文化作品无法自拔的现象。
作为宅文化用语意义上的“吸毒”，特指对某事物特别上瘾无法自拔，接触之后对其他东西失去兴趣，进而不断循环相关的内容并从中获得快感，如同吸毒一般的行为
girigiri eye！girigiri mind！  。
例子
（在此仅列举ACG领域衍生出来作为用语的吸毒。）

Giri-giri eye! Giri-giri mind！ 
深井冰配音版LoveLive!  （如果你点进后没有马上右上角，恭喜你） 
普通disco 
极乐净土 
PPAP 
土哥  、  老匹  、  烤牛肉  等风格独特的P主 
Let the bass kick! O-oooooooooo AAAAE-A-A-I-A-U- JO-oooooooooooo AAE-O-A-A-U-U-A- E-eee-ee-eee AAAAE-A-E-I-E-A- JO-ooo-oo-oo-oo EEEEO-A-AAA-AAAA 
守望先锋  （  守望屁股  ） 
维他柠檬茶  （吸吸更健康） 
僕たちはひとつの光  （剧毒） 
兽娘动物园  （超剧毒） 
CGSS  卡组下毒奶 
在卡组中投入3枚  或4枚以上  「  强欲而贪欲之壶  」 
在Minecraft中喝下反胃药水  假酒害人 

3强贪废二上位卡组  
现在偷星已经进了小黑屋，所以以上卡组已成历史
游戏王OCG中也称吸毒壶，  效果：卡组最上十张背面除外抽二卡，可能一发把key扔了自己都不知道