该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

**吹死婊活** 最早指的是对于日本动画作品，如果大家都对其进行吹捧，那么销量就会暴死，但如果大家都贬低它，那销量反而很好。

该词源于  名作之壁  吧。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  吹死婊活   
其他表述  |  毒奶   
用语出处  |  名作之壁吧   
  
##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  常见用法 
  * 2  符合该特点的作品 
    * 2.1  吹死类作品 
    * 2.2  婊活类作品 
    * 2.3  薛定谔的吹死婊活 
  * 3  注释及外部链接 

##  简介

近年来，部分作品的口碑、热度与销售量之间不成正比的现象屡见不鲜，导致这个词汇的流行。

之所以会出现这个现象，主要原因是影评人群与实际拥有购买力的人群并不重合。这类情形包括但不仅限于：

  * 作品内涵深刻，表现手法新奇，故事取材怪异，剧情进展缓慢，导致受众面狭窄，质量虽高但乏人问津。 
  * 国与国之间观影喜好存在差异。在中国受到追捧或贬低的时候，实际会购买作品的  11区  民众意见却正好相左。 
  * ~~小学生~~ 观众过度地追捧与贬低，使得表面看上去的人气与实际人气并不相符。 
  * 系列作品名气很高，导致人们对销量预期过高。反之亦然。 

后来含义被衍生，被形而上学地视为经济学意义上的  因果律武器
：即认为作品的销量低迷是由于评论者的吹捧造成的，而作品的销量高昂则是因为批评它的人足够多。从“吹死”的角度来说，其含义接近于“  毒奶  ”。

基于此项理论，在实际应用时便出现了一种 ~~妄图~~ 通过评论影响销量的做法：通过吹捧的方法诅咒其销量低迷，或通过抨击的方法祝福其销量上升。

于是出现了不管什么作品，大家都争相“抨击”的现象出现。从结果来说，高销量作品也确实因此收获了大量的“婊”，反过来印证了吹死婊活这一理论的合理性（雾）。
然而经过多年的  修炼  （  du nai  ）  现在似乎已经可以开始对staff产生效力了（雾）。

###  常见用法

婊活类用法。这种夸张的抨击并非是真的批评作品，而是希望通过咒骂以提高销量 ~~(说白了就是键盘侠)~~ 。

  * 垃圾〇〇〇〇，赤枣药丸！ 
  * 贵作乙烷！ 
  * 注定咸鱼！ 

吹死类用法。一般来说了解吹死婊活这个梗的人都会使用婊活来表达自己对销量的祝福，因此吹嘘作品的销量与热度的人要么是不知者无罪，要么是表达对作品的不屑
~~，要么就是小学生~~ 。

  * 壮哉〇〇〇〇，〇季霸权！ 
  * （在谈及其他动画的地方）不如我大〇〇〇〇。 

##  符合该特点的作品

宽屏模式  显示视频

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

括号后为该作品销量

###  吹死类作品

  * 《  DARLING in the FRANXX  》(4,891) ~~国家队(没有足球)~~ 之前讨论得那叫一个欢，23集之后傻眼了吧 
  * 《  东京地震8.0  》（509） ~~ 骨头社  自带暴死光环*1 ~~
  * 《  CAROLE & TUESDAY  》（371） ~~骨头社自带暴死光环*2~~
  * 《  在下坂本，有何贵干？  》(505) ~~B霸．拉屎．B干！~~
  * 《  没有黄段子的无聊世界  》(1,752) ~~比起楼下三位惨不忍睹~~
  * 《  ♯♯♯♯♯  》(3,394) 
  * 《  日常  》(5,704) ~~据传闻都是京都卖得太贵的锅~~
  * 《  无彩限的怪灵世界  》(2,867) ~~BD首卷初动成功刷新京都《日常》最低记录~~
  * 《  甲铁城的卡巴内瑞  》(6,880) ~~神作8W8~~

###  婊活类作品

  * 《  无限斯特拉托斯  》(33,813) ~~ IS线下无名作  ~~
  * 《  舰队Collection  》(18,031) ~~舰C这还不算暴死？~~
  * 《  真  （  ~~伪~~ ）  月谭 月姬  》(13,829) ~~月姬没有动画化！—— 月厨  ~~
  * 《  为美好的世界献上祝福  》(12,747) ~~垃圾祝福，破画风暴死预定~~ ~~素晴之下皆杂鱼~~
  * 《  五等分的新娘  》（6,731） ~~垃圾五非五，崩成狗暴死预定~~
  * 《  赛马娘2  》（174,263） ~~别说8W8，10W都是 死黑子  ~~ ~~求求你们快去看赛马娘罢！~~

###  薛定谔的吹死婊活

  * 《  紫罗兰永恒花园  》(  27,784  （  7,530  [1]  ）  ) ~~ 人类圣经  8W8 ~~ ~~ 啊！这光！啊！这水！  ~~ → ~~白开水剧情，首卷初动五千多，紫鱼乙烷~~