**提示** ：本条目的主题不是 ** 呐(Perfume歌曲)  ** 。

** 阿诺内  （  あのね  ）  ，萌娘百科欢迎您参与完善本条目  Da☆ze  （  だ☆ぜ  ）  **  
呐  （  ねえ  ）  ，欢迎正在阅读这个条目的您协助  守★护★二★次★元  哦。编辑前请阅读  漆黑的二次元入门术  或  由高贵的守护者所编写的规范
，并从世界之理中寻求答案  的说  （  です  ）  。在二次元百科，一定会有一段美好的时光呢~

|  “  |  桥都麻袋  （  ちょっと待って  ）  ，这样子讲话有什么错吗？  呐  （  ねえ  ）  ，告诉我啊。  搜噶  （  そっか  ）  ，你们已经不喜欢了啊……真是冷酷的人呢，  果咩纳塞  （  ごめんなさい  ）  ，让你看到不愉快的东西了。像我这样的人，果然消失就好了呢。也许只有在  二次元  的世界里，才有真正的美好存在的吧，  呐  （  ねえ  ）  ？  |  ”   
---|---|---  
|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  呐(语气词)   |
|其他表述  |  阿诺  （  あの  ）  、  嘛  （  まあ  ）   |
|用语出处  |  日式汉语   |
|相关条目  |  二次元  、  萌二  、  中二病  翻译腔  ─  君日本语本当上手   |
  
**呐** 是日语中“  ね  （  ne  ）  /  ねえ  （  ne e  ）  /  ねぇ  （  nē  ）  ”的近音字。

##  目录

  * 1  呐，这里是本义简介的说 
  * 2  呐，这里是衍生意义的说 
  * 3  呐，这里是用法举例的说 
  * 4  呐，这里是注释和外部链接的说 

##  呐，这里是本义简介的说

日语  中，  ね  在日常对话中常被用做语气助词，类似汉语中的“那个”“嗯”“啊”等语气词。由于其在日语环境日常生活中的常用性，各种日剧或  动漫
台词中也常有此词出现。中文翻译一般将其翻译成“呐”“喂”“对吧”（仅部分语境）或直接略去。

其实，汉语中的“呐”字  有四种读法  [1]  呐字有四种读法，你知道吗？  ，但并不在句首使用，也没有接近日语读法的ne的读音
以后说不定会输入现代汉语词典  。

|  详细解释  
---  
ね  罗马字：ne </br> Ⅰ《感》〔  呼びかけ・催促  〕喂。 </br> **ね** 、わたしは君にまじめな話があるんだよ
／喂，我有正经话要和你说呢！ </br> **ね** 、何か買ってくださらない  ／喂，给我买点什么吧。 </br> Ⅱ《助》 </br> （1）〔
同調・回答を求める  〕吧，啊，呀，啦。 </br> いい天気です **ね** ／天气真好啊！ </br> おもしろい **ね** ／很有意思呀！
</br> それでは君、家へ帰るんだ **ね** ／那么，你是要回家去啦。 </br> 君はさぞ疲れたろう **ね** ／你想必是累了吧！ </br>
どうしてそんなことがわかるんだ **ね** ／这种事你怎么知道啦？ </br> （2）〔  主張・判断を示す  〕啊，呀，嘛 </br>
私はこれがいいと思う **ね** ／我觉得这个不错嘛。 </br> 今後はもっと体に気をつけることだ **ね** ／今后你要多注意身体呀！ </br>
ここでは遠慮はいらないのだから **ね** ／在这里是不需要客气的呀！ </br> なんか静かです **ね** 。  ／  感觉真安静啊。  </br>
（3）〔  ことばの切れ目につける  〕啊，呀。 </br> 私は **ね** 、君を頼りにしてるんだよ  ／我呀，我全靠你啦。 </br> 実は
**ね** 、ちょっと面倒な問題があるんだ  ／说实在的呀，真有点不好办的问题呢。 </br>  
  
##  呐，这里是衍生意义的说

由于  ね  在动漫中的常见，早期热爱日式动漫的部分网络用户会在对话中加入“呐”等词语，模拟日语语气。

随着  ACG  文化的流行以及部分人的跟风，  萌二
等将ACG文化、日本文化极端化并过分吹捧，使用日式汉语进行交流。这些行为引发了部分人的厌恶。因此，有人故意模仿其发言并夸张化，来进行反讽。

ACG文化的进一步扩散以及日常化后，网民对之前的类似语言进行戏仿，用作娱乐和自嘲。“呐”作为最常使用的词语之一，成为了类似话语的代名词。

##  呐，这里是用法举例的说

  * 诶多  （  えっと  ）  ……☆是♡同♡类♡呢♡喵♪（由乃逆光捧脸.jpg）那群八嘎是不会懂的呀……关于「二次元の美好」♡呐，如果说吾の存在有意义的话、那一定是因为「二·次·元」吧☆？所以呢——妄图污染这份「爱」的人类、都会被吾「抹」「杀」「掉」喔♪（小声）嘛……讨厌二次元的八嘎三次元，最恶心了啊!魂淡！★ 

翻译：那个……是同类呢。那群笨蛋是不会懂的（指奇怪的说话方式）关于“二次元的美好”，如果说我的存在有意义的话，那一定是因为“二次元”吧？所以呢——企图污染二次元的吃瓜群众，全部都打死得了。讨厌二次元的人们才是最恶心的，魂淡！

  * 呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐 
  * ~~声呐~~

     呐))))))))()()(((🐟 
  * 钠  +11 )2 )8 )1 
  * ~~呐喊~~

     ~~ 呐  （  ねえ  ）  ，  米娜桑  （  皆さん  ）  的悲欢并不相通 ~~
     ~~ 瓦塔西  （  私  ）  只觉得他们  无路赛  （  煩い  ）  ~~
     ~~—— 鲁迅  ~~

宽屏模式  显示视频

  

|  浓度检测  
---  
  
请快速念出对应日语（点击破折号后查看答案）

  * 大家────────  皿娜桑 
  * 你好────────  空你几哇 
  * 多多指教────  夜露死苦 
  * 拜托了──────  偶捏该 
  * 谢谢────────  阿里嘎多 
  * 是──────────  嗨 
  * 喜欢────────  死ki 
  * 更多────────  more多 
  * 一直────────  滋多 
  * 可以的──────  以跌丝 
  * 来了哦──────  一库  哟 
  * 真的假的啊──  轰多尼/嘛稽哄多 
  * 看呐────────  咪嘚 
  * 厉害────────  斯国一  /死gie 
  * 太好了──────  哟嘎达/雅达！ 
  * 什么────────  纳尼 
  * 为何────────  纳zie 
  * 那个────────  啊喏/诶多 
  * 那么────────  鸡啊 
  * 但是────────  嘚摸/西卡西 
  * 的说────────  跌死 
  * 对吧────────  嘚修 
  * 什么嘛──────  囊达哟 
  * 谁知道呢────  撒 
  * 不行────────  达蠛 
  * 吵死了──────  无路赛 
  * 你说什么────  囊嘚斯嘎 
  * 等一下──────  qio夺麻袋 
  * 骗人的吧────  无嗦嘚修 
  * 怎么可能──────  铜嘚莫奶/不可能 
  * 不妙────────  牙白 
  * 不要啊──────  咿呀哒 
  * 住手啊────────  雅蠛咯 
  * 难道────────  嘛萨卡 
  * 怎么办──────  多洗呦 
  * 怎么会──────  送呐/多洗跌 
  * 不行了──────  洗嘛塔 
  * 过分────────  hi多 
  * 果然────────  呀巴哩 
  * 是啊────────  嗦嘎 
  * 原来如此────  那路或多/说的是呢 
  * 我知道了────  哇卡哩嘛西塔 
  * 对不起──────  果咩纳塞/丝吗乃 
  * 这是谁──────  哒咧哒 
  * 没事吧─────  带jio不 
  * 没问题─────  萌大奶 
  * 痛─────────  一袋 
  * 你这家伙─────  特咩 
  * 可恶───────  ~~苦嗦/岂可修~~
  * 危险───────  阿不奶 
  * 还没有呢───  马达马达哒涅 
  * 不─────────  吔 
  * 再见───────  撒哟娜拉 
  * 杀了你─────  库洛斯 
  * 去死───────  西内 
  * 万岁───────  板载 
  * 笨蛋────────  八嘎 
  * 老师  ────────  森瑟 
  * 少女────────  烧酒 
  * 全部白费  ────  惨部木大 
  * ~~哎呀哎呀 真是的~~ ──  呀嘞呀嘞打泽 

_如果你能认识7成以上, 说明你 已经没救了  _ </br>  
|  呐，这样的画廊，你也能接受吗？  ||
|---|---|
|<br>  <br>---  <br>  <br>呐呐呐呐  <br>  |
  
---  
  
先进型声呐（《  战舰少女  》中的装备）  
  
|  
  
---  
  
《战舰少女》官方玩梗ing  
  
呐  
  
##  呐，这里是注释和外部链接的说

  1. ↑  参考《现代汉语词典》，分别是：   
nà，有词语“呐喊”“声呐”  
na，音意同语气助词“  哪  （  na  ）  ”，用在句末或句中  
nè，音意同“讷”  
ne，音意同语气助词“呢”，用在句中或句末

