**萌娘百科不提供法律建议。**  
萌娘百科条目中的现实法律内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询相关司法管辖权地方的专业法律人员。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣扬违反现实法律的内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。

**快乐游戏，理性 课金  ~ **

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  周边   
其他表述  |  hobby、グッズ、谷子（goods）   
相关条目  |  ACG  、  手办  、  模型  、  扭蛋  、  同人周边  、  盗版  、  白嫖   
|  “  |  **只有你想不到的，没有你买不到的** |  ”   
---|---|---  
  
**周边** ，指动漫、游戏等的相关商品，又名 **周边产品** 。因其日语“  グッズ  （  guzzu  ）  ”罗马字谐音，又俗称 **谷子**
（goods），简称 **谷** 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  类型 
    * 2.1  硬周边(core hobby) 
    * 2.2  软周边(light hobby) 
    * 2.3  按原作体裁分类 
    * 2.4  按版本和获得方式分类 
  * 3  周边的作用 
  * 4  购买周边的地方 

##  简介

“周边” ~~通常指附近的地方~~ ……然而这里不是汉语词典

中国习惯用“周边”来称呼ACG作品相关产品。而在西方，这类商品被统称为hobby。是以  ACG
为载体，对其范围周边的潜在资源进行挖掘的实物。按照用途可以区分为“硬周边”和“软周边”，按其它标准分类也有其它的称呼。

制售周边是一种商业行为，甚至是相当多作品的主要收入方式，通常需要原作版权方的授权  版权费往往特别贵  。

而且一批次授权制造的商品数量也可以有限制，得到了定量的授权之后却超量生产也属于盗版是违法的  。

从原厂的生产线通过非正常途径（而不是检查合格后正常售卖）流出的所谓“散货”也是盗版。

因为周边的附加价值高，所以  盗版
现象很猖獗。然而购买盗版周边会让盗版的制造、销售者等得到不正当的利益甚至助长整个社会中对知识产权的侵害行为，是一种饮鸩止渴的行为
而且如果暴露了的话在很多圈子里都会被喷  。

##  类型

###  硬周边(core hobby)

仅供收藏观赏的周边产品，比如  手办  、  可动人形  、  模型  等等。通常价格较高。

###  软周边(light hobby)

有实用性的周边产品，比如文具（文件夹、笔）、服装、钥扣、手机链、徽章（吧唧）、  服饰  （  痛衣  ）  等等。通常价格不会太高。

###  按原作体裁分类

**动漫周边** 指从  动漫  衍生出的周边， **游戏周边** 指从  游戏  衍生出的周边。同一系列作品的动漫和游戏可分别发行自己的周边。

###  按版本和获得方式分类

  * 普通周边 
  * 限定周边（店铺限定、会场限定、杂志限定、地区限定、场贩限定、初回限定……） ~~全他喵是套路~~
  * 隐藏版周边 
  * 复刻版周边 
  * 异色版周边 
  * …… 

##  周边的作用

  * 周边作为一种文化载体，呈献给用户的并不只是一个简单的玩具，可以说是  ACG  文化的一种延伸。 
  * 销售游戏周边产品为公司创造利润，盈利多元化 
  * 移动广告牌，增加公司和游戏产品的曝光度。例如，公司同事会穿公司旗下各游戏出的T恤，用公司游戏产品的雨伞（而且还有个规定：不能穿其它公司的T恤文化衫）  因为耐穿好洗还不要钱  。 
  * 粉丝文化营销。 
  * 有些  钞能力  和  厨力放出  （←此处中义）强的粉丝会购买大量的周边（单款也会买到让人惊讶的数量），用来 ** 摆阵  ** 。 

##  购买周边的地方

再次提醒：周边的  盗版  现象很猖獗，请认准授权~

  * 漫展 
  * 实体店 
  * 网店 
  * 书报亭 

