萌娘百科不提供法律建议。
萌娘百科条目中的现实法律内容仅供参考，  不能作为专业意见  。如有需要，请咨询相关司法管辖权地方的专业法律人员。萌娘百科对条目内可能错误的信息
不承担任何责任  。
如发现任何条目有刻意宣扬违反现实法律的内容，请及时到  萌娘百科 talk:讨论版/页面相关  举报。
快乐游戏，理性  课金  ~
基本资料
用语名称  周边
其他表述  hobby、グッズ、谷子（goods）
相关条目  ACG  、  手办  、  模型  、  扭蛋  、  玩具番  、  盗版  、  白嫖
“  只有你想不到的，没有你买不到的  ”  
周边  ，指  动漫  、  游戏  等  ACG  作品的相关商品。因其日语“  グッズ  （  guzzu  ）  ”（goods）谐音，又俗称  谷子
。
目录

1  简介 
2  类型 
2.1  按用途分类 
2.2  按生产者分类 
2.3  按版本和获得方式分类 


3  周边的作用 
4  购买周边的地方 

简介
“周边” ~~通常指附近的地方~~ ……然而这里不是汉语词典
在ACG领域，  周边  用来称呼和ACG作品相关的实体商品。这类商品在西方统称为hobby，在日本统称为  グッズ  （  guzzu  ）
。因为日语谐音的缘故，周边也经常被称为  谷子  ，简称  谷  ，购买周边的行为则称为  吃谷  或者  买谷  等。
周边的种类很多，常见的有  手办  、  抱枕  、亚克力立牌、  徽章  （  吧唧  ）  、挂件等等。
制售周边是一种商业行为，甚至是相当多作品的主要收入方式，通常需要原作版权方的授权  而且版权费往往特别贵
。不过许多作品的版权方会对小规模制作、销售的同人周边开放授权。
因为周边的附加价值高，所以  盗版
现象很猖獗。盗版周边的质量一般较低，而且购买盗版周边会让盗版的制造、销售者等得到不正当的利益，损害作品版权方的利益，甚至助长整个社会中对知识产权的侵害行为，是一种饮鸩止渴的行为。
类型
按用途分类
有些周边仅供收藏、观赏或把玩  ，当然也可以用来  舔  。比如各种  手办  、  模型  、  玩偶  或公仔、立牌、  徽章  （  吧唧  ）
、挂件、色纸、卡片、明信片、  海报  、设定集和原画集等等。
也有一些周边是在外观上添加了ACG作品元素的日常用品，除了收藏、观赏价值之外还具有一定的实用性。比如  服装  （  痛衣  ）  、  抱枕
、文件夹、帆布袋、鼠标垫、手机壳等等。除此之外还有ACG作品官方与其他领域的企业联合推出的  联动  周边商品，种类不胜枚举。
按生产者分类

官方周边：版权方委托厂家生产的周边。 
同人周边：作品  粉丝  自己制作的周边。 
盗版周边：厂家未经授权生产的周边。  有些厂家得到了授权但通过非正常途径流出所谓“散货”，也属于盗版，通常是超量生产或者没通过质量检验的产品。 

按版本和获得方式分类

普通周边 
限定周边（店铺限定、会场限定、杂志限定、地区限定、场贩限定、初回限定……） ~~全他喵是套路~~
隐藏版周边 
复刻版周边 
异色版周边 
…… 

周边的作用

周边作为一种文化载体，呈献给用户的并不只是一个简单的玩具，还是  ACG  文化的一种延伸。 
销售游戏周边产品可以为公司创造利润，实现盈利多元化。一些粉丝也会通过购买周边的方式来支持官方。 
周边可以作为移动广告牌，增加公司和游戏产品的曝光度。 
销售周边也可以是粉丝文化营销的一部分。 
~~有些有 钞能力  和  厨力放出  （←此处中义）的粉丝会购买大量的周边，用来  摆阵  。 ~~

购买周边的地方
再次提醒：周边的  盗版  现象很猖獗，请认准授权~

漫展 
实体店 
网店 
书报亭 
书店（不包括新华书店） 
