|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  周防  （  すおう  ）  天音  （  あまね  ）  (Suō Amane)   |
|别号  |  天音姐、老司机   |
|发色  |  粉发   |
|瞳色  |  蓝瞳   |
|身高  |  169cm   |
|三围  |  B:91 W:59 H:88   |
|生日  |  3月3日   |
|血型  |  A型   |
|星座  |  双鱼座   |
|声优  |  雪见空  （18禁游戏）  光  田口宏子  （全年龄游戏、动画）  影   |
|萌点  |  真·  老司机  、  长直  、  学姐  、  糟糕  、  人妻  、  一见钟情  、  料理达人  、  运动少女  、  巨乳  、  裸足  、  自慰  、  眼镜  、  麻花辫  、  素足履  、  吐槽  、  百合  、  关西腔  、  失禁  、  M属性   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  日本   |
|所属团体  |  美滨学园   <br>**亲属或相关人**  <br>风见雄二、  风见一姬  、  入巢莳菜  、  榊由美子  等  <br>  |
||  “    **「就这样，我舍弃了好多东西，独自一人苟活了下来。」**   ”|
|---|------|
  
**周防天音** 是  FrontWing  旗下的游戏 ** Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》） **
及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  外部链接 
  * 4  注释 

##  简介

  * 美滨学园三年级学生，喜欢照顾人，如同  姐姐  一般的少女。以前曾休学一年，实际年龄比雄二大两岁。 

  * 身材姣好，本人对此也有自觉，于是平常的打扮都是露出度很高的服装（包括不穿袜子  光脚穿  乐福鞋，甚至进行体育运动时也从不穿袜子），给人一种“好色的大姐姐”的外在印象。  内在实质也是非常好色的，曾经在雄二的床上嗅着雄二的枕头  自慰  ，还在对坐时用脚挑逗雄二 ~~ 足交  ~~ 。 

  * 老家在银座经营料亭，因此也  擅长料理  。喜欢各种车辆，有汽车与机车的驾照，在宿舍旁的停车场里还有自己的机车停在里面。可是平常个性还算温和的她一开起车来就会变得非常狂野，让人绝不会想再搭第二次。因为出身京都的母亲的影响，兴奋时语调会转为  关西腔  。 

  * 一姬给出的新娘判定评价：性格上是和雄二最匹配的，如果生了孩子做了母亲的话会增添其他人没有的魅力。 

  * “果实”的象征物是樱桃，“迷宫”时的象征物为山茶花。 

##  经历

|  以下涉及强烈剧透  
---  
作为巴士事故的唯一幸存者受到了各种质疑和压力而出现了综合失调症，进入美滨就读顺道逃离和隐蔽过去，  究极抖M  。 </br>
初见雄二的时候就觉得与故人“一姬”有些相像因此便开始留意，旁敲侧击发现确实是一姬的弟弟后便决定选择“赎罪”，结果最后假戏真做彻底喜欢上了雄二而开始不知所措。
</br> 灰色的果实篇： </br>
个人线路中拿出了自己一直在写的日记向雄二讲述了过去那场巴士事故的真相，一直觉得“只有自己活下来而一姬死了，因为自己获救而害的雄二家破人亡”并将其视为自己一生的罪责，然后表示虽然刚开始只是抱着“赎罪”的心态想让雄二随意处置自己结果现在真喜欢上了雄二就不知所措了。雄二选择以“一生奉献给我，和我在一起”这种方式给与她惩罚。
</br> 受到雄二的启发决定一起回到事故发生地搜寻一姬的踪迹  觉得一姬还活着，当然确实还活着  ，中途受到了巴士事故死者的亲人“坂下启二”的复仇袭击
当然半路出家的“坂下启二”肯定是斗不过代号「9029」的雄二的，被雄二捆好后留给JB“善后”了  。 </br> 为了两人日后的未来  结婚过日子
，雄二继续在公司中晋升，天音毕业后回到了美滨成为教员，并育有一女“优羽姬”。 </br>
婚后四十年雄二死于癌症，婚后四十五年在孙女“铃音”的陪伴下于当年巴士事故发生地附近的巴士站去世  理论上天音线是时间跨度最长的  。 </br>
TV是“坂下启二”趁雄二和天音去巴士事故地的时候突袭了美滨学校，然后被雄二和天音联手制服  同时也是作为灰色果实的最终章节衔接灰色迷宫  。 </br>
灰色的迷宫篇： </br>
个人FD：因为天音的父亲总是对雄二的登门提婚避而不见，天音家和雄二里应外合选择了登门突袭，在一场雄二与天音父亲的坦诚互殴之后，天音父亲准许了二人的婚事
然后因为被雄二打的腰部不适歇业三天  。不管多少年，天音依然坚持写信汇报给永远敬重的朋友一姬并期盼着与挚友相见
游戏文本中提到这些年所有天音投寄给一姬的信件，即使只有收件人姓名没有收件人地址也从来没有被退回过。ED过后会出现一张CG，疑似一姬的身影注视着雄二和天音一家三口的庆贺明信片
。 </br> 雄二过去篇： </br> 跟余下的美滨学生一起查看了被小岭幸复原的雄二过往报告，然后一起等着雄二回来吃饭，结果就看到了电视上播放的新闻。
</br> 灰色的乐园篇： </br>
作为五人小队的司机和厨师在行动过程中逐渐发现了「塔纳托斯系统」的本体正是多年的挚友风见一姬，动力倍增。在进行“风间雄二夺还作战”中负责小队的运输工作
凭借着一姬安排的改装车和自身的车技成功救场  ，上了潜水艇彻底见到还活着的一姬之后就彻底粘着一姬了。 </br>
最后在雄二的灰岛上过着快乐的后宫生活，还拿了飞机执照方便往返采购资源  究极司机+厨师  。 </br>  
  