|  Wand of Fortune  
---  
原名  |  ワンドオブフォーチュンポータブル   
常用译名  |  幸运之杖  命运之杖   
类型  |  女性向恋爱AVG   
平台  |  PlayStation 2、PlayStation Portable   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  Idea Factory、Design Factory   
发行  |  Idea Factory，Design Factory   
设计师  |  薄叶カゲロー   
模式  |  单人游戏   
系列  |  幸运之杖   
发行时间  |  2011年9月29日(ワンド オブ フォーチュン本篇（时空默示录）)   
2012年11月22日(ワンド オブ フォーチュン 未来序曲)  
2016年3月17日(ワンド オブ フォーチュンII FD~君に捧げるエピローグ)  
改编载体  |  漫画   
  
幸运之杖（日语：  **ワンドオブフォーチュンポータブル** ，英语：  _**Wand of Fortune** _ ）是IDEA
FACTORY、Design Factory发行的一款  乙女游戏  ，并有漫画等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  故事背景 
  * 3  游戏特色 
  * 4  登场人物 
  * 5  相关音乐 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  动画版 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

PSP新作《幸运之杖：携带版》（Wand [01] of Fortune
Portable）是一款移植自2009年6月份在PS2在推出的女性向AVG恋爱冒险游戏。本作的角色设定出自人气插画家薄叶カゲロー老师笔下，其明亮的画风给这款奇幻魔法学院AVG增色不少。

而玩家这次要扮演的是一位名叫露露的准魔法师，目标当然是成为真正的魔法师，为了寻找属于自己的“魔法属性”，同时也是为了学习各种魔法相关的基本知识，露露来到了作为游戏舞台的“米尔斯·克蕾雅”
魔法学院之中，等待她的除了充满奇幻的校园生活之外，还有几位性格各异的帅哥，他们将以什么样的方式走进露露的生活呢？。

##  故事背景

在某魔法学院内，一位名叫露露的学生成为了让老师们犯愁的问题学生。成绩低下的露露还经常弄出一些事故出来，只要她出现就会伴随着各种麻烦。

经过校方与露露家人协商后，露露被转入一所名为“米尔斯·克蕾雅”的魔法学院。这一决定让当事人感到十分不解，该学院位于魔法都市拉提姆之中，
那是全世界魔法管理的中枢城市，其内部的学园自然也是聚集了世界各地的能人异士，是全天下魔法师憧憬的学校（没有之一！）。然而，当露露满怀喜悦
踏进校门后，一个可怕的事实将她的心情推向了最低谷。原来，学校方面发现露露身上没有作为魔法师一定要有的“属性”，如果放置不管的话，露露本身
所使用的那种无规律、无轨道的无属性魔法不知还会惹出什么事端来。

而之前的学校将她推向“米尔斯·克蕾雅”魔法学院，一方面是希望她能够在新的环境之中找到属于自己的魔法属性，另一方面则是为了监视这个潜在的危险祸端
——如果露露没能找到自己的属性，那么她的魔力将会被魔法协会永远的封印…… 。

##  游戏特色

由于《幸运之杖：携带版》是一款从家用机移植到掌机的游戏，本作的也新增了全新的CG播放功能，玩家可以通过视频回放欣赏到自己喜爱的角色，而本作的最大亮点在于配音阵容，大容量的游戏当然提供了全程语音！

另外本作可以满足小女生窥探别人内心的欲望，就是在学园内移动时会有很多无人的场所，在这些场所偶尔会发现被称为“记忆载体”的石块，每一位男性角色都有自己特定的石块，露露可以将这些石块捡回家，在周六晚上使用的话就会看到石块内蕴藏的记忆，在记忆中可以看到几位帅哥不为人知的一面，还有他们绝对不会在露露面前展现的性格和表情。另外PSP版的地图也会和原作有所改变，并且收录了新角色的配音。

##  登场人物

ルル（玩家/可更名）

     CV：  堀江由衣  （Vita版、广播剧CD）、川田妙子（幼少期：广播剧CD·2FD） 
     年龄:16 
     本作女主角。 

全属性。性格开朗活泼的健气少女。在学院中与各个男性角色进行互动同时也努力地学习。

ユリウス·フォルトナー尤里乌斯‧弗特纳（Julius·Fortner）

     CV:  樱井孝宏 
     年龄：17 
     生日：5月24日 
     星座：双子座: 
     血型：O 
     体重：61kg 
     身高：176cm 
     属性：风 
     魔法媒介：『杖』 

エル·ヴァルモール诺埃尔‧瓦尔莫雷（Noel·Valmore） CV:  铃木千寻

     年龄：17 
     生日：12月25日 
     星座：魔羯座 
     血型：B 
     体重：58kg 
     身高：175.5cm 
     属性：土 
     魔法媒介：『インセクトアンバ』收集昆虫 
     对魔法有着狂热喜爱的otaku。有着相当英俊的容貌，一碰到有关于魔法的事情就会喋喋不休，探索欲极强。对ruru如何施展出奇异的魔法很感兴趣。 

ビラール·アサド·イスナーン·ファランバルド 比拉‧阿萨德‧伊斯南‧法兰巴多（Bilal·Asad·Isnaan··Faranbald）

     CV：  高桥广树 
     年龄：21 
     生日：8月17日 
     星座：狮子座 
     血型：O 
     体重：68kg 
     身高：180cm 
     属性：水 
     魔法媒介：『酒杯』 
     因为是异国的第二王子，所以有着极具幽默的口音。因为故国水源干涸，希望能够通过学习魔法而拯救国家，只身一人来到ミルス魔法学院学习魔法。 

ラギ·エル·ナギル拉吉‧艾尔‧纳吉欧（Lagi·El·Nagil）

     CV：  柿原彻也 
     年龄：17 
     生日：3月29日 
     星座：白羊座 
     血型：A 
     体重：59kg 
     身高：168cm 
     属性：火 
     魔法媒介：『剑』 
     口头禅是”烧了你哦!“。肚子饿了就会变成小龙，实际上是一半人一半龙的血液。有着傲娇的性格，对アルバロ没有好感，很直率。喜欢吃肉。 

アルバロ·ガレイ阿尔瓦罗‧格雷（Alvaro·Garay）

     CV：  铃村健一 
     年龄：23（在FD中向ルル透露了真实年龄23，本篇资料上为19） 
     生日：11月16日 
     星座：天蝎座 
     血型：B 
     体重：60kg 
     身高：178cm 
     属性：光 
     魔法媒介：』『タリスマン』护符 
     谁都可以相信，但就是不能相信这个男人。轻佻腹黑，对于ruru有着极大的兴趣。似乎非常擅长语言游戏，对任何事情游刃有余。 

エスト·リナウド艾斯特‧雷纳度（Est·Rinaudo）

     CV：  入野自由 
     年龄：14 
     生日：1月12日 
     星座：摩羯座 
     血型：O 
     体重：45kg 
     身高：156cm 
     属性：暗 
     魔法媒介：『魔导书』 
     有着冷静的思维与冷淡的性格。与喜欢吃肉的ラギ相反，只吃蔬菜，讨厌肉类。 

##  相关音乐

（待补完） ワンド オブ フォーチュン

  * 片头曲：「ひとりじゃない证」 

     作词·作曲·演唱：mami 
     编曲：泽崎公一 

～未来へのプロローグ～ 「Re：ココロ」

     作词·作曲·歌：mami 
     编曲：泽崎公一 

～时空に沈む默示录～

  * 片头曲：「辉きの未来」 

     作词·作曲：濑名 / 编曲 - 大野宏明 / 歌 - Rita 

  * 片尾曲：「Every My Dear」 

     作词·作曲：濑名 
     编曲：NOIZ'n GIRL 
     歌：Rita 

～君に捧げるエピローグ～

  * 片头曲：「游戯开始」 

     作词·作曲：藤本记子 
     编曲：福富雅之 
     歌：Rita 

  * 片尾曲：「Cross my heart」 

     作词：藤本记子 
     作曲·编曲：SigN 
     歌：Rita 

  * 插曲「奇迹」 

     作词：藤本记子 
     作曲·编曲：福富雅之 
     歌：mami 

##  衍生作品

###  动画版

（待补完）