|  運命線上のφ  
---  
原名  |  運命線上のφ   
官方译名  |  命运线上的φ   
常用译名  |  ~~命运线上的磁通量~~  
类型  |  开启未来的ADV   
平台  |  Windows 7/8   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar   
~~Yggdrasill Interactive（中）~~  
角色设计  |  萌木原文武（  萌木原ふみたけ  ）、  ななろば華  、  あゆや   
编剧  |  しげた  、  冬茜トム   
音乐  |  大川茂伸   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2014年10月31日   
  
《 **命运线上的φ** 》（日语：  **運命線上のφ** ）是由  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。

本作官方中文版由Yggdrasill
Interactive代理并于2020年3月发起中文版特典活动众筹，但于5月时称由于疫情影响而取消众筹。此后代理方于10月提及“官方中文版正在内部测试中，预计年末至明年年初正式发售”，但此后本作的官中便
不再有任何消息  ，代理方也已于2021年实质上停止活动  ，大概率没戏了  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  OP 
    * 5.2  ED 
  * 6  评价 
  * 7  注释及外部链接 

##  背景故事

  
漂浮在  太平洋  上的  孤岛，  信天岛（  しんてんじま  ）。  
少年  因缘际会  ，来到了这座岛上。  
  
根据他自己调查得来的情报，信天岛被称作  幻之岛屿  ，只在  超自然  的传闻中出现过。  
甚至在事实上，它也是不被日本官方承认为领土的  架空之岛  。  
理所当然的，它的掌权者不明，现在有谁住在上面、又过着怎样的生活亦是不明。  
  
信天岛完全笼罩在谜团之中。  
少年来到这么个地方的  理由只有一个  。  
而他自己的情况，也包裹在迷团之中。  
  
到达了信天岛的少年，被带到了一个叫做  封燐馆（  ほうりんかん  ）  的设施处。  
馆的庄人及其女仆、以及和自己一样的客人们。  
这其中也有和自己同年的人们..而且都是让人眼前一亮的可爱的女孩子。  
  
“  梦幻的离岛、  用途不明的古怪洋馆、  沙滩和泳装、  浪漫假日，  再加上  美少女  ”  
少年锐利的眼神闪烁着，  
“  原来如此..这肯定会发生  事件  吧  ”

##  主要人物

** 八重霞紫乃  ** ／  やえがすみ しの  
CV：  春菜さくら  
身高：164cm  
三围：B83(C)/W58/H87  
生日：6月11日  
兴趣：剑道、击剑  
特技：按秒表比赛  
喜欢的食物：苹果  
讨厌的食物：没有  

** “——我也想知道呢。你磨练剑术的理由”  **  
  
兼具超乎常人的容姿、性格与头脑的才气焕发的少女。  
各种方面上都有非常优秀的资质，而她的性格又不吝惜于将其发扬光大，因此在周围人眼中是一个任何事情都能完美完成的秀才形象。  
她无懈可击的形象不只在学习、运动等方面，甚至到了据称没有一次忘事情或错字漏字的等级。  
而她温和直率的待人接物态度也完全不会让人感到讨厌。  
虽说如此，但她的形象也没有给人老成的印象，依然停留在一个优等生的形象上。  
对谁都开朗诚实的相处，因此不论老幼、男女、贵贱都很仰慕她。  
她不仅有着善于照顾人、深得女性倾慕的凛然一面，也有率真可爱、深得男性憧憬的一面。  
似乎很喜爱剑道，一直带着作为私人物品的竹刀袋。然而其中的东西是……

* * *

** 久远凪咲  ** ／  くおん なぎさ  
CV：  米倉沙弥  
身高：157cm  
三围：B91(G)/W59/H83  
生日：1月5日  
兴趣：日记（记录笔记的延长线）  
特技：快速心算、瞬间记忆  
喜欢的食物：苹果派、御手洗丸子  
讨厌的食物：山葵  

** “与其在这里枯想，不如先去现场看看如何呢？”  **  
  
与主人公在作品中邂逅的丧失记忆的少女。  
自己任意地称呼比自己年纪大、看起来又值得依赖的主人公称为哥哥仰慕着，常常紧跟在主人公后头富有奉献精神地想要帮忙。  
作品中的地位类似于书记，一直带着自己喜欢的笔记本和笔（带有猫吉祥物）行动。  
长于数字，记忆力也很好，因此其实不做笔记也可以明确记忆在脑海中，笔记是为了给主人公看才做的。  
虽说如此，有时她还会不动声色地记录下主人公的动向，但那些页面是对外保密的。  
她虽然比较沉默寡言，但内心中是真的亲近地将主人公视为哥哥一样的存在仰慕着的。  
主人公也大体上体会到了她的心情，虽然没有整天黏在一起，也建立起了坚固的信赖关系。  
拥有虽然外表幼小但却相当丰满的恼人身材。  
平时总是怕羞地有意不表现自己，在主人公面前这种隐藏自己身体的想法就会变淡，无意识地表现着自己的性感。

* * *

** 莉尼娅·艾莲斯蕾亚  ** ／  リーニャ・エーレンスレイヤー  
CV：  羽衣翠  
身高：166cm  
三围：B88(E)/W60/H86  
生日：11月24日  
兴趣：游泳  
特技：工作  
喜欢的食物：菜椒  
讨厌的食物：牛排  

** “从揉肩到整理衣着，有什么要求请尽管提出来”  **  
  
在信天岛上的洋馆中作为女仆居住着的白人女性（高加索人）。  
担任着照顾居住者的工作，连烹饪、洗涤、扫除都一手包办。  
她的手法乍一看上去很取巧，但在小细节上也能窥见她暗地里的努力。  
精通飞刀、开锁等奇怪的技术，而且虽然派不上用场，却比家务还要擅长。  
不仅如此，她在其他，诸如次文化作品的制作工作等不像女仆的方面也非常擅长，对果凛也产生了很多影响。  
对于果凛来说是亦姐亦母的存在，同时也是给果凛植入很多偏颇的知识的人物。  
大概是因为她们长年的交情，给暴走的果凛擦屁股的常常都是她。  
但是她本人其实对果凛的奇特行为也很感兴趣，有时还会顺着果凛的意思来，因此时态常常陷入混乱。

* * *

** 火巡果凛  ** ／  ひめぐり かりん  
CV：  小鸟居夕花  
身高：148cm  
三围：B72(A)/W54/H71  
生日：7月2日  
兴趣：读书、探险  
特技：跳远  
喜欢的食物：馅蜜  
讨厌的食物：牛奶  

** “这么说是发生事件了吗！？好——嘞，突击咯——！”  **  
  
不知消沉为何物的，元气满满、开朗纯真的女孩子。  
虽然外表看起来只是个小个子少女，实际上却是信天岛的洋馆：封燐馆的总支配者。  
因此，虽然本应是被敬重的存在，但却完全没有威严，不如说是被所有人当成小孩子看待。  
靠着她那天“灾”级的思维加上不管什么事情都要插一脚的性格，成为了不管到那都会唤来风暴的一流的麻烦制造者。  
封燐馆的大小骚动大体上都是由她而起，总是能让周围的人们目瞪口呆。  
好奇心、探求欲非常强。  
一碰到不认识的世界和事情就会两眼放光，即使是些怎样都好的知识也会像海绵一样完全吸收进去。  
她因为对未知的喜爱，还有着以读书为兴趣的安静的倾向。要说的话就是活动的书虫。  
性格上，如果有在意的事情如果不调查清楚就放不下心来。  
总之，是个被洋馆的居住者们成为“小姐（  お嬢  ）”的，深受大家疼爱的吉祥物一般的存在。

  

##  STAFF

  * 编剧：  しげた  、  冬茜トム 
  * 美术：萌木原文武（  萌木原ふみたけ  ）、  ななろば華  、  あゆや 
  * 音乐：大川茂伸 

##  CAST

  * 八重霞紫乃  ：  春菜さくら 
  * 久远凪咲  ：  米倉沙弥 
  * 莉尼娅·艾莲斯蕾亚  ：  羽衣翠 
  * 火巡果凛  ：  小鸟居夕花 

##  相关音乐

###  OP

  * Precious Line 

     歌：ave;new feat.  佐仓纱织 
     作词：  佐仓纱织 
     作曲·编曲：a.k.a.dRESS 

###  ED

  * 黄昏シルエット 

     歌：  佐仓纱织 
     作词：a.k.a.dRESS 
     作曲·编曲：a.k.a.dRESS 

##  评价

本作在  萌系游戏大赏  2014年10月的月间赏中获得第3名  [1]  ，并于年间排名获得第40名  [2]  。