**基本资料**  
---  
本名  |  和泉  （  いずみ  ）  里  （  みり  ）    
(Izumi Miri)  
别号  |  里姐   
发色  |  橙发   
瞳色  |  黄瞳   
生日  |  4月16日   
星座  |  白羊座   
声优  |  亚味秋刀鱼  （PC）   
前田惠  （移植版）  
萌点  |  堂姐  、  教师  、  班主任  、  志愿者  、  阳角  、  前辣妹  、  前模特  、  反差萌  、  双马尾  、  呆毛  、  学生会顾问   
所属团体  |  千玉学园   
**亲属或相关人**  
堂弟：  和泉智宏  ，堂妹：  和泉妃爱  
（也是被监护人）  
班上学生：  常磐华乃  、  龙闲天梨  、  新川广梦  
  
**和泉里** 是  Madosoft  制作的游戏《  常轨脱离Creative  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
    * 2.1  本篇 
    * 2.2  凸篇 
  * 3  注释及外部链接 

##  简介

和泉里是  和泉智宏  以及  和泉妃爱  的堂姐以及他们父母过世后的监护人，同时她也是千玉学园的教师，为智宏的班主任以及学生会顾问老师。

在她更年轻的学生时代的时候，身为辣妹的里姐也曾是上过杂志的当红读模，不过她没有在曾经的辣妹及模特圈子里公布自己后来做了教师的工作。即使是如今，她的美貌也仍吸引着她的男学生的目光。里姐说话也较少摆教师架子，常用一些与名字相近但又不完全相同的外号来称呼经常见面的学生，例如“智介”“
华乃亲  ”“  日海p  ”“  诗樱poyo  ”  [1]  。

虽然如今里姐年纪也不算多大，但她在“辣妹语”上只会曾经的老梗，这方面上已然落伍了。里姐没有谈过恋爱。
~~（可惜因为里姐人气过低，位列人气投票排名最后一名，失去了在FD追加个人线路的机会）~~

##  经历

###  本篇

共通线

当年在智宏和妃爱的父母去世后，其他亲戚只想着通过收养二人染指遗产以及借妃爱当时已经小有的名气获利，而只有当时虽然还是学生而且在亲戚间最年轻的里姐是真正关心兄妹的人，在双方都愿意下里姐成为了兄妹的监护人。虽然名义上是监护人，但里姐和兄妹二人没有住在一起，实际上给他们很大的自由，同时也不缺关照。里姐有时并不把智宏当作异性看，很没有警戒心甚至不时开黄腔。

前任学生会长镰仓诗樱赶走了其他所有成员，又突然离职不干导致千玉学园学生会瘫痪，教导主任问责并撤职了前任学生会顾问老师，里姐被选为了新顾问。在全校大会上抽签决定下任学生会长的事情定下来后，因为从事学生会活动可以抵出勤天数和学分，里姐声称她一开始希望让妃爱中签，以弥补她经常去声优工作而不怎么上学而拉下的学分。但因为事先只是说要公布重要事项，前一天的班会强调全校学生一定要来时智宏压根没听，抽签当天妃爱也仍然请假去了工作。最终智宏中了签，于是里姐提出让妃爱当副会长，这一下令二人都同意了加入学生会。智宏提出找前任会长交接，里姐建议他与其去找“大概率找不到而且态度恶劣”（原话）的人，不如去试试招募她已经准备了几个提议的和妃爱一样不怎么来学校新成员，于是给了他镰仓诗樱、常磐华乃和锦明日海的联系方式和住址，并且告诉智宏华乃似乎喜欢吃章鱼烧，由此展开了智宏与她们三人的交集。
次日早上把内衣自拍错发给了智宏，还被妃爱发现了。

在学生会正式组建后，里姐不时提出建议和事情也有协助学生会成员处理委托，既有提出引导工作也有帮忙，有时还帮忙开车接送以及聊天开导，一起出去吃饭选购等。里姐也联络、安排并一手促成了学生会的暑期志愿者活动，并且在活动最后一天也参与了海滩游玩
（因此里姐成为了唯一一位不可攻略但有泳装立绘的角色）
。在众人换好衣服之前，里姐先在海边和智宏聊起为他的恋爱担忧的话题，甚至担心他对三次元的女生不感兴趣，作为姐姐及监护人（而不是教师）鼓动他去谈恋爱。智宏觉得虽然他一直视里姐作家人，但偏偏里姐年纪与他相差不算太大而且是一位富有魅力的异性
[2]
，因此他对里姐这方面的关心都只是勉强应付。但是里姐更进一步提及她打算过自己献身来帮智宏掌握经验，所幸这时其他人换好了泳装走来帮智宏转移了话题。随后的活动中作为前辣妹的里姐和现役辣妹
龙闲天梨  很有共同话语，二人一起拍照并一起玩了一会。里姐也有关照诗樱钓鱼的安全，在学生会一行集体躲沙滩小屋里休息时拍了一张大伙的睡脸并私发给智宏。

其它线路

此后，里姐也协助了文化祭的各项提议及工作。

  * 在妃爱线，里姐始终没有察觉到兄妹之间更进一步的关系。在妃爱的经纪人找到里姐和智宏希望他们劝说妃爱放弃文化祭节目时，因为当时的困境以及对妃爱安全的担忧，向来让兄妹自己决定的里姐起了动摇，不过最终还是支持了继续推进原计划的决定。文化祭节目的大获成功也让里姐得到学园高层的赞叹和表扬，不过向来关系不睦的教导主任还是以题材偏阴郁的理由发了牢骚。 
  * 在华乃线，在智宏和华乃聊到圈外人如何看待宅文化时，有提及里姐在平时有关注妃爱的工作及智宏玩的游戏，不过没有深入了解，在此基础上理解并支持他们这方面的爱好及事业。 

（待补充）

###  凸篇

  * 在妃爱线，还是一直不知情的里姐在新年参拜时又鼓动智宏去谈恋爱，被智宏以要以升学和学生会为重糊弄了过去。当天里姐喝了很多酒，最后还是智宏把她送回家  ，照顾里姐时差点让智宏起了反应  。在情人节，里姐还和其他所有学生会女生一起给智宏送了巧克力。因为千玉学园每升年级都要重新分班，智宏去找了里姐希望她运作一下妃爱的分班以给她一个有朋友的环境，结果是和明日海、柑凪及伊伊奈都分到同一个班，智宏吐槽这是不是运作得太明显了点，不过妃爱好就好。里姐感叹兄妹关系太好了，还开玩笑担心他们能不能找到对象，不过内心还是很欣慰。智宏在妃爱生日给她的回信实际上在私心中也有想让里姐接受未来长期兄妹同居的想法在内。 
  * 在华乃线，里姐感叹并支持智宏和华乃的恋爱。升入高三后里姐不再是他们的班主任，在学校里的交集便变少了。 

（待补充）