本条目经  赤座茜  审阅，可以给全世界的  妹控  观赏，阅读前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ！
哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！
原名  お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！
常用译名  哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！
妹抱
类型  ADV
平台  Windows Vista/7/8/10
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Tinkle Position
制作人  神楽坂靜
编剧  大和うみ、東人
程序  合資会社ワムソフト
美工  Ｋ子（原画、人设）
広瀬まどか  （SD原画）
引擎  吉里吉里
发行时间  2018年5月25日
相关作品  《  お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！ 夜までもっとエッチして！  》  
《哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！》  是由  Tinkle Position  制作的一部  Galgame  。
目录

1  剧情简介 
1.1  女未家五大家规 


2  登场角色 
3  人物简介 
4  游戏信息 
4.1  STAFF 
4.2  续作 


5  注释及外部链接 

剧情简介
有着四只妹妹的主人公从小就患有严重的哮喘。为了防止夜间发生意外没人发现，和『任一妹妹一起睡觉』便成为了他的日常  哮喘还有这等好事？  。
某天，身为研究员的女未  没错就是把“妹”分开了  家双亲被委任进行『拥抱能够提升免疫力』的检验试验。
~~这游戏三观有问题啊，哪有把自个亲生儿子当实验对象的？~~ 会不会不是亲生的[大雾]  。
「每天睡前，要充满爱意地拥抱妹妹至少10秒♪」在父母的要求下为此而设立了每天睡前要和妹妹进行拥抱的规矩。
要和有着稍许过度保护欲  以及一些不太对劲的欲望[弥天大雾]  的妹妹们，在睡前充满爱意地拥抱一下吗？
官网简介  
「毎日妹とハグしなさい（出典：女未家5つのルール 第一項より）」  
四人の妹のお兄ちゃんである主人公は、小さい頃に酷い喘息を患っていた。
その事がきっかけで『妹のだれか一人と一緒に寝る』ことが日課となっている。  
そんなある日、研究者でもある両親から
『ハグによる免疫向上』の実証実験を命じられてしまった。  
「毎日寝る前10秒以上、愛情もって妹をハグしなさい♪」  
一緒に寝る妹と、毎日ハグする時間を設ける事に決まるのだが……  
過保護な妹と寝るまで少し、あま～い抱擁、しませんか？  
女未家五大家规

每天都要和妹妹拥抱 
每次拥抱至少要抱足10秒 
妹妹的味道也要好好地闻一闻 
拥抱时间没够就分开要重新抱 
要充满爱意地去拥抱 

登场角色
长女  女未空  温柔又充满包容之心，宠爱（大家）的妹妹
次女  女未茜  女子力  全开的可爱妹妹
三女  女未琥珀  家务全包、  能干的妹妹
四女  女未澄  让人想要保护的小动物般的妹妹
哥哥  みんなのお兄ちゃん  名字应该为  女未控  大家的欧尼酱
人物简介

温柔而充满包容之心的甜美妹妹
女未空  （おなみそら）
CV：  绫音まこ
身长:153cm
胸围:B76/W58/H80
血液型:O型
诞生日:12月1日(映画の日)
女未家的长女
是一个常笑容的开朗的妹妹
稍微有点天然性格，和家人融洽且无防备
和哥哥相处也不时粗心大意， 经常让哥哥感到很苦恼
作为长女的她在心里是能包容全家人的
因为拥抱家规，察觉到原来哥哥也有那种想法的……

喜爱的拥抱方式——自然的拥抱
正面互相环腰的自然拥抱尤为喜欢。
即使平时没有特别地意识也会在此时将哥哥当作异性看待，害羞得内心小鹿乱撞。

喜爱的理由——
唔……比起说是我喜欢，不如说自然就想这么做吧——
并没有特别的喜欢意识啦。
睡前对琥珀（3妹）时会这样抱，
所以跟哥哥也想这么做呢。

关于哥哥的陪睡——
轮到我的时候会非常开心呢，很喜欢哦——
毕竟在睡着之前都能开心地聊天啊，最棒了。
而哥哥也能够这样陪我，所以就更喜欢呢。

家族的评价——
茜：空酱既是兴趣相投的朋友，也是如同前辈一般的姐姐呢。她在身边时会感到安心♪
琥珀：空姐姐吗……像妈妈一样呢。并不是行为的层面而是精神上像是家族支柱的感觉~
澄：空酱经常会让哥哥撒娇哟。不过空酱却不会跟哥哥撒娇……真奇怪呢。

性感成熟的可爱妹妹
女未茜  （おなみあかね）
CV：  花影萤
身长:148cm
胸围:B75/W57/H77
血液型:B型
诞生日:11月7日(知惠の日)
女未家的次女
即使在家人面前，也卖萌装乖展现自己魅力的青春期的妹妹
虽然嘴上说着不想在最喜欢的哥哥面前有不像样的行为，但实际上在寒冷的冬天犯傻撒娇程度与寒冷度成正比
在拥抱家规开始后，最喜欢在黏着哥哥，喜欢抱着哥哥的身体取暖
为了能更加暖和，甚至开始接近哥哥某些敏感地方

喜爱的拥抱方式——恋人的拥抱
例如将手环抱着对方的脖颈、或者将手靠着对方的胸膛这种、
将自己身体的主导权完全交给哥哥的拥抱尤为喜欢。

喜爱的理由——
因为小时候很喜欢少女漫画，或许是漫画的影响呢，
察觉到的时候就这样抱着了。
嗯……或许也有着憧憬的因素啦。
毕竟是要和哥哥进行的拥抱呢。

关于哥哥的陪睡——
在哥哥身边睡的话总会觉得很温暖，所以很喜欢负责陪睡哦。
不过……因为我比较怕冷，在冬天的时候总会连头也钻到被窝里去呢。
我是觉得这样挺丢脸的啦……

家族的评价——
空：茜不时会被大家称赞为『天才少女』呢，不过那都只是误会啦。其实她是我们家族里最努力的家伙哟，对吧。
琥珀：茜姐？无论是在外面还是家中都是完美超人呢……除了某个部分。虽然仅仅因为这个缺点就能让她塑造的形象完全崩坏…不过我还是要向茜姐学习啦。
澄：茜酱会经常教我念书哟。除了念书外也会教我各种各样的知识呢。是我们家的智多星哦。

家务全包的居家好妹妹
女未琥珀  （おなみこはく）
CV：  御子柴こより
身长:143cm
胸围:B69/W55/H70
血液型:A型
诞生日:9月24日(扫除の日)
女未家的三女
能独立承包家里大小事情的家务特化型的可靠开朗稳重的妹妹
平时还担当吐槽者的角色，无论是哥哥还是妹妹都没情面，照样吐槽
平时虽然能干可靠，但是焦急起来会变得不知所措
有着喜欢玩偶公仔的爱好
平时可靠的她，自拥抱家规出台后开始露出马脚

喜爱的拥抱方式——被从后背抱着
一旦被哥哥从背后抱着的话就会红着脸低下头

喜爱的理由——
只是对方主动地从背后抱着我（わたし），并不是我就喜欢这样哦。
从正面抱着的话我也会觉得很害羞，我这一点和空姐姐她们不太一样啦。

关于哥哥的陪睡——
很喜欢给哥哥陪睡呢。
毕竟尽管是我也能通过这样保护着哥哥啊，
真的很开心啦。

家族的评价——
空：琥珀是咱家最可靠的妹妹哦……本人是想这么努力的啦。
虽然我是希望她能更放松一点呢，啊、这点要对她保密哦。
茜：因为我跟琥珀酱是同一间学校，所以在一起的时间会比较多哦。
因此不时还会被别人说都搞不清我俩谁是姐姐了呢。
澄：琥珀酱一直都有在照顾大家哦。还说那就是她的形象？——我认为她这样很帅气哟。

有小动物保护欲的妹妹
女未澄  （おなみすみ）
CV：  绫濑あかり
身长:142cm
胸围:B71/W52/H69
血液型:AB型
诞生日:10月15日(人形の日)
女未家的幺女。
重度地怕生，十分不擅长和家族以外的人说话，因此也没有去学校上学
平日总是一副小心翼翼的态度，虽然话少，不过还是能跟家里人正常沟通
睡着的时候有着舔哥哥手指的习惯，舔的方式执着而又煽情
为此哥哥每天起来都会发生不得了的事
很容易陷入自己的思考，此外对与哥哥相关的事情的好奇心尤为强烈……

喜爱的拥抱方式——充满爱意的挂抱
面朝哥哥、连脚都环上对方的挂抱，
治愈力十足，可以令双方都能很快入睡哦。

喜爱的理由——
理由嘛，用尽全身去抱着哥哥的话他会很开心哟。
只要能让哥哥开心的抱法就是澄最爱的方式啦……

关于哥哥的陪睡——
负责陪睡时非常开心所以喜欢~
睡觉的时候会牵着手哦，因为这样会有种安心的感觉能很快睡着呢。
虽然本来是想治疗哥哥的不过反倒每次都是澄被治愈呢。

家族的评价——
空：就是治愈系妹妹的感觉呢。她只要在身边就会令大家充满和乐融融的气氛哦。
茜：好可爱~超可爱~最可爱了……无论说多少都不嫌多的可爱妹妹呢。
而且身体非常温暖哦。暖洋洋的~♪
琥珀：稍微会令我担心的妹妹呢？不过学习和想法上都挺可靠的哦。而且比起我来说身体发育得更好……啊、啊叻？冷静地想想，似乎完全没有我担心的必要呢？
游戏信息
STAFF
续作
《  お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！ 夜までもっとエッチして！  》
翻译成中文大概就是“哥哥，直到早晨请一直抱紧我！在晚上之前做更多H的事情！”  标题真直球  通常所说的FD版妹抱指的就是续作。
原作的故事时间发生在圣诞节前后，而续作发生的时间则是在春节左右。续作故事承接着原作的后宫线，所以这里男主已经和所有的妹妹全部嘿咻过了，因此剧情很少、色情很多。