穹妹  的凝望

本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。

观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于思想犯罪，下场可能是：

  1. 被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学 
  2. 与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
  3. 被自己的妹妹抛弃 

哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！  
---  
原名  |  お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！   
常用译名  |  哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！   
妹抱  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows Vista/7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Tinkle Position   
制作人  |  神楽坂靜   
编剧  |  大和うみ、東人   
程序  |  合資会社ワムソフト   
美工  |  Ｋ子（原画、人设）   
広瀬まどか  （SD原画）  
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2018年5月25日   
相关作品  |  《  お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！ 夜までもっとエッチして！  》   
  
**《哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！》** （日语：  **お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！** ）是由  Tinkle Position
制作的一部  Galgame  ，并有动画等衍生作品。

##  目录

  * 1  剧情简介 
    * 1.1  女未家五大家规 
  * 2  STAFF 
  * 3  登场角色 
  * 4  相关音乐 
  * 5  Fan Disc 
    * 5.1  STAFF 
    * 5.2  相关音乐 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  动画版 
      * 6.1.1  STAFF 
      * 6.1.2  CAST 
      * 6.1.3  各话标题 
      * 6.1.4  相关音乐 
  * 7  注释及外部链接 

##  剧情简介

有着四只妹妹的主人公从小就患有严重的哮喘。为了防止夜间发生意外没人发现，和『任一妹妹一起睡觉』便成为了他的日常  哮喘还有这等好事？  。

某天，身为研究员的女未  没错就是把“妹”分开了  家双亲被委任进行『拥抱能够提升免疫力』的检验试验。
~~这游戏三观有问题啊，哪有把自个亲生儿子当实验对象的？~~ 会不会不是亲生的[大雾]  。

「每天睡前，要充满爱意地拥抱妹妹至少10秒♪」在父母的要求下为此而设立了每天睡前要和妹妹进行拥抱的规矩。

要和有着稍许过度保护欲  以及一些不太对劲的欲望  的妹妹们，在睡前充满爱意地拥抱一下吗？

官网简介  
---  
  
「毎日妹とハグしなさい（出典：女未家5つのルール 第一項より）」  
  
四人の妹のお兄ちゃんである主人公は、小さい頃に酷い喘息を患っていた。  
その事がきっかけで『妹のだれか一人と一緒に寝る』ことが日課となっている。  
  
そんなある日、研究者でもある両親から  
『ハグによる免疫向上』の実証実験を命じられてしまった。  
  
「毎日寝る前10秒以上、愛情もって妹をハグしなさい♪」  
  
一緒に寝る妹と、毎日ハグする時間を設ける事に決まるのだが……  
  
過保護な妹と寝るまで少し、あま～い抱擁、しませんか？  
  
  
###  女未家五大家规

  * 每天都要和妹妹拥抱 
  * 每次拥抱至少要抱足10秒 
  * 妹妹的味道也要好好地闻一闻 
  * 拥抱时间没够就分开要重新抱 
  * 要充满爱意地去拥抱 

##  STAFF

  * 原画·角色设计：  K子 
  * SD原画：  広瀬まどか 
  * 剧本：  大和うみ  、  東人 
  * BGM制作：  根本克則  （KParaMUSIC） 
  * 企划：  ちゃた 
  * 制作人：  神楽坂靜 

##  登场角色

** 温柔又充满包容之心，宠爱（大家）的妹妹  **

** 女未空  ** （おなみ そら）  
CV：  绫音まこ  
  

身长:153cm  
胸围:B76/W58/H80  
血液型:O型  
诞生日:12月1日(映画の日)

女未家的长女  
是一个常笑容的开朗的妹妹  
稍微有点天然性格，和家人融洽且无防备  
和哥哥相处也不时粗心大意， 经常让哥哥感到很苦恼  
作为长女的她在心里是能包容全家人的  
因为拥抱家规，察觉到原来哥哥也有那种想法的……

* * *

喜爱的拥抱方式——自然的拥抱  
正面互相环腰的自然拥抱尤为喜欢。  
即使平时没有特别地意识也会在此时将哥哥当作异性看待，害羞得内心小鹿乱撞。

* * *

喜爱的理由——  
唔……比起说是我喜欢，不如说自然就想这么做吧——  
并没有特别的喜欢意识啦。  
睡前对琥珀（3妹）时会这样抱，  
所以跟哥哥也想这么做呢。

* * *

关于哥哥的陪睡——  
轮到我的时候会非常开心呢，很喜欢哦——  
毕竟在睡着之前都能开心地聊天啊，最棒了。  
而哥哥也能够这样陪我，所以就更喜欢呢。

* * *

家族的评价——  
茜：空酱既是兴趣相投的朋友，也是如同前辈一般的姐姐呢。她在身边时会感到安心♪  
琥珀：空姐姐吗……像妈妈一样呢。并不是行为的层面而是精神上像是家族支柱的感觉~  
澄：空酱经常会让哥哥撒娇哟。不过空酱却不会跟哥哥撒娇……真奇怪呢。

  
  

* * *

** 女子力  全开的可爱妹妹  **

** 女未茜  ** （おなみ あかね）  
CV：  花影萤  
  

身长:148cm  
胸围:B75/W57/H77  
血液型:B型  
诞生日:11月7日(知惠の日)

女未家的次女  
即使在家人面前，也卖萌装乖展现自己魅力的青春期的妹妹  
虽然嘴上说着不想在最喜欢的哥哥面前有不像样的行为，但实际上在寒冷的冬天犯傻撒娇程度与寒冷度成正比  
在拥抱家规开始后，最喜欢在黏着哥哥，喜欢抱着哥哥的身体取暖  
为了能更加暖和，甚至开始接近哥哥某些敏感地方

* * *

喜爱的拥抱方式——恋人的拥抱  
例如将手环抱着对方的脖颈、或者将手靠着对方的胸膛这种、  
将自己身体的主导权完全交给哥哥的拥抱尤为喜欢。

* * *

喜爱的理由——  
因为小时候很喜欢少女漫画，或许是漫画的影响呢，  
察觉到的时候就这样抱着了。  
嗯……或许也有着憧憬的因素啦。  
毕竟是要和哥哥进行的拥抱呢。

* * *

关于哥哥的陪睡——  
在哥哥身边睡的话总会觉得很温暖，所以很喜欢负责陪睡哦。  
不过……因为我比较怕冷，在冬天的时候总会连头也钻到被窝里去呢。  
我是觉得这样挺丢脸的啦……

* * *

家族的评价——  
空：茜不时会被大家称赞为『天才少女』呢，不过那都只是误会啦。其实她是我们家族里最努力的家伙哟，对吧。  
琥珀：茜姐？无论是在外面还是家中都是完美超人呢……除了某个部分。虽然仅仅因为这个缺点就能让她塑造的形象完全崩坏…不过我还是要向茜姐学习啦。  
澄：茜酱会经常教我念书哟。除了念书外也会教我各种各样的知识呢。是我们家的智多星哦。

  
  

* * *

** 家务全包、  能干的妹妹  **

** 女未琥珀  ** （おなみ こはく）  
CV：  御子柴こより  
  

身长:143cm  
胸围:B69/W55/H70  
血液型:A型  
诞生日:9月24日(扫除の日)

女未家的三女  
能独立承包家里大小事情的家务特化型的可靠开朗稳重的妹妹  
平时还担当吐槽者的角色，无论是哥哥还是妹妹都没情面，照样吐槽  
平时虽然能干可靠，但是焦急起来会变得不知所措  
有着喜欢玩偶公仔的爱好  
平时可靠的她，自拥抱家规出台后开始露出马脚

* * *

喜爱的拥抱方式——被从后背抱着  
一旦被哥哥从背后抱着的话就会红着脸低下头

* * *

喜爱的理由——  
只是对方主动地从背后抱着我（わたし），并不是我就喜欢这样哦。  
从正面抱着的话我也会觉得很害羞，我这一点和空姐姐她们不太一样啦。

* * *

关于哥哥的陪睡——  
很喜欢给哥哥陪睡呢。  
毕竟尽管是我也能通过这样保护着哥哥啊，  
真的很开心啦。

* * *

家族的评价——  
空：琥珀是咱家最可靠的妹妹哦……本人是想这么努力的啦。  
虽然我是希望她能更放松一点呢，啊、这点要对她保密哦。  
茜：因为我跟琥珀酱是同一间学校，所以在一起的时间会比较多哦。  
因此不时还会被别人说都搞不清我俩谁是姐姐了呢。  
澄：琥珀酱一直都有在照顾大家哦。还说那就是她的形象？——我认为她这样很帅气哟。

  
  

* * *

** 让人想要保护的小动物般的妹妹  **

** 女未澄  ** （おなみ すみ）  
CV：  绫濑あかり  
  

身长:142cm  
胸围:B71/W52/H69  
血液型:AB型  
诞生日:10月15日(人形の日)

女未家的幺女。  
重度地怕生，十分不擅长和家族以外的人说话，因此也没有去学校上学  
平日总是一副小心翼翼的态度，虽然话少，不过还是能跟家里人正常沟通  
睡着的时候有着舔哥哥手指的习惯，舔的方式执着而又煽情  
为此哥哥每天起来都会发生不得了的事  
很容易陷入自己的思考，此外对与哥哥相关的事情的好奇心尤为强烈……

* * *

喜爱的拥抱方式——充满爱意的挂抱  
面朝哥哥、连脚都环上对方的挂抱，  
治愈力十足，可以令双方都能很快入睡哦。

* * *

喜爱的理由——  
理由嘛，用尽全身去抱着哥哥的话他会很开心哟。  
只要能让哥哥开心的抱法就是澄最爱的方式啦……

* * *

关于哥哥的陪睡——  
负责陪睡时非常开心所以喜欢~  
睡觉的时候会牵着手哦，因为这样会有种安心的感觉能很快睡着呢。  
虽然本来是想治疗哥哥的不过反倒每次都是澄被治愈呢。

* * *

家族的评价——  
空：就是治愈系妹妹的感觉呢。她只要在身边就会令大家充满和乐融融的气氛哦。  
茜：好可爱~超可爱~最可爱了……无论说多少都不嫌多的可爱妹妹呢。  
而且身体非常温暖哦。暖洋洋的~♪  
琥珀：稍微会令我担心的妹妹呢？不过学习和想法上都挺可靠的哦。而且比起我来说身体发育得更好……啊、啊叻？冷静地想想，似乎完全没有我担心的必要呢？

  
  

##  相关音乐

OP/主题歌

  * お兄ちゃん、ギュッてして！ 
    * 歌、作词、作曲：  薬師るり 
    * 编曲：  根本克則  （KParaMUSIC） 

ED/片尾曲

  * 女未空  线：Melting Sky 
    * 歌、作词：  槇ななり 
    * 作曲、编曲：  五十嵐芳樹 

  * 女未茜  线：  アウフヘーベン 
    * 歌、作词：  夜桜真里亜 
    * 作曲、编曲：  結城ヨシト 

  * 女未琥珀  线：  嬉しさのシルシ 
    * 歌：  藤原鞠菜  （Wisteria Magic） 
    * 作词、作曲、编曲：  磯村カイ  （Wisteria Magic） 

  * 女未澄  线：Colorful Candy 
    * 歌：NaoTrooperCompany 
    * 作词：NAO 
    * 作曲：Jun 

  * 后宫线：Shooting Star 
    * 歌：  志來紗衣華 
    * 作词：  志來紗衣華  ，  天乃啓示 
    * 作曲：  天乃啓示 
    * 编曲：  天乃啓示  ＆Mad Pierrot 

OST原声带

  * お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！Original Sound Track 
    * 作曲：  根本克則  （KParaMUSIC）、  薬師るり  、  五十嵐芳樹  、  結城ヨシト  、  磯村カイ  、Jun、  天乃啓示 
    * 编曲：  根本克則  （KParaMUSIC）、  天乃啓示  、Mad Pierrot 
    * 作词：  薬師るり  、  槇ななり  、  夜桜真里亜  、  磯村カイ  、NAO、  志來紗衣華  、  天乃啓示 
    * 演唱：  薬師るり  、  槇ななり  、  夜桜真里亜  、  藤原鞠菜  、NaoTrooperCompany、  志來紗衣華 
    * 收录曲目：22首 
    * 发行时间：2018年5月25日 

##  Fan Disc

哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！晚上睡觉之前做更多色色的事吧！  
---  
原名  |  お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！ 夜までもっとエッチして！   
常用译名  |  哥哥，直到早晨请一直抱紧我！在晚上之前做更多H的事情！   
妹抱FD  
妹抱2  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows Vista/7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Tinkle Position   
制作人  |  神楽坂靜   
编剧  |  東人   
程序  |  合資会社ワムソフト   
美工  |  Ｋ子（原画、人设）   
広瀬まどか  （SD原画）  
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2019年6月28日   
  
《 **哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！晚上睡觉之前做更多色色的事吧！** 》（日语：  **お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！
夜までもっとエッチして！** ）是《 **哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！** 》的  Fan Disc  。

原作的故事时间发生在圣诞节前后，而续作发生的时间则是在元旦左右。续作故事承接着原作的后宫线，所以这里男主已经和所有的妹妹全部嘿咻过了。

###  STAFF

  * 原画·角色设计：  K子 
  * SD原画：  広瀬まどか 
  * 剧本：  東人 
  * BGM制作：  根本克則  （KParaMUSIC） 
  * 企划：  ちゃた 
  * 制作人：  神楽坂靜 

###  相关音乐

OP/主题歌

  * お兄ちゃん、ギュッてして！もっとして！ 
    * 歌、作词、作曲：  薬師るり 
    * 编曲：  根本克則  （KParaMUSIC） 

ED/片尾曲

  * 女未空  线：sora 
    * 歌、作词：  槇ななり 
    * 作曲、编曲：  五十嵐芳樹 

  * 女未茜  线：Optare 
    * 歌、作词：  夜桜真里亜 
    * 作曲、编曲：GgG 

  * 女未琥珀  线：  ズキズキ☆ティップトウらぶ 
    * 歌、作词：  藤原鞠菜 
    * 作曲、编曲：  磯村カイ 

  * 女未澄  线：  よあけまえ 
    * 歌：NaoTrooperCompany 
    * 作词：NAO 
    * 作曲：Jun/Ntc 
    * 混音：  大阪宙 

  * 后宫线：Endless Days 
    * 歌、作词：  志來紗衣華 
    * 作曲、编曲：  仲村洸祐 

OPED专辑

  * お兄ちゃん、ギュッてして！もっとして！ 
    * 作曲：  根本克則  （KParaMUSIC）、  薬師るり  、  五十嵐芳樹  、  結城ヨシト  、  磯村カイ  、Jun、  天乃啓示 
    * 编曲：  根本克則  （KParaMUSIC）、  天乃啓示  、Mad Pierrot 
    * 作词：  薬師るり  、  槇ななり  、  夜桜真里亜  、  磯村カイ  、NAO、  志來紗衣華  、  天乃啓示 
    * 演唱：  薬師るり  、  槇ななり  、  夜桜真里亜  、  藤原鞠菜  、NaoTrooperCompany、  志來紗衣華 
    * 收录曲目：14首 
    * 发行时间：2020年1月24日 

##  衍生作品

###  动画版

OVA动画，共四话，由Mary Jane（メリー·ジェーン）制作。

女未琥珀  的声优由游戏中的  御子柴こより  变更为  东Shidu  。

####  STAFF

  * 原作：Tinkle Position 
  * 制作人：44℃梅毒、太多秀太 
  * 脚本：佐和山进一郎 
  * 角色原案：K子 
  * 角色设计/作画监督：  マツジユン 
  * 动画制作：  スタジオ1st 
  * 监督：太多秀太 
  * 制作：  メリー·ジェーン  （Mary Jane） 

####  CAST

  * 女未空  ：  绫音麻可 
  * 女未茜  ：  花影萤 
  * 女未琥珀  ：  东Shidu 
  * 女未澄  ：  绫濑朱里 
  * 哥哥：  四葉ヨウ 

####  各话标题

  * お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！女未そら編 
    * 哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！女未空篇 
    * 2020年3月6日发售 
  * お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！女未こはく編 
    * 哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！女未琥珀篇 
    * 2020年6月19日发售 
  * お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！女未あかね編 
    * 哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！女未茜篇 
    * 2021年6月4日发售 
  * お兄ちゃん、朝までずっとギュッてして！女未すみ編 
    * 哥哥，早上起床之前都要抱紧我哦！女未澄篇 
    * 2021年9月3日发售 

####  相关音乐

主题歌

  * お兄ちゃん、ギュッてして！ 
    * 歌、作词、作曲：  薬師るり 
    * 编曲：  根本克則  （KParaMUSIC） 