基本资料
用语名称  哥特式金属私生子
其他表述  拉丁：Requiescat in pace, bastardo.
(英：Rest in peace, bastard.)
用语出处  《刺客信条：启示录》繁体中文版中的错误翻译
相关条目  老头滚动条  、  踢牙老奶奶  、  拉丁语  
哥特式金属私生子  ，出自对《  刺客信条：启示录  》中  艾吉奥·奥迪托雷  完成刺杀后对死者的祷告词"Requiescat in pace,
bastardo"的错误翻译。流传开来后让玩家们印象深刻，最终成  梗  。
类似的还有“  老头滚动条  ”和“  踢牙老奶奶  ”。
目录

1  详解 
2  类似 
3  忠告 
4  误区 
5  参考资料 
6  外部链接 

详解
该词出现于中国单机游戏游侠网旗下LMAO ~~（laugh my ass off）~~
汉化组于2011年11月25号汉化的一款游戏作品——育碧蒙特利尔制作的《刺客信条：启示录》。
这款游戏的原文应该是  拉丁文  ，原句是"  Requiescat in pace, bastardo.  "(英语："  Rest in
peace,bastard.  "），翻译成中文即是“  安息吧，杂种  ”。
这个句子中，“Requiescat in
pace”在有道词典中被翻译成“哥特式金属”，原因是有道词典错误引用了网页游戏Popmundo的虚拟歌单作为翻译参考。在该歌单中，“哥特式金属”是曲目“Requiescat
in pace”的流派而非译名。（截至2018年4月20日该短语的翻译没有修正  不过现在已经有“愿灵安息”的翻译了  。）
而“bastardo”确实是私生子的意思。英文bastard在《权力的游戏》中大家应该不陌生，只是在中文里，“私生子”更偏中性。
表贬义则是使用“野种”、“杂种”等。
游戏截图①  
游戏截图②  
不过，  拉丁语  作为一种  古典  （  死  ）
语言，目前仅梵蒂冈（教廷）作为官方语言使用，对于多数欧洲人来说尚且熟悉而又陌生，对中文为母语的人来说认知程度就更低了。
尤其是百毒翻译曾经根本检测不出拉丁语。
哥特式金属私生子这个错误翻译的词语，如今已经成为了“愿死者安息”的代名词。如果有人对你说一句“哥特式金属私生子”的话，请务必要说一句：
我  还  没  死  呢  ！
类似

哥特式金属私生子（刺客信条：启示录）和  老头滚动条  （上古卷轴），  踢牙老奶奶  （无冬之夜）以及远哭（孤岛惊魂）一样，属于典型的  机翻  ~~渣翻~~ 结果，简直是汉化界中的一朵奇葩。  也有故意错误翻译的恶魔五月哭（鬼泣） 

忠告


「翻译作品内容应当忠实于原文谓信，文辞畅达谓达，有文采谓雅。」—严复先生语。 
那些糟糕的，文不对题，完全错误的翻译属于汉化界的反面教材。希望该汉化组以后别出现这种笑掉大牙的错误了。 


误区

其实这个词有可能是汉化组的笔误，又有可能是汉化组有意向玩家开的一个玩笑 ~~ 恶意卖萌  ~~ 当然也有人认为这是游侠LMAO汉化组有意而为之的，意在用此词来嘲讽隔壁3DM汉化组。  ~~有the son of a bitch的意味。~~ ，当然也有可能是因为偷懒、不敬业，造成机翻 ~~渣翻~~ 这样的结果，所以该词不能按字面上的意思来解释。 ~~目前种种迹象都在表明最后一条原因的可能性最大。~~

参考资料