|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  哨兵向导   
其他表述  |  哨向   
相关条目  |  ABO设定  、  BDSM AU  、  同人   
  
**哨兵向导** 是欧美同人圈三大设定之一，简称 **哨向** ，也是亚洲各国同人圈的热门设定。

##  简介

**哨兵向导** 是欧美同人圈三大设定（ABO、哨兵向导、支配服从）之一，哨兵向导的设定起源于  美国  1990年代电视剧《哨兵》（The
Sentinel）。  哨兵与向导设定看起来高端洋气，但是本质上还是为了把肉写得高端洋气

##  社会体制

  * 哨兵和向导的总数大约占总人口的四分之一。 
  * 哨兵和向导地位平等，向导不是哨兵的附属品，哨兵可以选择向导，向导也可以选择哨兵。不过哨兵向导的地位和待遇都高于普通人。 
  * 哨兵和向导一旦经过确定，必须在塔登记，然后在16岁时必须送入塔受训三年，受训完成后可以自由选择结合伴侣，如果没有合适者再由伦敦塔强制配对，丧偶哨兵和向导不在强制配对列表之中。 
  * 受训完成后服役五年，服役地点可以是军队或者公会。服役期满可以自行选择继续留任还是退役。 
  * 退役之后的哨兵和向导生活受到伦敦塔的严格监控，一是为了随时与伦敦塔保持联系，以备不时之需；二是防止哨兵和向导利用自己的能力之便做不法之事。 
  * 如果哨兵或向导在任务途中受伤严重，可以提前退役。 
  * 哨兵和向导与普通人类之间可以结合，且哨兵向导的出现与遗传无关。 

##  基础设定

|  概念名称  |  定义  |  备注   
---|---|---  
哨兵/黑暗哨兵  |  持超强感官的群体。他们会在日常生活中不可控的过量感知到繁杂琐碎信息进而形成压迫，使其情绪波动大且易患特殊疾病。哨兵通常居住并受名为“塔”的建筑物的管理，居住时常被白噪音包围以保护他们敏感感官。  黑暗哨兵则为哨兵中最强一支，生成率极低，有着极端自控能力且不存在情绪失控，所以不需要向导的辅助。形成的原因至今不明，但是他们通常为天选领袖。  |  一般在  CP  中攻方较多   
向导/黑暗向导  |  持超常共情能力的群体。他们能平复哨兵情绪，感受和影响他人情绪，同时也会较容易被他人情绪影响。有极少能力强的向导可将情感共鸣作为武器攻击其他哨兵向导  黑暗向导则为向导中最强一支，拥有极强的净化与共情能力，且比起普通向导他们更不容易受情绪波及。天赋使他们能更轻易的进入哨兵的精神图景，越过其屏障甚至能修改、重建、掌控哨兵的精神世界。  |  一般在  CP  中受方较多   
身体结合  |  一个哨兵只能与他的结合向导在一起，反之亦然。  不过若其中一方去世，另一方则可选择新伴侣结合。但是丧偶不论对哨兵还是向导来说都是件十分痛苦的事情，等同于分裂灵魂，所以大部分丧偶哨兵或者向导都不会再有心思去寻找新的伴侣，只有极少数幸运儿能再次找到契合自己的另一半。  通常情况下，失去向导的哨兵会形如死尸失去价值，而失去哨兵的向导在上级眼中更有二次利用价值。  |  相对于身体结合而言还有“精神结合”一说法，但后者因大多比较脆弱而被弃用。   
结合热  |  哨兵向导身体结合时双方身体散发出的热量。  |  老绅士  们应该懂  结合  是什么意思   
向导素  |  可用于追踪和辨识向导，每一个在塔登记过的向导都会留下一份向导素，登记过的向导无论逃到哪里，只要有这一份向导素就能把他们辨认出来。  在那些向导没有人权的时代，有些新觉醒的向导会避免去塔登记，但在没有人教导他们如何构筑屏障的情况下，这是一种高危行为。  |  类似于ABO设定里的信息素。  向导素还可用于暂时稳定哨兵的情绪，如果有一个情绪失控的哨兵  ，按住  ，来一管向导素就好了。   
塔  |  管理和调动一定区域内的哨兵和向导的机构，管理人员通常也是年长的哨兵和向导。  哨兵向导觉醒后就必须前往塔进行登记，塔会提供能完美保护他们的居所（静音室或是远离人群的社区）并负责他们的教育。  |  普通人很难适应这里。 

