该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  哩味儿   
其他表述  |  B站（形容词）、哔味儿、  批味儿  、  pxj味儿   
用语出处  |  Bilibili  11周年演讲   
相关条目  |  Bilibili   
  
**哩味儿** 是B站up主机智的党妹在  Bilibili
11周年演讲上发言的衍生词汇。由于词风清奇以及Bilibili和她本人巨大的影响力，该词很快在网络上流行起来。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  影响与衍生义 
  * 3  用法举例 
  * 4  外部链接 

##  本义简介

|  演讲原文：在B站，表达自我  
---  
大家好，很高兴来到这里。我是机智的党妹，B站千千万万up主中的一员。有幸在这里见证B站11周岁生日，也是我投稿的第四年。接到这个任务啊一开始有些不知所措，因为我不是一个擅长说场面话的人。我特别紧张，害怕自己呢，没有那么高的正经浓度，来对付这件事情的严肃。我也不知道该弘扬啊，该表达什么，这压力太大了在我身上。但是我又转念一想，稍微思索了一下，演讲就一定要是严肃的吗？就一定要是正经的吗？我们B站嘛，本身就有区别于其他平台的独特气质，对不对？所以，今天不如在这里，就随心所欲的整点实话，讲讲我和哔哩哔哩的三世情缘。老有人问我，为什么选择在B站投稿，或者说为什么一直留在B站。这个问题经常把我给问愣了，因为我觉得我不明白一件理所当然的事情，怎么会需要解释呢？后来被问得多了我就深入地内省了一下，我思索出来了一个给我自己的答案，那就是，在我投稿的那个年代，全中国你找不到第二个能放得下我这种人的地方，哪怕现在应该也没有。这话说得我好像投了有二十多年稿一样。但是我不知道有没有人跟我一样观察过，每个平台的创作者身上都有属于平台的烙印，一看就能大概分辨出他是哪儿的人。
** 比如我，我自己就认为我身上有股浓浓的哔哩哔哩味儿，简称，哩味儿。  **
大部分我们原生的up主都有这个味道，你甚至可以用，TA很B站，去形容一个人的个性品格。这个哩味儿具体是指什么呢？我个人认为就是，你看咱们每一个up主啊，都很眼熟，像你同桌，像你发小，像你闺蜜，像你表哥，像你爸爸……啊不是不是不是，我的意思是，哔哩哔哩的up主是站在人群里的，我们身上的每一个部分都不需要掩饰，不需要加工。我们首先是观众，而且我们永远不会脱离观众。因为大家来到B站就是因为对于某样东西的共同热爱，这样东西呢，它可以是动画，可以是番剧，可以是游戏，可以是舞蹈，也可以是……小裙子！比如我，我就是2011年左右的时候为了看欧美圈的剪辑手太太产粮而登录的这里，对吧？你在其他地方很难找到这么大规模聚集着的跟你有一样爱好，懂一样的梗，还会讨论发散的观众。我们最大的优势就是，我们的底色是共鸣。所以我从一开始就知道，只有在B站投稿，我才能收获这种和所有人一起玩，一起参与，一起创作的快乐。我永远不会主动离开这里，因为在这里，只有在这里，想要被看到，是没有任何门槛任何包袱的。你只要敢表达，敢拍，敢发，敢坚持，就一定能收获掌声，你永远不会害怕遇不到懂你的人。我发的第一个稿子的时候啊，大学毕业刚会化妆，就想嘚瑟一下，拿手机录了就发了。我没有任何包袱没有想过任何未来，也不是说就非要去做up主，就是单纯觉得……哎！别人可以我也可以嘛！玩玩看嘛！我相信很多人在B站的初投稿都是这样的心态，也不需要特意的设计，大家就愿意看这种原始、不加任何修饰的真实，哪怕没那么好看，也没那么精致。而且，我大言不惭地判断，只有B站，能让人相信像我们这样生活里不起眼，不被理解，不被认可的幼稚、吵闹、平凡，也可以成为闪光的小点。很多其他平台的人会羡慕，觉得B站up主之间和观众之间的粘度高得超乎寻常。我想是因为，我们都能在彼此的身上看到自己。因为这儿充满了在电流里碰撞的创造力。我们不用再害怕不理解的声音，我们很热闹，我们不会孤独，当我们在一起的时候可以放肆地保留那份大人世界不被允许的幼稚，我们不用疲于准备社交的话术，不用在意触碰别人时该用怎样的温度，不用理会高高在上的世俗审判下的束缚。我们只要任由想象力自由地奔跑，就总能撞到相似的灵魂，鼓掌叫好。整整11年，我看见B站由一个二次元符号化身的小沙堡逐渐强大成包罗万象的原创视频社区，就是因为每一个UID的想象力都能在这里汇聚，并且迸发出不可估量的乐趣。up主可以是每一个人，每一个人都可以成为up主。谢谢大家！我的ID是机智的党妹，祝B站11周年生日快乐！明年我还来！
</br>  
  
据党妹的演讲，哩味儿一词指Bilibili用户所特有的“烙印”，即在Bilibili上聚集起来的年轻人对于自己群体所喜好之事物的喜爱。也可指融入Bilibili的人与其他圈子的人所表现出来的言辞、行动与爱好等的不同。

也因为此次演讲，“B站”一词开始形容词化，语义大体与哩味儿相同。

##  影响与衍生义

由于Bilibili近年来风评的下降，党妹的发言遭到一部分  老用户  （  激进用户  ）
的质疑与反对，认为其过于迎合Bilibili运营的盈利需要。同时，也因为哩味儿一词按取后位字词组成缩写的组词法过于特殊，具备了形成迷因的条件，在各大社群疯狂传播。

在传播之中有人提出“应该去首字词组成缩写”，于是 **哔味儿** 一词产生。  由于“哔”字的发音与某部位相似以及哔哩哔哩被称作批哩批哩的原因，产生了
**批味儿** 一词，与 **哔味儿** 一起被用来讽刺对Bilibili运营的奉承，也被用来讽刺Bilibili舞蹈区之乱象，有强烈的性暗示意味
也衍生出“pxj味儿”一词，即Bilibili狂热支持者的低龄化、一知半解以及对二次元之偏执等特征。

##  用法举例

_由于本词传播时间短，并没有形成约定俗成的用法与句式。故此项内容需要长期维护与更新_