**提示：本页面“哲学” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

“  |  ** 阅读此条目，聆听王の最高指♂示！  ** |  ”   
---|---|---  
“  |  ** AS  S  ♂WE♂CAN  ** |  ”   
---|---|---  
**基本资料**  
---  
用语名称  |  哲♂学   
其他表述  |  re、摔跤系列、レスリングシリーズ、ガチムチ、Gachimuchi Pants Wrestling   
用语出处  |  由比利·海灵顿的㚻片中的行为所引发的思考   
相关条目  |  比利·海灵顿  、  范·达克霍姆  、  兄贵  、  鬼畜全明星  、  东方馅挂炒饭   
  
**哲♂学** ，是起源于 ** niconico动画  ** 的一种  亚文化  ，为 **兄贵文化**
的代表性理念之一。由于于2007年9月30日发部的首部兄贵㚻片本篇「  本格的 ガチムチパンツレスリング  」（本格的噶七姆七胖次摔跤，原链接
https://www.nicovideo.jp/watch/sm1175788  ）中「  レスリング  」（摔跤）一词中第一个片假名「  レ
」的罗马字念作re，亦可简称 **re** 。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  哲♂学的起源 
    * 1.2  哲♂学含义的扩展 
  * 2  哲♂学入门 
    * 2.1  常用术语 
      * 2.1.1  哲♂学三信 
      * 2.1.2  兄贵 
      * 2.1.3  新日♂暮里 
      * 2.1.4  守护神 
      * 2.1.5  御神木 
      * 2.1.6  男尻 
      * 2.1.7  尻  （  kāo  ）  ♂鼓 
      * 2.1.8  哲♂学四大人声乐器 
      * 2.1.9  东方馅挂炒饭（哲♂学和东方Project） 
      * 2.1.10  息子 
      * 2.1.11  弱子 
      * 2.1.12  小鬼 
      * 2.1.13  AS  S  ♂WE♂CAN 
  * 3  主要人物 
    * 3.1  光明阵营 
      * 3.1.1  比利·海灵顿 
        * 3.1.1.1  名台词 
      * 3.1.2  木吉カズヤ  （木吉和也/和哉） 
        * 3.1.2.1  名台词 
        * 3.1.2.2  生死乌龙 
      * 3.1.3  碇矢贝奥兰迪（Ikariya Biollante） (  いかりや ビオランテ  ) 
        * 3.1.3.1  名台词 
      * 3.1.4  其他人物 
    * 3.2  黑暗阵营 
      * 3.2.1  VAN样 
        * 3.2.1.1  名台词 
      * 3.2.2  镰田吾作 
      * 3.2.3  金阁 
      * 3.2.4  银阁 
      * 3.2.5  GAY♂马凯 
      * 3.2.6  其他人物 
    * 3.3  中立人物 
      * 3.3.1  李嘉图·米洛斯（香蕉君） 
        * 3.3.1.1  注意 
      * 3.3.2  其他人物 
    * 3.4  主要动物 
      * 3.4.1  半鱼人  （  河 中 石 兽  ）  (  半漁人はんぎょじん  （  はんぎょじん  ）  ,  半魚人はんぎょじん  （  はんぎょじん  ）  ，Half-fish man) 
      * 3.4.2  兔人(Rabbitman) 
      * 3.4.3  金阁犬（  金阁の犬  ） 
  * 4  哲♂学进阶 
  * 5  关于男魂符号（♂） 
    * 5.1  使用方法示例 
    * 5.2  特殊用法 
    * 5.3  错误用法 
  * 6  本格的男尻祭 
  * 7  新日暮里市民荣誉作品 
  * 8  兄贵本篇出处片名 
  * 9  兄贵文化的衰落 
    * 9.1  衰落原因 
    * 9.2  受到波及的站点 
      * 9.2.1  百度贴吧 
      * 9.2.2  B站 
  * 10  注释 
    * 10.1  注释 
    * 10.2  参考资料 
  * 11  外部链接 

##  简介

###  哲♂学的起源

古典来源：  |  “  |  By all means, marry. If you get a good wife, you'll be happy. If you get a bad one, you'll become a philo♂sopher.  |  ”   
---|---|---  
——Socrates ~~' own experience~~  
“  |  务必要结婚，娶个好女人，你会很快乐，娶个坏女人，你会成为哲♂学家。  |  ”   
---|---|---  
——苏格拉底 ~~的切身经历~~  
现代来源：  |  “  |  你已经站在宏观的角度进行哲♂学思考了。  |  ”   
---|---|---  
——  丁仪  
“  |  从前的哲♂学家们只是用不同的方式解♂释世界，而问题在于改♂变世界。  |  ”   
---|---|---  
——  卡尔·马克思  
  
在美国㚻片演员 ** 比利·海灵顿  ** （森の妖精）的㚻片中常常会有各种奇怪的、不明所以的行为和叫声。2007年9月30日下午，某日本网友在
niconico动画  中上传了一段经过大幅度删减等处理的㚻片，该片主演为比利·海灵顿，因为影片中海灵顿与  另一位演员
进行了一段匪夷所思的摔跤，并且在摔跤过程中的动作和叫喊声极为奇怪，且不断地在地上翻跟头，遂使niconico网友感到疑惑，此外，哲学梗会在当时NICONICO爆红的一大原因就是网民常常制作封面与内容不符的
**钓鱼影片** ，顾名思义就是视频封面以及标题设定成男性向色情标题以及女性性感图片，但是点击进入却是"  男魂  "的影像。

引发的思考  
---  
这些视频总是能引发起观众激烈的思考:

  * “他们为什么要摔跤！？” 
  * “他们为什么要叫！？” 
  * “为什么要打跟斗！？” 
  * “他们摔跤为什么这么熟练啊!?” 
  * ~~“为什么他们在说中文！？”~~
  * ~~“为什么我要看这个视频！？”~~
  * “这个  黑地白墙的房间  （  QQ群里100%群友都知道的地方  ）  是哪儿！？” 
  * “ ~~什么鬼？什么鬼？这到底是什么鬼！？~~ ” 
  * ~~“我是谁？我在哪？我在干什么！？”~~

  
  
随着观众思考的深入，其思考问题的思维方式与哲学十分相似（同为探讨本源的思维方式），所以将其称为哲♂学。

另外一个貌似简单直观的解释是：“把直的折弯的学问，谓之哲♂学（折♂学）”。 ~~这句话一点内♂涵都没有，不是吗？~~

~~官方承认：为了促进哲学的发展，联合国教科文组织自2002年发起名为“世界哲学日”的纪念日。世界哲学日为每年11月的第三个星期四。~~

###  哲♂学含义的扩展

而兄贵文化发展到现在，哲♂学这一词汇的含义也在不断发展。在近代日常用语中，哲♂学可被用做为名词和形容词 ，有时也做动词使用。

  * 名词(n.)：意指兄贵系列视频所弘扬的“肉体不断追求更强、精神不断深刻思考”的力与智结合的概念，也指哲♂学这一信念。 

例句：哲♂学的信徒都要牢记哲♂学三信。

  * 形容词(adj.)：用来形容一些十分有哲♂学气息的动作、语言或物品。 

例句：木吉鬼步是一个很哲♂学的招式。

  * 动词(v.)：意为使……哲♂学化，或是传播哲♂学。 

例句：我要把海绵宝宝给哲♂学了。/ 我的一个朋友想要哲♂学我。 ~~/我得给他上一堂哲♂学课！~~

##  哲♂学入门

**由于哲♂学的发展日新月异，本文仍有需要修改和补充之处，欢迎广大哲♂学信徒前来将哲♂学发扬光大！**

注：下文所体现的哲♂学文化的丰富内涵主要都来自  空耳  [1]
，关于空耳很多哲♂学家都有误区。哲♂学文化发源于空耳，哲♂学是自由的，所以没有过多规矩，任何人都可以发挥自己的想♂法进行空耳。  
但随着哲学的日益发展与  兄贵文化的逐渐衰落  ，某些哲♂学语句在哲♂学家的心中产生了极其深刻的印象与含义，谓之“ **圣语**
”，如：ASS♂WE♂CAN，DEEP♂DARK♂FANTASY，导致此类语句被部分哲♂学家禁止空耳，即“ **圣语不可空耳**
”一说。但哲♂学的起源即是空耳，没有人能禁止带来欢乐的空耳，正如一千个读者眼里有一千个哈姆雷特，圣语空耳只能代表个人的喜好。

###  常用术语

####  哲♂学三信

“  |  _ だらしねぇという  戒めの心  _   
_ 歪みねぇという  賛美の心  _  
_ 仕方ないという  許容の心  _  
_ それが大切だね。  _ |  ”   
---|---|---  
  
哲♂学三信是哲♂学思想的大原则和绝对普遍真理。包含了以下三个部分：

  * 告诫之心  ：做得还不够好啊！ 

  * 赞美之心  ：你做得很不错嘛！ 

  * 许容  [注 1]  之心  ：那也是没有办法的事情嘛！ 

合称“戒赞许”，是每一个哲♂学信徒须熟知和遵守的内容。

参透哲♂学三信，则是兄贵哲♂学的最高境界。  [2]

哲学三信最早可考的出处是日本niconico上的一个视频sm3551427，本身其实是三句日语空耳，即：

  * 告诫之心： 
    * 英语原句：Like embarrassing me huh!? 
    * 日语空耳：  最近 **だらしねぇ** な！？  [3] 
    * 中文空耳：来人搞死♂你哈 

  * 赞美之心： 
    * 英语原句：You got me mad now. 
    * 日语空耳：  **歪みねぇ** な  [4] 
    * 中文空耳：又搞你♂妹呐 

  * 许容之心： 
    * 英语原句：That's not right, man. 
    * 日语空耳：  **仕方ない** ね  [5] 
    * 中文空耳不详，但是前一句是非常有名的木吉空耳——这个世界太♂乱 

####  兄贵

在新日暮里生活的种族，在现实中拥有本位面。新日暮里有两个种族，一个是以男性为代表的兄♂贵，或是以女性代表的姐♀贵。出于哲♂学自♂由的性质，姐贵和兄贵之间无过多限制，可自由探讨哲♂学，但炒饭行为是严禁的！一般“兄贵/姐贵”指哲♂学家。

而在日本及欧美的哲♂学界，“兄贵”一词特指  比利·海灵顿  。

####  新日♂暮里

传说中兄贵们所生活居住的地方，出自木吉カズヤ和比利对战时大喝的一句"Shinnippori!!!"  [注 2]  。

新日暮里  （  しんにっぽり  ）
是一个与我们所生活的次元隔绝但又暗里存在着各种微妙的联系的幻想乡，政治上的领袖为森之大统领，而精神上的领袖则是森の妖精比利·海灵顿，与兄贵有关的故事大多在此展开。

新日暮里史♂记  
---  
新日暮里和现实世界是两个分离的世界，但事实上由于异位同体的原因，现实世界发生的大事新日暮里也会同样受到牵连。
古日暮里时期，是法老统治的时代。大法老玩弄权力，任意抓壮♂丁，并把魔咒封印在一身战袍上，  后被大法师藤冈销毁。  赤ちゃん灭世，变为旧日暮里时代。
旧日暮里的王称为“Caesar”，人文发展类似于古罗马时代。末代皇帝石井不思朝政，夜夜笙♂歌。赤ちゃん怒而灭世，变成了现在的新日暮里时代。
1945年，赤ちゃん无法忍受兵荒马乱，民不聊生的世界，于是在广岛与长崎连续释放了【全人类の哲♂学天】【之后没有人信哲♂学了吗？】【弱子の恶梦】【你给我变♂大吧】【不朽的御♂神♂木】
[注 3]  等符卡，造成了哲♂学圣光の湮灭的效果，让哲♂学三信传播至人间，使世界重归和平，并创立了新日暮里。
整个新日暮里主要分为两股主要势力:英雄联盟和暗黑势力，还有一些第三方中立势力，如  香蕉君
的中立阵营。英雄联盟为共♂合制，主要由比利王领导，并有木吉、贝奥兰迪等大将；暗黑势力为君主专制，只由VAN样一人统治，其余大都为平家♂boy，他们名义上为军官，实则根本没有实权，地位极低，时常接受VAN的Dark♂调教。
也有部分作品不以新日暮里作为舞台  比如著名的真·三国梦精系列（详见av8499）  ，划分势力时也按戒、赞、许三方来划分。  
  
####  守护神

守护神即是视频中用来遮挡㚻片演员们身上敏感部位的图片。其中，最常见的为  赤ちゃん  （赤酱  [6]  ）  [注 4]  。

本名为  史蒂芬·罗伯特·劳特  （  Stephen Robert Rout  ）
，1999年10月25日10时49分出生（目前24岁）。出生时重9磅1盎司（约4kg），长22英寸（约56cm）。  [7]

赤酱是整个新日暮里 **唯一的真神**
，守护着整个新日暮里的和平。部分兄贵拥有特殊赤酱，如犹大拉森的赤酱是黄色，金阁的赤酱是金色。（也有兄贵的守护神不是赤酱，如野蔷薇是一朵红花，镰田吾作的是螃蟹，井上卡布雷拉的是自己的头像）

赤酱最早在渡部シンイチ创作的拼贴画「  赤ちゃんはどこからくるの？  」中出现，当时被称为“外道baby”，在  パンツレスリングの兄贵 オシャレ编
中首次作在为马赛克的替代品登场。赤酱本人知道自己的照片在兄贵视频中被使用，并在17国际男尻祭CM中露面发来祝福，2021年初还与VAN样连麦联动。

宽屏模式  显示视频

赤酱父亲名为艾伦（Allen），对儿子照片成为拼贴画素材和马赛克替代品表示宽容。

本体实为男♂性，既不是女性，也不是《天线宝宝》中的太阳，虽然常常被误认。

2024年7月4日，赤酱与木吉参会洛杉矶Anime
Expo。漫展上赤酱蓄有长发与胡须，并出人意料地展现出了一口发音极为标准的中文：“我亲爱的会说中文的粉丝，首先，对不起我的中文这么差（笑）；其次，感谢大家的支持。”

####  御神木

哲♂学系列的另一重要图腾/吉祥物  [8]
。事实上是将兄贵的背部单独剪出来演变而成，由于其形象有点邪♂恶所以经常被误认，并且出现各种亚种，不过大部分为植性。主要为无性生殖，不过有的植性御神木可以生长出御神木之花，有青花、花白、赤花等分目，可以肉白骨、活死人，花期只有69天，而孕育了御神木之花的御神木也会很快凋零死亡。目前较少见。

####  男尻

是将兄贵的臀部单独剪出来演变而成，为双子叶植物的一种，有着非常优美的对称效果。常与御神木伴生出现。

####  尻  （  kāo  ）  ♂鼓

兄贵MAD中的最大特色，又称股♂点，就是用兄贵们拍打屁股的声音（一般出自比利与木吉的摔跤、金阁与银阁的摔跤以及van的dark♂调教）（包括但不限于拍打屁股、拍手、拍地、拍更衣柜）代替鼓声作为音乐的主要节奏。

####  哲♂学四大人声乐器

①FA乐器：VAN的经典台词"FU@K YOU(FA♂Q)"  
②  Woo乐器  （  搓屌电音  ）  ：VAN打败  贝奥兰迪  做出秀肌肉姿势时所发出的喘息声  
③  嗯♂乐器  （  人体手柄  ）  ：吾作被口球封嘴时受刑所发出的声音，使用较少（有时也配合使用马凯的声音）  
④人体唢呐：VAN进行配音表演时的声音  

将以上四种声音合理变调用于演奏歌曲，其效果十分独特，音色接近于电子音，让人完全察觉不出这是由人声构成的，有"Fa乐器是世界上最美妙的乐器"和"最美不过Fa乐器"这两个说法。每个up主有不同调法，因此有不同音色。
除此之外，还有比利和马凯的“啊♂”、VAN遭到平家BOY围攻时所发出的声音，以及平家BOY挑衅VAN所发出的“来♂”等，但变调使用的频率相对前面的乐器，要低一些。

PS:之前所提到的“尻鼓”也是哲♂学调音的常用乐器之一，但非人声乐器

####  东方馅挂炒饭  （哲♂学和  东方Project  ）

东方Project作为日本最为流行的同人文化，与兄贵也有十分大量的合作  [9]  ，两者合作的同人图、MAD数量十分庞大，两者的合作称为  东方馅挂炒饭
系列(也是A站上著名UP主东方馅挂炒饭的ID出处)，详细到几乎每个兄贵人物都有对应的东方人物，现已演变成一个独特的哲♂学分支，但在bilibili目前较少见。
其实是被运营削除

####  息子

息子（MUSUKO）  [注 5]  ，又名珍（CHIN）  [注 6]  、摩罗（MARA）  [注 7]  ，均指大♂  雕  （  屌  ）  。
关于“息子炸裂”完全是弱子编造，无中生有。无论在日本或中国都没有这种说法……  ~~想想你说句话时██就会炸掉不觉得很可笑么？~~

####  弱子

弱子这个词来自兄贵神秘篇av7083087/sm3066♂454中的一句空耳：  弱い子は抹殺  （罗马字：yowaiko wa
massatsu？原文：You like those muscles?）。

一般在中国认为被茂美诱惑的城之内悠二这样沉溺女色而不思哲♂学的人是弱子，但是在日本并没有用弱子形容城之内的说法。（和很多日本哲♂学家及中国的老先辈确认过的），这是哲♂学在中国独有的设定。弱子中间不允许加男魂也是中国衍生的说法，日本则是既不禁止也没必要。
在niconico网站上的兄贵本篇如果有路人发弹幕问“卧槽这是㚻片吧？”时可能就会被吐槽，其中就有“弱い子は抹杀”这一句空耳，但是这种说法并不带有对路人的歧视或敌意。也不会像中国的弹幕“弱子退散”一样一刷一大片，他们不喜欢发重复的弹幕。

自然，这个词并不被用来形容圈子里不礼貌品行败坏的人也不被用来形容哲♂学的新人和不喜欢、讨厌哲♂学的圈外人，所以并不是异性恋或者玩一些空耳还有怒涛男魂就是弱子。因此不建议带着敌意用这个词来形容别人，这是很不礼貌且带有极强的攻击性和侮辱性的。

准确的说，一般人是不能够被称为弱子的，只有在新日暮里生活的兄贵，如果正常和姐贵摔跤，或者是正常和姐贵探讨哲♂学是没有问题的……但是如果被姐贵恶意诱惑进行炒♂饭，或者炒饭后和城之内一样不思哲♂学，沉溺女色，也会被当成弱子……如果真的下定义，那么我们几乎每个人都是弱子。
这个世界太乱！

####  小鬼

     主条目：  小鬼 

小鬼和哲♂学本无关系，各个圈子都有各个圈子的小鬼。我们一般把无知、不懂装懂、懂一点要出来挑事、会做各种愚蠢的事伤害他人的人叫做小鬼（懂的多还挑事的叫大鬼）……真正的含义还是要自己去理解。不过又有谁在意呢（
苦  笑）

“你不同样赞同这一点吗？很多人对哲♂学的恶感的根源在于伪哲学家。这些人闯进了本来就不属于他们的领域里，他们相互争吵，充满敌意，而且总是进行人身攻击。这个世界上再没有一种行为像这样与哲♂学家不相配了。”——苏格拉底

####  AS  S  ♂WE♂CAN

在niconico（兄贵文化的起源地）陷入经济危机的背景下，王在一次给niconico用户的演讲中为了呼唤各位一同行动，铭记niconico前辈兄贵的牺牲，重建niconico昔日的辉煌。这次演讲，给无数在黑暗中挣扎的哲♂学家们撒下的希望的光。"AS♂WE♂CAN"更是成为了此次演讲的金句，广为流传。
王原来想说的是AS♂WE♂CAN，但由于翻译等原因"AS"被翻成了" ASS"，但各位哲♂学家都支持此叫法，于是就沿用至今了  [来源请求]

王の演讲原文  
---  
My fellow brothers: I, Billy Herrington stand here today, humble by the task
before us, mindful of the sacrifices borne by our  Niconico  ancestors. We are
the midst of crisis, Niconico douga is in war against the far-reaching storm
of disturbance and deletion. Niconico's economy is badly weakened, (which is)
a consequence of carelessness and irresponsibility on the part of management.
But also on the collective failure to make hard choices, and prepare for a new
MAD age.  Today, I say to you, that the challenge is real, they are
serious,and they are many. They will not be easily met or a short span of
time. But know that at Niconico, they will be met.  In reaffirming the
greatness of our site, we understand that greatness is never given, our
journey has never been one of the shortcuts. It is not been for the path for
the faint-hearted, or seek only the fleshly pleasures. Rather, it has been the
risk-takers, the wasted genii, the creators of mad things. For us, they toiled
in sweatshops, and endured the lash of the spanking, time and time again,
these men struggle and sacrifice, so that we might live better.  We remain the
most powerful site on the Internet, and minds are no less inventive, and
services are no less needed that day were last week or yesterday, or the day
before the day after tomorrow. Starting today, we must pull up our pants, dust
ourselves off, and begin again the work of remaking Niconico douga.  Now there
are some who question the scale of our ambitions, who suggest that our server
system cannot load too many movies. Their memories are short, for they have
forgotten what Niconico already has done, what free man can achieve, when
imagination is joined to common purpose. And so, to all the people who are
watching this video, from the grandest cities to the small villages where IKZO
was born, know that Niconico is a friend of every men who seeks the future of
love and peace. Now we will begin, to responsibly leave authorized common
materials to Niconico people, and forge a hard-earned peace in this mad world.
What is we required of us now is a new era of responsibility, this is the
price and promise of Niconico common's citizenship.  Niconico douga in the
face of our common dangers, in this winter of our hardship, let us remember
these timeless words: As we can.  ASS♂WE♂CAN!  Let it be said by our
childrens' children, that when we were tested by DOS attacks, and refused by
YouTube  , we did not turn back, nor did we falter. And we will carry forth
that the great gift of freedom be delivered and safely to future generations.
Thank you, god bless, and god bless Niconico douga!

* * *

我亲爱的兄弟们：我，比利·海灵顿，今天站在这里，为面前的任务感到卑微，铭记着Niconico前辈们做出的牺牲。我们正处在危机之中，Niconico动画正在与骚乱和删除的风暴进行着旷日持久的斗争。Niconico的经济状况被严重地削弱，这是管理层粗心大意、不负责任的结果，但也是在做出艰难选择上集体性的失败，这使得我们必须准备面对一个疯狂的时代。
今天，我想对你们说，挑战是真实存在的，多而严峻。它们在短时间内不会被解决，但我知道，在Niconico，它们终将被解决。
在重申我们网站的伟大时，我们明白了所谓“伟大”从未降临到我们身上，我们的旅途也不可能会有捷径。它不是为胆小鬼和享乐者开辟的道路，而是冒险家们、被遗落的天才们和疯狂事物的创造者们的征程。为了我们，他们挥洒着血汗，忍受着一次又一次的鞭笞。他们挣扎着，奉献着，只为让我们的生活变得更美好。
我们仍然是互联网上最强有力的网站，我们的思维和创造力仍然不减当年，而人们需要的服务也与以往的任何时候一样多。从今天开始，让我们  重整旗鼓  （
拉♂起裤子，掸掸灰尘  ）  ，开始重塑Niconico动画的工作。
现在有一些人质疑我们的雄心，他们认为我们的服务系统无法承载过多的影片。但他们实在太过健忘了，因为他们忘记了Niconico曾经做到过什么，也忘记了当想象力与共同的目标结合时，一个自由的人能够做到什么。所以，所有看到这个视频的人，无论你是来自大都市还是IKZO诞生的小村庄，都应当知道，Niconico是每个渴望着充满爱与和平的未来的人的战友。现在，我们将要开始负责任地将获得Niconico用户普遍认可的素材保留下来，在这个疯狂的世界中铸造来之不易的和平。我们现在需要的是一个勇于担当的新时代，这是Niconico人共同的责任与承诺。
Niconico动画，在我们共同的威胁面前，在凛冬之中，让我们记住这些永恒的话语：“我们可以！  我们尻♂以！
”让我们的子孙世代传诵，“当我们遭受DOS攻击的考验时，当我们被YouTube拒绝时，我们未曾后退，也毫不动摇。”我们，会将伟大的自由爝火安全地传递给我们的子孙后代。
谢谢你们。上天保佑，上天保佑Niconico动画！  
  
##  主要人物

###  光明阵营

####  比利·海灵顿

     主条目：  比利·海灵顿 

本名威廉·格伦·哈罗德·海灵顿（William Glen Harold Herrington），又称森之妖精（  森  （  もり  ）  の  妖精  （
ようせい  ）  ，Forest Fairy），嘎七姆七兄贵（  ガチムチ  兄貴  （  あにき  ）  ，Gachimuchi Aniki），比利王（
ビリー  王  （  おう  ）  ，King Billy）  
森之妖精的称呼来源于比利·海灵顿在一段本篇中裸着身子走出了森林。
嘎七姆七（ガチムチ，Gachimuchi）意为肌肉发达，是BL爱好者和Yaoi爱好者的常用词。  
一手创立新日暮里，英雄般的存在。曾经作为妖精，无论是实力还是肉体强度都几乎位于整个新日暮里之巅。击败众多强者成为英雄联盟的领袖。必杀技是炒饭烧以及各种华丽的炒饭技
终结技：王之提肛
。打败过木吉、贝奥兰迪、城之内以及镰田吾作等人【也曾帮助猎天使魔男形态的贝奥兰迪击败Deep♂Dark♂Fantasy状态下的VAN（参见av4587）】
王竟被须藤步以及无名白发兄贵（Dax Kelly）打败过。  但与无名白发兄贵（Dax Kelly）摔跤的最后扳回一局
。曾经在军营中担任军曹，亲自教导新兵。拥有专属坐骑-
黑肛（一辆黑色机车），并对其十分爱护。虽拥有惊人的马力，但比利平时驾驶的速度十分安全，甚至比路边的鸭子还要慢，展现出比利王铁汉柔情的一面。

本位面信息  
---  
  
  * 比利·海灵顿在未成年时同身为空手道教练的父亲学习空手道，所以成年后身材及肌肉锻炼得较为强壮。 
  * 21岁时因为父亲去世而放弃了空手道。24岁时来到纽约市，转向健美界发展，并获得一定的成功。 
  * 比利·海灵顿的朋友将他的一张照片寄给《花花女郎》杂志社，这张照片使得他获得了杂志社所评比的“当月真正男人”奖项以及500美元奖金。比利·海灵顿在杂志上的照片吸引到了摄影师吉米·法兰奇，两年后吉米·法兰奇为他拍摄了COLT日历的照片。不久后开始为All Worlds Video拍摄㚻片，成为1990年代最有名的㚻片演员之一，还作为嘉宾参加了脱口秀节目。 
  * 2002年秋，比利·海灵顿的长子出生，彼时他在几家同性俱乐部中表演猛男秀。2008年，比利·海灵顿宣布从㚻片界中隐退，并在亲戚的一家建筑公司工作。但这并不意味着比利·海灵顿㚻片事业的终结。   

  * 2007年9月30日下午，日本网民在niconico上传了一段经过处理的比利·海灵顿的㚻片视频片段，因为㚻片中比利·海灵顿与另外一位㚻片演员进行了一段匪夷所思的摔跤，并且在摔跤过程中的动作和叫喊声较为奇怪，遂立即遭到niconico网民恶搞，一时间比利·海灵顿的㚻片成为niconico上较为常用的音MAD题材，之后逐渐在御宅圈子中出名，最终成为了家喻户晓的王。一些厂家还推出了比利·海灵顿的模型以及其他周边产品。 
  * 2018年3月2日凌晨00:50，  比利使用微博发送了他生前最后一个视频  。视频中，王♂已经发福，没有了一身的肌肉的王♂看起来只像一个比常人健壮的外国人。他吃着中国的元宵，用蹩脚的中文说了一句"元宵节快乐" 
  * 2018年3月3日，比利·海灵顿在111号加利福尼亚州州道兰乔米拉段发生车祸，送往棕榈泉医院急救，次日伤重不治，享年48岁。葬于加利福尼亚州大教堂城森林草地公墓  详见此处中国方面签约公司官方讣告。  ，这位建立了兄贵哲♂学与对鬼畜文化造成深刻影响的王♂将永远留在大家的心中。 

  
  
#####  名台词

  * ASS♂WE♂CAN 
  * 乖乖♂站好！  （  You like that ah?  ） 
  * 啊？来人搞♂死你啊？  （  Ah,like embarrassing me ah?  ） 
  * 哦卖♂萧的！  （  Oh my shoulder!  ） 
  * 又搞♂你妹呢！  （  You got me mad now!  ） 
  * 奥义♂很爽 
  * 啊？无双♂大王！（来慰♂吾皇）或无双♂大黄瓜 
  * 啊♂幻想乡 
  * 多摸湿♂又爽 
  * 帕秋莉♂GO！ 

未公开的部分资料  
---  
有记载显示在新日暮里的上古时期（旧日暮里时期），那里也被称为幻♂想♂乡。有一位[数据损坏]与比利十分相似，而[数据损坏]与当时的旧日暮里领导者  勃力♂灵梦
熟识。在遭遇赤ちゃん的惩罚后，旧日暮里消失，新日暮里诞生，[数据损坏]转生为比利。因此比利仍保留有部分幻♂想♂乡的记忆  啊♂  幻想乡  。  
  
####  木吉カズヤ  （木吉和也/和哉）

     主条目：  木吉カズヤ 

祖籍云南省，生于广东深圳。号称“最强人类（日语：  最強の人間  ）”、“史上最强人类（  史上最強の人間  ）”，  是曾经与蟒蛇搏斗的硬汉，
Danny Resko（  曾用艺名Danny Lee、Danny Dallas，现名Alan Rossett  [来源请求]  ）,又名  十六夜
和某女仆一样拥有时停能力
，和比利是亦敌亦友的关系，英雄♂联盟成员之一，在与比利争夺英雄♂联盟第一交椅的时候败下阵来。身份是津吉工业（カズヤ㈲津吉ツヨシ工业  [10]
）的社长，手下有木吉七本枪。必杀技有神の救济(抓裆)、未知领域(时停)、鬼步、哲♂学苯环/六边形，海老（虾）臭胖次、GAY♂BAR拘束、自摸、坚毅眼神等，其中鬼步最有名。在与王♂的战斗中大喊一句：“新日♂暮里！！”而成名。

#####  名台词

  * 俺深♂圳来的。  一说是“你系深圳嚟噶？”（貌似是哲♂学里唯一一句粤语） 
  * 这个世♂界太乱 
  * 别走♂别走 
  * 吼吼吼吼，  全给党♂  （  gang it up  ） 

#####  生死乌龙

木吉曾于2015年12月28日被比利王证实因滥用药物而身亡，但后来比利王为错误证实此消息而道歉，表示并不清楚他的行踪。

附图：比利在推特中证实木吉去世的消息  
---  
关于木吉逝世一说  
---  
祝福Danny Lee一路走好，木吉kazuya的精神永存
现在还存在多少仍然坚守信念的信徒呢？最初，其实是万千爱好者赋予了哲♂学以内涵以文化，而这文化，又让我们成为信徒，激励着我们的创作，这才有了更加精彩的新日暮里的传说。我们和哲♂学，其实是双生双长的。所以在现在这种时刻，我们更加需要坚守哲♂学的信念，而并非人云亦云。例如Van样在三次元演出繁忙，的确和文化中的形象有所出入，但是本位面的比利是凡人，需要养家糊口，这并不影响文化中“光明”的信仰，许容之心，而不是跟风刷光明堕落；又例如此次木吉在三次元陨落，已经有信徒刷出世界真的没有救赎，但是啊，木吉即使是如此说着，他也是坚毅地走在救赎的路上，从没有放弃过救赎的信念。哲♂学就在那里，就在新日暮里，就在各位信徒的心中。无论你是光明还是黑暗的阵营，只要相信，哲♂学就能存在。本位面的兄贵终会老去，或许未来哲♂学文化终会淡出我们的视线，但是那份如战友般的感情，那些音容笑貌，肯定会在信徒们心中永存。如果你也爱着兄贵，请不要让这份最初的感动和信仰扭曲变淡。在2015这一年的悲伤之末，共勉，愿哲♂学的精神伴随着各位的一生。Ass♂we♂can  
伪 王的叹息  
---  
（背景：王证实木吉逝世，且木吉未被证明仍然活着时候的一位用户的评论，借王之口表达对木吉的惋惜哀悼之情。虽已过时，但仍然令我们唏嘘、怀念曾经的那些时光）
比利王♂：哈哈哈哈哈哈你看看你kazuya，就这样死了，一世英名毁于一旦感觉如何？最强人类也不过如此嘛。什么？不甘心吗？不甘心就站起来啊！继续和我战斗啊！继续用你的鬼步和神之救济啊！起来！你起来啊！你手下的七本枪和津吉工业还好好的那！你不起来凭我一个人怎么和VAN♂斗我心里没底啊！起来啊！你起来啊！我们再竞争新日暮里最强啊！起来啊你！”
笑着笑着，王♂就失声哭了出来。  
  
“经过多年确认后，木吉确实是活着的。以下是他的近照。”消息来源似乎是2017年国际组男尻祭一个参与者。

附图：比利在推特中为证实木吉去世的消息道歉  
---  
  
而直到比利去世3年、木吉被传出死亡消息6年后的2021年，木吉本人在其Youtube频道上发布视频向各位哲学家问好  [11]  ，木吉去世一说不攻自破。

宽屏模式  显示视频

2021年12月10日，木吉在自己的油管频道上发布了重返垃圾场的视频，宣传2021年底的国际哲学鬼畜合作。

宽屏模式  显示视频

2022年10月12日，木吉在哔哩哔哩发布问候视频，并开始在哔哩哔哩投稿。  [12]

宽屏模式  显示视频

####  碇矢贝奥兰迪（Ikariya Biollante） (  いかりや ビオランテ  )

     主条目：  贝奥兰迪 

来自加拿大的一位㚻片演员，后成为导演，同时也是哲♂学本篇的主要拍摄者和扮演者。  
本名马克·沃尔夫（Mark Wolf），“碇矢贝奥兰迪”这个昵称来自于日本特摄电影《哥斯拉VS碧奥兰蒂》中登场的架空怪兽。  又称  尻♂雨魔理沙  广东人
英雄♂联盟的一员大将，被称作猎天使魔♂男（出处av4587），无论是外表还是战斗都非常华丽，实力不可小觑。曾在更衣室中被VAN挑衅,并成功击败表层状态的VAN，
~~但又被比利抱头杀打败。~~ 之后更是连续击败了追击上来的金银二阁和野蔷薇.之后与比利合力击败了DDF状态下的VAN。喜欢吃香蕉。得意技是魔男爪、双重
雪步  （double yukipo）、广东足疗、剪刀脚。目前被赤酱加封为新任的♂王，代替比利领导兄♂贵们前♂进！

#####  名台词

[13]

  * 我也是个广♂东人，所以我们可能是老乡。  （  Hey buddy, I think you've got the wrong door, the leather club's two blocks down.  ）  （嘿，小伙你走错门♂了，皮♂革俱乐部在隔壁两个街区开外。） 
  * Oh, f@ck you leather man!（我会干翻你，皮革男！） 
  * 去年勃♂起至今  （  I'll show you who's the boss of this gym.  ）  （我要让你看看谁是这个健身房的老大） 
  * Come on! Let's go! 

####  其他人物

其他人物，目前极少出现  
---  
**木吉七本枪** 主要指在木吉工业系列篇中登场的七个  七本枪有八个是常识  木吉工业社员。  ** ユダ·ラッセン  尤达·拉森  **
俗称尤达，南斗六性拳之一：南斗肛扩拳的使用者。  息子庞大。  拥有一头标志性的垂肩金发。  也曾经与其他兄贵进行过两次摔跤。不过结局都很惨。
曾经被一个兄贵打败被捆住，在身上喷催泪瓦斯一样的东西。  赤酱颜色是黄色。  ** レオン·トランクス  **
俗称里昂，中间分界的发型，堪称七本枪最美型的战士。经常把润滑油涂抹在身上。赤酱颜色是紫色。  ** 畑山ベーコン  **

     主条目：  畑山ベーコン 
熏肉味的笑容持有者（笑得像个孩子一样），喜欢驾驶单车，赤酱颜色是绿色。  常常被小鬼们误认为是木吉  ** 今夜が宇梶  **
身材健壮的大哥级角色，生性慈悲，使用巨大的网捕捉对手，赤酱颜色是青蓝色。  ** 太宰ウエンツ  ** 眼神十分锐利，使用滑板。
因为发型与犀利的神情类似作家太宰治而得名。因此又被称为太宰文治。  赤酱颜色是蓝色。  ** 宫城クラピカ  **
使用的武器是轮胎和性云锁链。由于武器的原因被称为库拉皮卡。有过“伪兄贵”的称号，赤酱颜色是土黄色。  ** クソガキさん  **
最近才入社的黑人小孩，没有任何特点，但没有任何特点正是其最大特点。赤酱颜色是红色。
据说是VAN手下的黑暗刺客，但消息是否真实无从得知。也有说法是被召唤出的使魔，但同样真实性存疑。  ** ねじりん·ボーイ  **
木吉七本枪的神秘第八人，类似于超级战队中不常驻队伍的黑战士的存在。特点是常往身上涂抹油漆和白尻。赤酱颜色是灰色。  ** トータス藤冈  ~~刀塔藤冈~~
** 本名Steve
Cassidy。英雄♂联盟成员之一，大牧师。具有对物件驱邪程度的能力。和比利有过一段情.由于在天台上偷窥比利晒日光浴的表情十分销魂而令大量观众印象深刻。和池田有过冲突。曾经化解过新日暮里的法老诅咒危机。名言是WHY
DON'T YOU GET FU@K（穿这点胖次）。  ** くりぃむしちゅー池田  ** 池田奶油炖（本名Cameron Sage,艺名Seth
Dickens），英雄♂联盟成员之一。特征是超长的下巴。另一身份为米国大兵，长年累月带兵在东日暮里对抗激进异教徒。擅长使用现代枪械。和藤冈有过言语上的冲突，正要发生打斗时被旁人制止。(参加了最近举办的摔跤格斗大赛)
** 须藤步  **

     主条目：  须藤步 
号称“狂战士”的妖精猎人，曾经将比利·海灵顿打败，也曾和魔男摔过跤，但之后一直隐居，不再参与新日暮里的纷争。  ** オーウェン定冈  **
欧文定冈（本名Gregg
Rockwell），英雄♂联盟成员之一。奥义=定冈螺旋的习得者。其洗澡时的头部旋转镜头在不停重播的情况下很有视觉效果，所以名为“定冈♂回旋”。患有撸管强迫症的毛病，总是在公共场所无法控制自己地撸管。
~~因此在浴室与比利发生过关系。~~ **绝伦战队** 指黑暗研究所本篇中出现的光明阵营派出夺回研究所的战队。  复仇者联♂盟  **OMEGA 特里曼
** 本名Steve Shannon。 绝伦战队队长，实力最强，为全能强化型。身着黄衣。  **速度之魔** 本名Emmett Andrews。
速度强化型。身着红衣。  **刃** 本名Max Grand。 感知强化型。身着绿衣。  **剃刀** 力量强化型。身着黑衣。 本名Jack
Simmons。  **闪电** 本名Brad Taylor。 又名电光，魔力强化型。身着蓝衣。  **雷鸣** 本名Cody Cruze。
魔力强化型，可与闪电使用合体技“交叉♂闪电”。与闪电不同的是，雷鸣的招数是将雷之力附在双拳之上攻击，而前者则是直接使用电流攻击。  **井上カブレラ**
本名Anthony
Capriati。全裸骑士团的团长，有"孤高の汉——井上カブレラ"的称号。曾经率领全裸骑士团成功潜入暗黑女王的古堡，中途被抓住但最后成功脱出。擅长使用水属性的招数，曾经在水中抱摔半鱼人。特技是"井上の牛饮"。手下有小珍子、骑士修玛哈等人。其弟弟为考古学家——井上シャブレラ，专注于研究古日暮里的历史。
**西乡** 新日暮里军队中的一个新兵，由于室友在宿舍里对着同伴撸炮被军曹比利发现，和室友一起接受惩罚。战友有  ライアン♂ファウラー  、
雷欧ライオンズ  、  布莱斯♂ロンドン  、  ハウス♂ウェストン  、  マット·バンデロ  等人。  **照英** 在《胖次摔跤兄贵
淋浴篇》中最后一个登场，曾与城之内悠二、镰田吾作合作过。  **须藤寮** 因长相与须藤步相似而得名，曾与魔男摔跤，被打败。  **关根** 本名Tom
Katt。在一部㚻片中为比利治疗伤口，之后又把他给掘了。后来比利·海灵顿在一次采访中表示关根是自己最喜欢的㚻片演员。  **骚灵三兄贵**
又称“月下三兄贵”，出自《Ryker's Web》，在本篇中他们在酒吧表演魅惑之舞。  **秃头黑肤兄贵**
在本篇中对战Van样，险胜。实力不俗，会“强人锁男”等招数，又称“红美♂铃”。  
目前光明阵营仅知名字的哲♂学人物  
---  
此处收录只知道名字而不知道具体身份与行为的人物，欢迎各位哲♂学家进行完善补充。
ドイツ胖兄贵、ソレン♂ダムガード♂ミッケルセン、トウス♂ボルギュスト、パーシー♂マンデット、ボー·ラーセン、スティーブン⋅ガヴィン、ルーンガーデン、ニック・イェーガー、Spike、デビッド·ピエロ、ピーター・リン・ワイルダー、ベン·ダモンシ、コーディ·タイラー、アンディ・ジー、ジェフ·アシュトン、ジェイク·アームストロング、スコット·ベックマン、ジェイ·アレクサンダー、ルーク・サベージ、ギャビン・マルゼ、ジャック・ライリー、ロブ・スティール、渡边レッドネック、上杉アサー、太宰ダジー、谷口キョクト、小沢シェルドン、鈴木デビル、早川トーホー、小原アヴァンティ、岸本ジョンサン、山本バンギ、上野クサリ、上野チェーン、海老道覚、広野ロンファン、闇のクリャンマス、ドム·シャーク、上羽プセジョ、清城コロール、瀾道カイローム  
  
###  黑暗阵营

####  VAN样

     主条目：  范·达克霍姆 

**范·达克霍姆** （Van Darkholme，1972年10月24日－）；又称VAN样（VAN  様  （  さま  ）  ，VAN-
sama）、TDN小杉（  TDN コスギ  ，TDN Kosugi）、  勃♂力灵♂梦  ，是一位越裔美国㚻片演员、导演及摄影师，曾在访谈篇中自称
_Dungeon Master_ （地牢领主）

TDN小杉的称呼来源于与其外貌相似的日本棒球运动员多田野数人和日裔美籍演员小杉健。TDN是“多田野（  ただの
，Tadano）”音节首字母缩写，理论上发音为“多田野（Tadano）”，有些哲学家则按照英文字母发音为“T-D-N”，理由各有不同
VAN本人一度很好奇为什么自己会被称作TDN。  
后期有些哲学家不再以TDN称呼而是直接以其艺名称呼，例如“VAN样”、“Darkholme”、“Dark”等。VAN样的意思是“VAN大人”

暗黑势力的头领，拥有极其强大的暗属性精神攻击和洗脑能力，还能使用dark♂拷贝复制对手的招式（与贝奥兰迪一战中拷贝了贝奥兰迪的剪刀脚和足疗）。进入Deep♂Dark♂Fantasy状态后需要王和
猎天使魔♂男形态下的  贝奥兰迪合力才能击败。 性格难以捉摸，兴趣广泛，刻苦练习剑术，喜好SM，经常对手下的“平家BOYS  [14]
”进行调♂教。其一身皮带地站在储物柜旁叫出口头禅Fa♂Q的场景可谓哲♂学界最经典的镜头之一。曾经在街头现场示范SM的知识并且传教。  
其特技包括：FA乐器、  搓屌电音  （  wu乐器  ）  、人体唢呐、暗黑操纵等  
注意： **VAN尤其不喜欢平家boy们炒饭以及在受刑时说FA，一旦触犯，将受到极其严重的刑罚。例如被施以口球封嘴，变形为人体手柄等**

本位面信息  
---  
  
  * ~~在本位面的化身有佟Dark♂为、孙红雷、成龙等~~ ，曾出演过由刘德华主演的电影《  大  （  Dark♂  ）  冒险家》。 
  * 少数几位在西方㚻片界中同时兼任演员及导演的亚裔人士 
  * 主演㚻片大多都是SM方面，经常使用或涉及日式绑缚等这类BDSM范围的艺术手法 
  * 曾于1990年代担任时尚摄影模特，另根据他的个人访谈还曾出演过电影龙套（《  大  （  Dark♂  ）  冒险家》），在电影中饰演角色NBlackie小黑与刘德华演对手戏。 
  * 2006年6月出版了一本个人紧缚题材摄影集“Male Bondage” 
  * 2008年获BDSM工作室“Kink.com”聘请作旗下男性紧缚及摔跤题材作品的艺术指导 
  * 自认为是一位男同性恋者，也是继比利后第二位承认自己的作品遭恶搞的㚻片演员 
  * 最著名的SM作品是“平家BOY反攻篇” 
  * 2019年10月，van样入驻  b站  ,其用户名为vansamaofficial，uid为477631979，目前有  \--  粉丝 

  
VAN的秘藏暗黑宝具  
---  
**TDN装甲**

  1. 精神型：可以增幅精神系能力，VAN样用它增强FA乐器的洗脑能力，并成功的用增幅的FA乐器吸引了贝奥兰迪。 
  2. 敏捷型：增强速度，可惜在勃丽神社里被金银阁反叛后没有足够的力量加持。 
  3. 神秘型：以dark头套为主的铠甲，增加敏捷度和神秘度，还可以有迷幻的技能，不过VAN很少穿戴。 
  4. 力量型：VAN样发动deep♂dark♂fantasy之后的装束，在此状态下个体战斗力全日暮里几乎所向披靡，王与猎天使形态的贝奥兰迪联手才能将其击败，其手中的dark♂叉子可以对尻三倍伤害。 
  5. 幕府盔型：以黑面甲为主体，是VAN修行时作为忍者留下来的珍贵物品。 
  6. dark忍者装甲：与水户黄门剑一起传下来的dark♂神社的装甲，是VAN修行时作为忍者留下来的珍贵物品。虽然不保护下身，但是提供了极为可怕的隐蔽能力，就连王走过去的时候都没有发觉，和水户黄门剑一起装备可以开启the♂dark♂ninja的高级变身。 
  7. 白天使型：轻松闲适的白布面装束，可以抚平VAN被暗黑之力反噬的症结。 

**水户黄门剑**
被dark神社每一届dark♂巫女供奉的神剑，据说可以通过男尻毁掉对方整个人，而且剑术强制增加三百点天赋，是上古时期传下来的御剑。古称暗黑江城。
**调教用具 （全部为VAN样DIY）  **

  1. 电磁熊手（又称：九齿♂钉耙）：一个耙子型的刑具，叉尖有微弱电流通过，曾经用来对GAY马凯与吾作处刑。 
  2. 暗之乳夹：用来夹住乳首的刑具，有两种变体，曾经用来对GAY马凯与吾作处刑。 
  3. 暗黑鞭：VAN样的刑具之一，有两种变体——一种为直束鞭，一种为马尾鞭（又名暗黑双雷鞭）。曾经被比利王征用对光明阵营的平家boy处刑。 
  4. 暗黑木马：一个木马状的长凳，两边有用来炒饭的息子塑像，VAN样曾经用来命令金阁与银阁兄弟相残。 
  5. 真空床：用来实施抽真空刑罚的床，袋子状刑具，曾经用来对金阁处刑。 
  6. 死者稣生：勃丽神社内的X型木架，VAN在金阁银阁叛乱时被捆缚在上面。 

**ZEUS令牌** 曾经的dark♂大英雄——尊者ZEUS传下来的至宝，在van的手里成为了无坚不摧的洗脑工具，令所有平家boy忠心不二。
**息子破坏器** 暗黑药剂师戴哈德供奉给VAN的机械，通过射线打击对手的息子，不过VAN对此兴味索然。  **暗黑圣诞车**
从暗黑冰原而出，需要平家boy驾驶。  
VAN暗黑访谈原文  
---  
My name is Van, I'm thirty years old, and I'm from Japan. I'm an artist, I'm a
performance artist, I'm hired for people to fulfill their fantasies, their
deep♂dark♂fantasy  .  I was going to be a movie star, you know, with modeling
and acting. After a hundred and two auditions and small parts, you know, I
decided... that I had enough, then I get into escort work.  The clientele
requested a lot of fetishies, so...I just decided to go...um, you know, full
master, and change my whole entire house into a dungeon  裆♂真  , um...dungeon
master, now with the full dungeon in my house. And it's going really well.
Fisting is 300 bucks, and uh... usually the guy is pretty much high on a
popper to get to really get relaxed, you know and I have this long latex glove
that goes all the way up to my armpit, and uh... then I put on a surgical
latex glove just up to my hand. Then just lube it up, and uh... it's a long
process you know to get your whole get your whole arm up there. But uh...,
It's an intense feeling for the other person, I think for myself too it's
uh..., you're going places that um... even though it's physical with your hand
for, but..., some reason it's also emotional, it's more psychological too. And
you know we both reach the same place too, it's really strange at the same
time. And after a session like that, I get really exhausted from it at the
end.  I don't know if I feel kind of um... naked, cos I'm looking at myself
for the first time I think, well, not myself, but this aspect of my life for
the first time. And it's...man gosh, three to five years already? And I've
never thought about it. Hmm... kind of sad, I think I feel kind of sad right
now, and I don't know why.

* * *

我叫Van，今年30岁，来自日本。我是一个艺术家，是一个表演艺术家。我被人们雇来满足他们的幻想，他们深邃♂黑暗的幻♂想。
我曾经想当一名影星，你懂的……就是做模特和表演。在出演了上百次小人物后，呃，我决定……我受够了，所以我只好从事特殊服♂务行业了。
哲♂学需要一些体♂验，所以我就决定去当一名……呃，领♂主，把我的房子整个地做成一个地牢，呃……地牢领♂主。现在我家有一整个地牢，一切都很顺利。
手套的价格是300美元，而那些家伙们都很嗨♂。为了达到真正的放♂松，我买了长到足以覆盖整只胳膊的胶手套，然后我把一只外科用胶手套套在我的手上。然后再把它润一润……当换上圣♂衣之后，这是一个漫长的过♂程。但是，这会让另一个人感到紧♂张，我自己也是这么认为的。呃……就好比你去一个只有触♂觉的世界，有些地方是极度敏♂感的，但也是深入♂人心的。我们就像是同时到达了一个
奇妙的境界  ，在其中我感到身心疲♂惫。
我不知道我是否有种一丝不挂的感觉，因为我还是第一次这样审视着我自己……嗯，不是我自己，是我生活中的这个方面。然后……天哪，我已经这样三五年了吗？我还从来没想过这方面的事情。嗯……有点悲伤，我觉得我现在有点悲伤，但我不知道为什么。  
  
#####  名台词

  * FA♂Q 
  * I'm  so horny  （我可耻地硬了）  （  Sun Honglei（孙红雷）  ） 
  * DEEP♂DARK♂FANTASY  （  深邃♂黑暗♂幻想  ）  （简称DDF♂） 
  * BOY♂NEXT♂DOOR 
  * 我流的新疆人的泪 
  * Don't♂stop  （  洞子大  ） 
  * Move your tongue around more  （  务必要螳螂乱摸  ）  （轻轻环绕摆动你的舌头） 
  * Do you like  WHAT♂YOU♂SEE？  （  玩♂游♂戏  ） 
  * SLAVES GET YOUR ASS♂ BACK HERE！  （  来，一起  拉♂大♂便！  ） 
  * Son of a bitch  （  酸萝卜♂别吃  ）  （沙♂滩之子） 

未公开的部分资料  
---  
~~有部分证据表明，在新日暮里时代之前，存在着一个叫旧日暮里的国度。根据遗留下来的文献，那里也被称为 幻♂想♂乡  。而Van样与那里的领导者  勃力♂灵梦
，在某些方面具有很深的渊源，疑似为其转世。 ~~  
  
####  镰田吾作

     主条目：  镰田吾作 

全名平朝臣镰田吾作教经，现VAN的手下，天真无邪的平氏贵族后裔。新日暮里的大家族-
镰田家族的现任当家。拥有迷人的纯真微笑，经营一家健身房，曾在健身房偷窥比利和木吉健身被比利发现并强制拖入战斗，战斗后完败并被掘肛，留下心理阴影。与其他兄贵相比身形比较柔弱，愿望是想变成镰田家族所崇拜的螃蟹（特指平家蟹，镰田家纹）。
有些人觉得半鱼人是吾作的末路。
因为希望复兴衰落的家族而加入VAN的黑暗阵营，成为VAN的手下。名台词是“♂阿姨好大胆！阿姨好大胆♂！（在日语中被空耳为“想变成螃蟹”）”、“我的房租哎！”。  
在和马凯一起受刑时由于喊“FA♂”的次数过多，而被VAN处以口球封嘴的处罚，并因装卸乳夹时喊出的“嗯♂”的声音，以及VAN玩♂弄其乳房时的声音与姿势，而被成为“人体手柄”、“嗯♂乐器（与FA乐器、搓屌电音、人体唢呐齐名的哲♂学四大乐器）持有者”，是VAN以外，另一名乐器持有者。

####  金阁

     主条目：  金阁 

镰田家的一员大家臣  古明地觉
，因其注重力量的战斗风格被称为力の金阁，其长相酷似法国皇帝拿破仑、美国篮球队选手约基奇以及塞尔维亚足球运动员维迪奇。绝技是♂股间慢慢摩擦♂并能以此生火
~~点着了金阁寺~~ 。曾在更衣室内协同银阁与贝奥兰迪摔跤并进行润滑油大战。与银阁私底下交过手，失误而败北，被VAN处以“抽真空” ~~伤肾~~
的处罚。赤酱颜色是金色。  
养有一只狗，本名“大叔”，常被称作“金阁犬”。  他最为著名的其实是一个他跳舞时的舞蹈动作  勾♂股♂腚♂理

####  银阁

     主条目：  银阁 

镰田家的一员大将  古明地恋  ，因其注重技巧的战斗风格被称为技の银阁，其长相酷似纽约FC足球俱乐部球星兰帕德和台湾地区歌手  张信哲
，拥有魅惑之舞，皮肤略黑。曾在更衣室内协同金阁与贝奥兰迪摔跤并进行润滑油大战。与金阁私底下交过手而胜利。赤酱颜色是银色。
银阁是镰田家的大药师之一，随着镰田家族没落，银阁也就只好重寻新主。

####  GAY♂马凯

新日暮里的总受，基本上每次出场都是在受刑  [15]  。真正身份为新日暮里的超级英雄战队——绝伦战队的前成员，能力是核融合。因一次行动中误食黑暗阵营放置的
息子状
软糖而眩晕，被VAN手下的暗黑药剂师戴哈德捕获并洗脑，因受不了毒刑拷打而叛变成为VAN的部下。而叛变后日子也不好过，常因“表现不好”被上级数落，或因是叛徒被同僚挤兑。名言是“OH♂YES♂SIR！（逛夜市儿）”“THANK♂YOU♂SIR！（上集市儿）”。

####  其他人物

其它人物，目前极少出现  
---  
**城之内悠二**

     主条目：  城之内悠二 
弱子，VAN的手下  （其实并不是）  ， 生性骄傲自大，年轻时曾与比利交过手，被毫无悬念地打败  还中了Fairy Nightmare的毒导致出现后遗症
。与某位老女仆  池田茂美  有过一段十分著名的禁忌JQ，被人套上了"违背哲♂学"的罪名。后来不断发奋，终于成长为一名成♂熟的男人。参加了最近举办的
Nonke  摔跤格斗大赛。
但随着肉体哲学度的增长，性格越发冷酷无情，十分冷淡。所以，哲♂学是使人奋发向上的，请各位哲♂学家不要走火入魔，乃至沉堕深渊，引以为戒！
名台词是“♂易建联!易建联♂!”“哲♂学激♂情夜”“oh my god♂阉割!”  **铜阁** 镰田家的一员大将，被称为动の铜阁。魅舞时使用了
禁忌：四重存在。曾经染过发，之后与木吉搏斗，最后惨败。长相酷似英国著名足球运动员鲁尼。赤酱颜色是铜紫色。
铜阁原是镰田家的谋士之一，但后来与海老原海老藏投靠了暗之大将军，并不断地通过黑暗的训练来磨练自己的技艺，以求从VAN样手中救出自己的主公和兄弟们。在最近的位面穿透作战任务中，他和海老原海老藏一起作为暗之大将军的左右双璧，成功地完成了这次极度艰难的任务，打开了位面之间的裂缝。
**铁阁** 镰田家的一员大将，被称为守の铁阁，新日暮里古拳法的传人。肌肉媲美比利王，过低的体脂率却带来了加速的衰老。
但息子的尺度比王大得多，完全体可撑爆胖次。与之形成反差的是有些时候的举止会有些娘  长相酷似阿根廷著名足球运动员梅西。赤酱颜色是深灰色。
本名井上シャブレラ，是全裸骑士团团长井上カブレラ的亲弟弟，曾任考古学家，致力于研究古日暮里的历史真相与文化遗存，可是后来投靠了黑暗阵营。铁阁原为镰田家的拳师，但不受重用。
**野蔷薇**
VAN的手下，喜欢花，十分注重战斗美学。曾在更衣室内与贝奥兰迪摔跤并进行润滑油大战。护阴物不是赤酱，而是一朵绽放的红花，其颜色有提示血量的功能
但永远不会消失  **面具杰罗** 本名Joe Jackson，因为戴着面罩而得名。平家♂boyの反叛  Dark♂泽乡起义  主使者之一。
**屠杀者托马斯 (牛♂战♂士)  ** 本名Thomas Slayer，带着面罩，做事冷酷无情。平家♂boyの反叛主使者之一。  **暗黑女王**
本名为Christi Lake，暗黑古堡的主人。虽然同为暗黑势力，但与VAN貌似没有合作过。饲养着半鱼人。  **臼井リポス**
暗黑女王手下之一，除此之外还有井口裕美等多人。  **戴哈德** 本名Mason Flynt。暗黑药剂师。占领了新日暮里研究馆，与绝伦战队是死对头。
**暗黑岩田社长** 戴哈德的同伙之一，以假发伪装。  其实二人为同一个人，因为从演员表里看出是同一演员  **暗の生化人**
戴哈德培植的克隆人，疑似为其手下暗黑研究员的克隆。  **海老原海老藏** 铜阁的好友，是暗之大将军的手下。  **Sebastian Keys**
VAN的好友，在VAN的带领下成为了Kink的招牌演员之一，曾在一部㚻片中扮演VAN的手下。  **大象** 在《吉米迪恩VS贝奥兰迪》中与魔男摔跤，惨败。  
目前黑暗阵营仅知名字的哲♂学人物  
---  
此处收录只知道名字而不知道具体身份与行为的人物，欢迎各位哲♂学家进行完善补充。
新日暮里魅舞学园学士（進藤ミリオネア、笹川アスター、田中こ拓哉、高坂エルメス、カイ·ゴング、設楽·B·大御、弥生ネアンデルタント、蟹·マッカイ、ジュシ・ジョンソン、植野インターレット）、川森プーチン、江户コサンコ、股间痔内、ヱな大きな塊、漬義トラパ、鄭宏、ジョシュア·スコット、小比類カポキー、猛兽ジローラモ  
  
###  中立人物

#####  李嘉图·米洛斯（  香蕉君  ）

又称罗纳尔  自慰  尼奥

来自  巴西  （  美国  ）  的一位  兄贵  （  球星  ）
，喜欢穿着印有美国国旗（星条旗）花纹的内裤。善于臀舞，电臀频率惊人，是中立国兄贵。身高六英尺三英寸，体重190磅，现年27岁左右，二头肌围18英寸（合45.72cm），胸围48英寸（合121.92cm），有金
刚  （  肛  ）  ♂如来和尻比的称谓。  

日本兄贵习惯称作其罗纳尔自慰尼奥  [16]  （名字来源于外形类似的巴西球员罗纳尔迪尼奥(Ronaldinho) ，他的粉丝他昵称“Ronau Jii
Nyo”，“Ronau Jii
Nyo”是“Ronaldinho”的双关语。(也正是反映了他的巴西血统)，“naui”(ナウい)这个词，意为“自炒(naughty）”和“自慰（jii）”，也就是日语中“
撸管  ”的意思。  

中国的兄贵称他为“香蕉君”，来源于哔哩哔哩弹幕网的一个视频“你  自♂由美利坚的  小裤裤里装的是什么，香蕉吗？”  

在Bilibili上有着“香蕉君虽然会迟到，但是他永远不会缺席”的说法（也称“蕉迟但到”）恶搞自美国大法官休尼特所说的：“正义只会迟到，从不会缺席。”  

因其长相与科比相似、视频画质久远，被称为科比早期作品。 ~~但由于科比在2016年退役，转投其他事业发展，~~
所以也被称为科比退役作品，这就是香蕉君“尻比”称谓的由来。  但是其长相又特别像罗纳尔迪尼奥  

也有说法说香蕉君是魔男的手下主要负责后勤任务。  

被誉为： _**象征着~~美利坚~~ 自♂由的男人 ** _

本位面信息  
---  
  
  * 李嘉图·米洛斯和他的孪生兄弟在巴西里约热内卢出生并被收养，其父亲是希腊人，母亲是加拿大人。香蕉君做模特已经十多年了，他的父亲是一位专业摄影师，他教香蕉君如何拍摄好照片，以及如何在照片中摆姿势这类专业指导。 

  * 李嘉图·米洛斯爱好拍照、健身、喷气式滑雪、外出就餐、打保龄球、收集DVD和MP3。他最喜欢的颜色是红色、绿色和金色。他也喜欢看《花生漫画》的《史努比》系列。 

  * 李嘉图·米洛斯的网站ricardomilos.net已经不再提供香蕉君的信息以及取代该领域的日本保健产品，域名可能已经开放购买。 

  * 李嘉图·米洛斯唯一一次出现在电影里是在由碇矢贝奥兰迪制作并由2006年11月26日上传的《Jockbutt》。2019年4月9日，香蕉君公开声明，与《Jockbutt》有关的模因对他没有任何好处，而他现在过着安稳的生活，正在抚养自己的孩子，不愿意被无端打搅。他还说，将使用法律程序对未经授权、非法使用他在《Jockbutt》舞蹈中的图像进行处理，以便将其移除。不过香蕉君本人并未声明禁止在亚洲国家的网站上发他自己的鬼畜，这在很大程度上是因为他不怎么懂日语，而视频版权也并不归属于他自己而是属于《Jockbutt》，所以他也没法保证《JockButt》会不会向网站投诉而删除鬼畜。他强调，保留起诉权力是因为有人向他的E-mail里发恶搞邮件，而他本人已经有自己的家室了，恐怕这些邮件会影响他的生活，希望任何人别再制作和传播有关他的相关素材和视频。同时，香蕉君也向所有和他解释迷因意义的人和支持者道谢。 

  
  
######  注意

香蕉君本人在回复男尻祭国际组成员的邮件中表示， **
自己并不十分愿意成为鬼畜素材，这对他没有任何好处。他要求所有人停止向他的邮箱发送恶搞邮件，这已经严重影响了他的日常生活。香蕉君同时警告他自己虽不会对未经授权使用自己素材进行二次创作者采取法律手段，但版权方（Jockbutt.com）可能会
**
。邮件中香蕉君也谈到了自己13岁（2019年时点）儿子的情况，香蕉君的儿子是一位优等生，目前正读中学，会篮球、橄榄球、棒球等运动，还将在乐队中演奏萨克斯。

#####  其他人物

其它人物，目前极少出现  
---  
**暗黑大将军**
VAN样的上位，新日暮里雇佣军的首领，要进入此雇佣军需要参加十分诡异的仪式，他的特点是光头和带有一副十分抢眼的类似夜视仪的东西，总是在神情自若地摇扇。曾经成功穿越到现实世界中的台湾，也就是本位面中的台湾议员胡志强的异位同体，并成功令魅惑之舞片段登上台湾的电视台。详情→sm12626828，sm12637670
**森罗万象大贤者** 乳首科里纳，本名Ron
Athey。新日暮里的吟游诗人兼历史学家。同为光头，其乳首有穿孔，能令手指轻松穿过。拥有渊博的知识，哲♂学度在新日暮里中数一数二。  其必杀技有科里纳休克
**King♂石井** 本名Blake
Harper。旧日暮里的帝皇，因荒废朝政、蔑视赤酱、并强迫剑斗士海灵顿与其进行炒饭而被愤怒的赤酱将整个旧日暮里毁灭。从此KING石井化为暗地里活动的恶魔，直到现在还会在镜子中出现引诱少男。
**Colton Ford** King♂石井的侧近宠臣。赤酱灭世的最后时刻被石井献祭。  **法老王**
古日暮里的帝王。他荒淫无度，导致了赤酱的第一次灭世。他死前把魔咒封印在一件战袍里，后被比利与藤冈损毁。  ** 森之大统领  **
查韦斯·奥巴马，本名安东尼·斯通（Anthony
Stone）。整个新日暮里的实际掌权者，具有十分哲♂学的肉体♂演说的能力（只需要用身体做出各种诱惑动作就能表达演讲内容），是妖精王的养父，十分嗜酒，曾经和妖精王有过节结果被杀，复活后洗心革面当上了总统。曾经秘密潜入暗黑古堡帮助全裸骑士团成功推翻暗黑女王克丽斯媞，并将古堡重建作为自己的政♂治根据地（但是从政后依然很嗜酒）。
但最终被  Door♂纳德·尻♂男♂普  取代  。2011年被确认因车祸身亡。  **妖精王** 妖精王奇奇拉鲁（Chi Chi
Larue），新日暮里の最强传说，掌握新日暮里一切秘密的人，平时都以浓妆和女性装扮示人  但实际性别是男性
。年轻时曾经有在校园饱受他人欺凌的惨痛经历，后来觉醒了迷の力量后以十分残暴的手段将得罪过他的人都一一干掉了（包括木吉KAZUYA的母亲和森之大统领）。
其替身演员为Cassandra Knight  但在下一篇章中貌似良心发现再次将他们复活。（曾经被VAN用标有  TDN
的重物暗杀，但后来自我复活）虽然一般不参与新日暮里的纷争纠葛，但立场实际上是偏向于光明阵营。其息子遮挡物并非赤酱，而是自己的照片。
本位面中妖精王奇奇拉鲁是美国成人片中数一数二的导演  [17]  ，目前依然在指导拍片。  **香蕉克勒斯** 又叫 **室伏加农** ，出自于妖精王本篇，
~~他因在某公司的照片里带着头巾曾被误认作近期的 香蕉君  ~~
而实际则出自于妖精王本片，是该本片里面的一位助教。其特点是他的笑容很少，更多的是严♂肃，肉体哲学比当年的  王  还要强壮 。  **马丁想搞（Martin
Wannamaker）** 本名Andrew Addams。新日暮里著名新闻记者，曾经报道过森之大统领の肉体演说、弟样の纵火等。  **尊者ZEUS**
与暗之大将军、帝国神嬷和VAN并称上古暗黑四天王。藏有宝具“ZEUS”圣牌，被VAN获得。  **帝国神嬷**
上古暗黑四天王之一。盛装，戴着一个能面面具，与妖精王是好朋友，常在男尻祭上出现。  **池田茂美 （♀）  **
城之内悠二家的老女仆，本篇中池田茂美缓慢走过放水壶发出了 **☠PONG☠** 甚至比淫梦区的pinky姐贵噔噔咚还要令人绝望
的音效，并引诱年轻的城之内并与其发生暧昧关系。城之内悠二曾评价：“茂美很恐怖！”。  有一说指茂美其实是池田奶油炖的姐姐  **GAY♂BAR店长**
一家位于新日暮里的隐藏  同性恋酒吧店  的店长，比利王比赛结束后经常来他店抽烟喝酒看打台球。 店长Rocky
Castro因癌症（恶性淋巴瘤）于2006年早逝，享年26岁。  估计是哲♂学系列中最早去世的人物  **弟样** 比利王的弟弟，本名Bo
Garrett，纵火犯，对火有奇特的迷恋，曾被比利说教却依然想搞玩火活动，最后被拘留。  [注 8]  年龄：49岁。  可是比利王是48岁
说教篇中提到的cartoon figures实际上是指弟样的纹身。 得过Men in Video Awards奖。
未确定名字有新井、井上、米仓（都是空耳），其中最著名的空耳是“自♂摸”  原句So what？  **凯撒BBA (♀)  ** 姐贵，曾与王摔跤，王胜。
最后……emmmmmmmm……  不过严格来说，王与姐贵是先摔跤决出胜负，所以称不上弱子行为。  
目前其他仅知名字的哲♂学人物  
---  
此处收录只知道名字而不知道具体身份与行为的人物，欢迎各位哲♂学家进行完善补充。
ニノ·バッチ、ケーシー♂ウィリアムズ、ジェイ·ロス、トレント·クーガー、ティノ・ロペス、Tom
Katt、ジェレミー·アイアン、トッド・トランブラン、トリスタン·コルベッティ、木吉エルフトセン、ファビアン、トレー♂銀行、ローレンス・モレット、オクタビオ・スアレス、リード·ハッチンズ、トニー・シセロ、チャールズ・グリーン、エンジェル·レイエス、エリック・ライインズ、アーロン・ラドマン、スティーブ·ラム、マイク·ラドクリフ、サム·バートン、グラハム、エドゥアルド、マーク・ブルーヌ、タック·ジョンソン、ポール·ドーソン、サム・クロケット、ジェイク・スル、シーザー、Alex
Kovas、矶川·フリース、西園寺ココナツグローブ、ユーキ·Draţock、惟仁デュヤナ、玉巻フシュトウ、鶴岡たんば徹  
  
###  主要动物

#####  半鱼人  （  河 中 石 兽  ）  (  半漁人はんぎょじん  （  はんぎょじん  ）  ,  半魚人はんぎょじん  （  はんぎょじん
）  ，Half-fish man)

事实上“半鱼人”才是正确的称呼，但是哲学家们故意将它的称呼写作“半渔人  [18]  ”以示区别。  
暗黑古堡内的鱼头人身的奇异生物。在《摔跤系列外传 井上卡布瑞拉潜入篇》中被暗黑公主用来袭击全裸骑士团。名字来源于亚马孙河瓜拉尼族的传说。  
唐突初登场时极为廉价的构造、存在理由不明、正体不明，因此成为本篇最受关注的迷点。虽然生活在水里却直立双足步行，行动非常迟缓，还意外地很弱，以至于最后被全裸骑士团击败。食物来源不明，可能是暗黑公主将人类作为饲料喂给它。
传说是迷失的吾作所变成，未有任何证据能够证实。  
皮套曾在美国特摄剧《重甲战队》和《百兽战队》中出场，可能是拍完后卖给了㚻片公司。

#####  兔人(Rabbitman)

谜之生物。在陆上行走，喜欢举杠铃，比起半鱼人要敏捷很多。常常藏身于草丛中，捕食经过的落单♂boy，其速度之快令人无法防御，日暮里警署多次搜捕未果，只好列为日暮里危险生物。(因为不知道其是否曾在古日暮里存活过，便暂时称其生活在新日暮里中)
招牌技是猫爪拳。

本位面信息  
---  
兔人并不是像比利VAN样之类的㚻片演员，而是个职业模特。  
本名： **亚历克斯·克瓦斯(Alex Kovas)** ，生于1976年，行为艺术家，俄罗斯人。  
活动于健身和时装行业中，是一名英国演员兼男性模特。  
其身高188厘米，体重未知，不过看样子，体重应该不超过85kg。 其于2001来到伦敦，值得一提的是，亚历克斯十分精通英语。  
亚历克斯曾在其YouTube账号上发布了一些视频，在这些疯狂的视频中，描述了亚历克斯在身体涂料并将乳胶动物假肢或面具等奇怪化妆品穿戴在身上，因为这些看似令人反感的视频，使他一时在界内抬不起头来。  
目前亚历克斯在为一家名为“悍马”的英国表演公司工作，该公司许多化妆师组成，且负责为他的表演筹备着各式各样活动。看样子混的好不错嘛。  
其曾经出演的作品：  

  * RocknRolla (2008) - Chechnyan war-criminal 
  * Venus in Eros (2012) - Venus Maniac Alex 

  
  
#####  金阁犬（  金阁の犬  ）

一只狗狗，名字是“大叔（  おっちゃん  ，Otchan）”又名  金阁の犬  ，  或者  犬走椛  ，  曾与金阁童子军一同在野外参加夏令营。  
大叔的称呼来源于《金阁银阁童子军 回忆篇》中童子军一行人抵达目的地时公交车踏板发出“おっちゃん”的响声，被认为是在呼唤狗的名字。  
凭借可爱的外观成为了哲学界公认的吉祥物。 虽然被称为金阁犬，但是不能确定大叔到底是金阁饲养的还是他的同伴饲养的。

其它动物，目前极少出现  
---  
**撸管猴** 一只木偶猴，虽然没有出现在任何本篇里，但出现在音MAD中的机会也不少。  又称嘻哈猴。  **定冈鸮**
一只雪鹗。主人为定冈。有时脸被P成赤酱。  **王者** 一只獾。  偏  inm  系
**斑马人/犬人/猫人/鼠人/虎人/白虎人/狮人/豹人/云豹人/虪人/麒麟（独角兽）人/牛人/羚人/犉人/鼬人/鹿人/麋人/鹿人……** 兔人的同伴。
**暗之笼小白鼠（暗の笼小白鼠）**  
暗黑药剂师戴哈德的试验品，出自《绝伦战队篇》  
一说为其宠物，但是其豢养宠物的可能存疑。  
曾被人配音“Get me out of here!（放我出去！）”  
  
##  哲♂学进阶

哲♂学三信加强版  
---  
  
哲♂学≠搞基  

哲♂学来源是㚻片，这是不可否认的事实；但哲♂学本质是给人带来愉♂悦以及深♂刻的思考的，而不是搞基的  

哲♂学只适合去追寻它的人  （不要向不适合哲♂学的人强行展示或  安利  哲♂学，后果极有可能是引起他人的不爽）  

哲♂学是带领我们向上的  

哲♂学不存在歧视（包括：种族，肤色，出身地域，境界高低，是否是腐女等）  

哲♂学是善良的  

哲♂学是积极的  

哲♂学追求的是一种境界  

哲♂学崇尚自由  

哲♂学可以引领时尚  

哲♂学可以是虚无的  

哲♂学可以是坚硬的  

哲♂学不可以代替爱情，爱情同样不可以代替哲♂学。  （每个兄贵都应该收获自己真挚的感♂情，而不是沉迷哲♂学无法自拔；也不能沉迷美色不思哲♂学）  

哲♂学是一种精神♂娱乐  

哲♂学可以成为一种信仰  

哲♂学可以成为力量  

哲♂学可以让人成为朋友  

哲♂学可以使人意志坚强  

哲♂学不能用金钱购买  

哲♂学的价值不能单纯的以金钱衡量  

哲♂学可以令人奋发向上  

哲♂学可以激发身体潜能  

哲♂学可以丰富大脑  

哲♂学可以增强体质  

哲♂学可以使人坚韧不拔  

哲♂学可以令人成长  

哲♂学可以丰富内涵  

哲♂学可以寻求新的自我  

哲♂学能令人充满精力  

哲♂学使人心境愉快  

哲♂学是一种难以用语言去形容的精神  

哲♂学是一种能量  

哲♂学是一门思想  

哲♂学是宽广的  

哲♂学是伟大的  

哲♂学的身躯很健壮  

哲♂学拥有无比伟大的动力  

哲♂学的来源是一切生命  

哲♂学发展其特长的生命体  

哲♂学是有生命的  

哲♂学不是黑暗的  但可以是黑♂暗的  

哲♂学是光明的  

哲♂学是愉快的  

哲♂学是健康的  

哲♂学不是孤独的  

哲♂学有一群伙伴  

哲♂学需要你们的研究  

哲♂学需要你们  [19]  
  
##  关于男魂符号（♂）

“♂”男性代表符号，哲♂学中通称男魂，使用方法有语气增强、形容词、助词、特殊意义动词（读起来更哲♂学)。
在输入法中打“nan”就可以看到（有时需要打“nanxing”才可以看到），部分输入法需在特殊符号处来输入（多为较低版本的输入法）

###  使用方法示例

  * “  博丽灵梦  这样的站姿真是太哲♂学了” 

在这里，男魂是对于哲♂学加以形容，如果没有男魂很容易产生歧义  ，也就是更加容易让人想歪
。通常用于一些有多种含义的词汇。(当然，如果不明白哲♂学的也看不懂  说白了就是黑话  )

  * “贝奥兰迪使用了奥义·双重♂雪步” 

男魂在这句话中其实没什么意义，只是单纯增强语气。由于双重雪步已经属于哲♂学内部用语，所以增加男魂就是语气增强。当然并不是非得插♂入使用，也可以这样
——♂双重雪步♂，不过效果看起来欠佳罢了，无标准用法。

  * “比利海灵顿使用了无双♂大王，压制了城之内悠二♂♂♂” 

这种用法极为少见，属于无意义助词，必须配合实际情况使用。

  * “木吉和也”与“木吉♂和也” 

其实意义相同，然而第二种看着不是更加哲♂学一点么不是？不常用。

  * “真是一场惊天动地的炒♂饭” 

炒饭属于哲♂学用语，类别为动词，但容易产生歧义，加上男魂就一目了然了（其实与1用法相同不过一般夹在动词中）。举个最常见的例子——“摔跤”和“摔♂跤”，还用多解♂释么？

###  特殊用法

这里就要提到雌魂“♀”了。主要用法大部分同男魂“♂”，但由于没有公认的“  王  （  ♀  ）  ”所以大多数哲♀学家使用时只限于百合一类。  Saber
♀

有时也是“污”的代名词，举例：好想有一个能♂干的妹妹♀

###  错误用法

  * 请注意，男魂本身没有错误用法，男魂的使用没有明确的禁项。 

怒涛男魂指的是在语句里胡乱使用男魂导致语句被分割的不成样子，在哲♂学的发源地，N站其实是没有关于男魂使用的规矩的。在哲♂学传入中国后，很多对哲♂学了解不够深刻的人为了展现哲♂学家的身份便在一句话中加很多男魂，于是兄贵吧的吧务为了防止影响阅读、希望更多人了解哲♂学而非专注于在说话时加男魂便设立吧规禁止一句话超过三个男魂（现已取消
[20]
）。这使很多人以为一句话超过三个男魂违反了哲♂学教义，但实际上男魂并没有数量的限制，所以并不是一句话超过三个男魂就是怒涛。不过加太多男魂甚至每个字都加男魂是可能误导新人并且影响阅读的使用方法。

过多的男魂会导致视频或文章的观看体验受到影响，也会引起哲♂学家们的反感。如果你用的准用的好，用多少都无所谓。不过一般一句话里的确没那么多地方让你加男魂。那些在一般兄贵视频下面刷“卧♂槽♂是♂比♂利♂海♂林♂顿♂”之类的弹幕与评论都是故意让你回复他“怒涛炸裂”的
大多都是  小鬼  ，请自己明白并不要给予理会，如此才能减少这种现象。希望诸位哲学家怀着许容の心，宽容对待后辈，积极教导后辈，这样才能真正的理解哲♂学。

最近有关男魂的用法被开拓出  ⚤⚣⚢☿⚥⚦⚧⚨⚩⚲⚤⚣⚢☿⚥⚦⚧⚨⚩⚲⚤⚣⚢☿⚥⚦⚧⚨⚩⚲  的新用法，
但这单纯属于小鬼行为，需要各位抵制盲目刷屏防止误导男魂正确用法。

##  本格的男尻祭

每年的12月31日，  NICONICO  网站就会发布合作视频，是一部长达约10分钟的音MAD，起源于2008年  [21]
，本格的男尻祭又称为“粪晦日  [注 9]  ”，至于BGM选曲为当年NICO网站投稿的热门哲学MAD。除此之外，还有中国举办的华彩男尻祭  大多已被削除
和全球兄贵爱好者  参与者庞大，除来自日本本土的，还有来自中国，韩国，俄罗斯等国的  举办的国际男尻祭。

2022年1月7日，国际男尻祭YouTube官方账号被封禁  [22]  ，其作品惨遭下架，但仍然可以以在其创立的官网上观看  [23]  。

##  新日暮里市民荣誉作品

欢迎各位哲学家贡献更多好作  [24]  :

  * 【红组】本格的男尻祭2014 SPANKING♂REVOLUTION 【粪晦日】 
  * 【完成版】 ガチムチぎゅ～っと·ふぃぎゅ＠兄贵 【歪音エナ】 
  * 【合体】本格的男尻祭2015 THE ASS AWAKENS【粪晦日】 
  * 【まどか☆マギカ】剧场版で实际に使用された问题のＯＰ【ルミナス】 
  * この中に１人、ホモがいる！ OP「Fuck me♂ダーリン」 
  * 真·三国梦精 【兄贵传】 兄贵军出没注意★蛤★乖乖站好★  \ 
  * 吹 っ 切 れ た ア ッ ー ！ 
  * 【音ゲイ】Evan样  即av1756[新日暮里xJubeat]Evan样  VAN样尤为钦点的作品 
  * 【本格的♂ロック】 COLTPLAY - Vima la Vidan ～美マラ美男～ 【COLDPLAY!?】  [25]  即av1267兄贵引导人民  B站唯一的领站之帜 
  * 【3DCG歪音エナ】ぶっちぎりにしてあげる♪【腹筋ローラー最强♂传说】  即av2053狗·眼·①·瞎 

##  兄贵本篇出处片名

  * 片名：Lords of the Lockerroom（比利VS 城之内悠二，Van样VS魔男，魔男VS比利） 
  * 片名：Workout: Muscle Fantasies 3（三巨头健身，吾作幻想，王VS木吉，井上牛饮，王VS吾作） 
  * 片名：House of Detention（Van样地牢篇，金银阁被抓捕，吾作马凯处刑，Van被平家Boy♂反叛，金阁解救Van） 
  * 片名：PLAYING WITH FIRE 2（新日暮里消防篇，定岗回旋出处，王的说教篇，藤冈屋上偷窥王，马丁♂想搞记者） 
  * 片名：101 Rent Boys（Van样的暗黑访谈，绝伦战队里的刃出现） 
  * 片名：Max Men Strip Fantasy 2（金银铜铁四阁魅惑之舞，金阁勾股♂定理，银阁三重♂分身） 
  * 片名：Jockbutt（香蕉君热舞） 
  * 片名：Ryker's Web（王抽烟喝酒，GAY♂BAR店长出处） 
  * 片名：BehindKink.com（VAN样访谈篇，BOY♂NEXT♂DOOR出处，VAN样声优配音篇） 
  * 片名：Tales From the Foxhole（比利军曹篇，帕秋莉♂GO出处） 
  * 片名：Worship Muscle Fantasies 1（王的仓库） 
  * 片名：Junkyard Boyz（木吉七本枪，木吉坚毅眼神，熏肉味笑容） 
  * 片名：Hard Heroes（绝伦战队出处） 
  * 片名：Wolff's World（魔男VS野蔷薇，魔男VS金银阁） 
  * 片名：Mark Wolff:Rockhard（魔男办公室，猎天使魔男食蕉） 
  * 片名：3 EASY PIECES（Van样新日暮里建设篇） 
  * 片名：Knaked Knights（古日暮里，全果骑士团，森之大统领肉体解说，半鱼人，井上潜入，暗黑女王克里斯，井口裕美） 
  * 片名：Conquered（王的角斗士，古日暮里King♂石井） 
  * 片名：COLT MinuteMan18（森之妖精） 
  * 片名：COLT MinuteMan27（王洗摩托车打电话出处） 
  * 片名：Billy Herrington's Body Shop（王的修车，肉体商店） 
  * 片名：Billy Herrington's Summer Trophies（王奔跑沙滩） 
  * 片名：Czech Tag Team 1（金阁VS银阁） 
  * 片名：A Wank in the Woods（金阁银阁童子军篇） 
  * 片名：Extreme Mat Fights（王VS姐贵） 
  * 片名：Older Women, Younger Men 5（城之内悠二与池田茂美诱惑注意） 
  * 片名：The Pharaoh's Curse（法老王的诅咒，吾作前世的诅咒，藤冈脱离诅咒，稻川爱因斯坦） 
  * 片名：Foot Soldiers（吾作从军篇） 
  * 片名：Red Blooded Americans（新日暮里殖民篇，吾作出场） 

##  兄贵文化的衰落

###  衰落原因

  1. 由于国内对青少年和儿童不宜内容的监管日渐严格以及加上近年来对小众文化圈子的重点打击，哲♂学作品的处境雪上加霜。 
  2. 作为国内哲♂学作品主要发布平台的B站自上市后环境日渐恶化，日渐大众化并低龄化，由于大量非ACG用户不受限制的涌入B站，导致ACG用户比例下降为约全B站用户的两成  [26]  ，B站上市破圈发展到“移民社区”，  叔叔  自称B站为“年轻人的社区”，这既使得B站成为了审查机构的重点关注对象，又使得大量涌入B站的营销号打着哲♂学的旗号，用一些低质量作品蹭哲♂学的热度。自2020年以来，由于原本以用爱发电鬼畜区长期不敌以流量为主的生活区等，大部分鬼畜UP主为了赚取流量尽量挖掘大部分来自快手抖音的热梗作为鬼畜新素材做成简单的鬼畜剧场来靠符合大量非ACG用户的口味蹭流量，时至今日，即使哲♂学鬼畜每月都有活跃投稿，但是因官方打压哲♂学再加上官方活动鬼畜星探企划（鼓励UP主不断挖掘热梗作为新鬼畜素材创作，指定期数的新素材播放量越高，奖励越丰富）的支持，导致经典鬼畜素材变得越来越少使用，哲♂学鬼畜投稿的面临被限流或者被定为低创视频。 
  3. 哲♂学家没有做好宣传工作，导致哲♂学不得民心，涌现大量羡慕嫉妒恨的  小鬼  ，攻击、抹黑哲♂学甚至抱团举报哲♂学本篇以及优秀兄贵鬼畜作品（如：《  蕉忍疾风传  》  [27]  By：泽野螳螂）。 
  4. 随着哲♂学爱好者群体的扩大，整个圈子亦变得混乱，产生了对某些UP（如泽野螳螂）的极端粉丝群体。某些爱好者之间更是沉迷于弱子批斗，自己却在哲♂学修为上不思进取，抛弃、抹黑、甚至否认哲♂学三信和DDF♂，甚至在哲♂学视频中乱刷  inm  的梗  （小鬼特有的淫哲不分）  ，和哲♂学最初的追求背道而驰。 
  5. 经常有梗小鬼出没，大量刷梗  DSSQ  的现象，甚至以“宣扬哲♂学”为由，在与哲♂学完全无关的视频下刷梗，强行安利哲♂学，引起他人反感（如在  佟大为  的微博下面  ky  。在2021年7月因华强买瓜鬼畜的爆火，因Van配音篇一句“so horny”空耳为“孙红雷”（饰演刘华强的演员名），其人微博下面也有些梗小鬼ky的现象。甚至B站的学习区、知识区等，讲解哲学类的知识有关的视频，都能看到弹幕带“♂”符号）。 
  6. 哲♂学发展时或多或少还是受到了一些恶俗文化影响，这点与同样源于㚻片文化的  仲夏夜之淫梦  相似，但  仲夏夜之淫梦  在发展中期就已经和恶俗文化划清界限，而哲♂学没有（也很难），这直接导致了哲♂学比inm更容易被封杀。事实上，inm总是能或主动或被动地与恶俗文化挂钩，因此它拥有极强的生命力和传播性，即使部分被封禁也可以继续以不同的形式传播；而re在很多地方试图与恶俗文化划清界限以保证其作为小众圈子的纯净性，但是其脱胎于R18㚻片的本质会使封禁和受恶俗影响成为必然，且过高的纯净度会使封禁对其影响相当大。 

###  受到波及的站点

####  百度贴吧

  * 兄贵吧曾是百度“哲♂学”系贴吧里面最大的一个讨论地之一，也是百度里最活跃的吧之一，但是伴随着相关题材被限流，“哲♂学”系贴吧也不可避免的走上了衰落。 
  * 兄贵文化早在几年前就已经出现颓势，兄贵吧也已经派系分立，伴随着B站大量封杀兄贵作品（本篇、优秀的bgm），以及2018年末  六学  的兴起和2019年4月  蔡徐坤  的火热，互联网热梗不断更新换代，兄贵吧逐步走向衰落。 
  * 2018年3月5日，兄贵吧吧务未尽其职，并以“防止爆吧”为由大量删除当时吧友为比利海灵顿的哀悼的帖子，却对大量弱子对已故之人带节奏的帖子视若无赌，甚至有个别吧务下场对线与吧友互喷，导致大量吧友不满。 
  * 2019年2月19日，兄贵吧大吧“黑骑士酱群”被百度强行撤掉  [28]  。 
  * 2019年10月25日，兄贵吧大吧主“八云歪”以“接到用户举报”“违反《百度贴吧吧主制度》”为由，强行撤除了其吧主管理权限。  [29]  至此，兄贵吧名存实亡，标志着兄贵文化在贴吧中的最终终结。 
  * ~~在百度贴吧的其他地方，一些比较倒霉的网友，说话带上男魂“♂”的（不管内容是否违规），大概率被百度系统删除。~~

####  B站

早期环境

  * 早在2009年，B站前身  MikuFans  还未更名为  bilibili  时，兄贵文化就已广受欢迎，成为了一个经典的  鬼畜  与  音MAD  素材。  [30]  时至今日，从其衍生出的鬼畜调教、动画手书、MMD复刻，真人复刻视频依然层出不穷。可以说，兄贵文化是B站的整个发展历程中重要的题材之一。 

|  
---|---  
  
B站被行政处罚

  * 2018年5月30日，全国“扫黄打非”办公室公布“护苗2018”行动第二批9起典型案件，其中包括了“上海查处哔哩哔哩网刊载危害社会公德内容案”。  [31] 

B站被央视点名

  * 2018年7月20日16:35，央视《新闻直播间》栏目在进行标题为“拒绝网络低俗动漫！网络平台上动漫作品内容低俗”的报道时，点名批评了B站“ _含有内容低俗的动漫作品_ ”。  [32]  [33] 
    * 在央视新闻播出后，B站官方于22:40回应道：“我们十分重视，于第一时间下架了疑似涉嫌有不良内容的视频，并启动复查……”  [34] 

全面整改

  * 2018年7月27日，B站官方发布《关于全面进行内容整改的公告》，表示“将集中开展内容整改的专项行动”。  [35]  [36] 
    * 在一个月的时间内，B站下架了大量视频。（如：2018年08月02日左右鬼畜Rap代表作《  黑喂狗  》  [37]  被删除  [注 10]  ）而就在此时兄贵乃至鬼畜文化面临极大危机时，却有 _ 小鬼  _ 与 _ 弱子  _ 乘风作乱，抱团举报“ _兄贵本篇_ ”与“ _兄贵鬼畜作品_ ”（如2018年07月06日左右《  蕉忍疾风传  》被小鬼举报下架，之后  “镇站之宝”  （  “万恶之源”  ）  之一的《  Pump♂it  》  [38]  （之前已被限流）也被下架），截至2018年8月末，兄贵相关本篇、鬼畜作品已基本被封杀。 

整改后状况：

  * B站加强了视频审核，曾经被诸多爱好者誉为“镇站之宝”的“兄贵系列”视频，已经被列为违禁内容的“低俗内容”，标签“兄贵”也被B站禁止使用。 
  * 鬼畜素材合集相关的视频页面，所有兄贵的素材均已下架， ~~B站搜索栏也屏蔽过滤“兄贵”、“哲♂学”、“比利王”等相关词汇~~ （除兄贵外，现已不再屏蔽）。 
  * 曾经个人收藏夹里即使输入了兄贵系列的视频名，但无法被查找到（现已恢复，实际上视频没有失效，只是不让你快速查找兄贵视频而已，只能这么麻烦的翻页找了）。据不完全统计，B站已经下架了将近六七成的兄贵哲♂学鬼畜视频，现在B站看到的，基本上都是很早之前的兄贵鬼畜幸存视频，有部分是重新修改再重新上架的（如：《过♂年》By泽野螳螂），而且有部分视频被设定为0播放量做了限流机制（或设为仅限正式会员访问）（如：《天线♂宝宝（对比版）》By：泽野螳螂  [39]  ），2018年8月以后的兄贵系列鬼畜已经没有了当年的味道（基本上只保留了声音，为了能过审，对兄贵本篇人物做了黑化、马赛克、单色化等滤镜遮挡处理），目前，在B站投稿兄贵哲♂学的视频是非常困难的，导致目前少有UP主仍在坚持做兄贵哲♂学的鬼畜。 
  * 虽然QQ相关哲♂学群、  YouTube  、百度网盘等基本上可以找回被B站下架的“绝版兄贵哲♂学鬼畜作品”，但是就算找回了以前B站的兄贵哲♂学鬼畜作品，也由于没有了弹幕吐槽，失去了观看体验的快乐，也已没有了曾经的味道。 
  * 目前B站对“哲♂学”系列视频采取了不完全禁止的措施  （对大量原创兄贵作品均采用了视频限流机制，虽无法在搜索框中通过标题查找到，但通过搜索首页推荐，搜索AV/BV号等方式仍可正常观看）  。 

后续

  * 2020年初，有B站用户发现，所有含有“♂”符号的弹幕均无法成功发送（现已恢复）。也有用户反映，之前的视频中很多带有“♂”的弹幕已被删除，但视频标题、评论区不受影响。 
  * 2022年4月7日，B站再次下架和河蟹哲♂学视频，与此同时还有大量  小鬼  趁机抱团举报  （  传统艺能  ）  ，据不完全统计，泽野螳螂约又有24个知名哲♂学的幸存视频惨遭下架，包括《吉祥♂三宝》、《葬爱♂家族》、《曹♂操》、《山路♂十八弯》、《刀♂马♂旦》  之前18年下架过一次修改后重新上架，但仍难逃被删除的命运  、《世♂界杯》、《童♂年》，而《漂♂移》《过♂年》被  河蟹  过后重新上架。  哲♂学似乎真的只能存在于缓存区了，这个世界♂太乱！ 
  * 2024年2月初，因知道哲♂学的用户已不多，B站对哲♂学的封印松动，众多哲♂学本篇与被曾经河蟹下架的哲♂学鬼畜有用户无码补档。  啊♂That♂Good！ 