进条目啥都别说，先一起喊：うむ

**基本资料**  
---  
用语名称  |  唔姆/呜姆   
其他表述  |  うむ（umu）、UMU、唔姆怪   
相关条目  |  口癖  、  精罗   
  
**唔姆/呜姆** 是ACG中常见的可爱口癖，因《  Fate/EXTRA  》的尼禄而走红。

##  简介

本为日语会话中的语气词，原文写作「うむ(umu)」，一般用于肯定、接受对方说过的话，或表示理解。常见的还有唔姆唔姆连读。

「うむ」一词本身是一种较为古典的说法，一般认为这是日语「うん(un，嗯)」的语源。因此可以发现，许多古代或与古代有联系的角色会使用“唔姆”代替“嗯”，例如从古代穿越而来，或是已经活了很长时间的角色，同时一些
~~看似~~ 很正经的角色也会使用。

因为其发音有趣，使用这个口癖的角色就会产生一种很萌的感觉。有很多角色习惯将“唔姆”挂在嘴边，其中尤以《Fate/EXTRA》系列中主角之一的
尼禄·克劳狄乌斯  （声优为  丹下樱
）为最。每一部尼禄登场的作品都可以听到其标志性的唔姆。在FGO北美服，UMU就可以特指尼禄。在2018年1月的动画《  Fate/EXTRA Last
Encore  》开播之后，尼禄首次登录正式动画，其标志性的唔姆也开始扩散出圈外，被一般的动画观众熟知。

之后，唔姆便从一个小众但普遍存在的口癖，变成了流行词汇。每有其他动画角色说出“唔姆”这个词的时候，就会有观众特别留意。一些老番中也会时常在角色使用唔姆后出现“你也是唔姆怪”“没想到你也是个罗马人”“唔姆唔姆”“一拳一个唔姆怪”之类的弹幕。

其他还有「ふむ」一类的变体。

另外，同样是  Fate系列  中的角色  始皇帝  也是一个唔姆怪。

此词在《  Fate/Grand Order  》国服的官方中文翻译中为“唔嗯”。

##  具有此属性的角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。**

  * ** 尼禄·克劳狄乌斯  ** ————《  Fate/EXTRA  》（  丹下樱  一血） 
  * ** 伊莉亚·奥恩斯坦  ** ————《  公主连结  》《  公主连结Re:Dive  》（双杀） 
  * ** Cardinal  ** ————《  刀剑神域  》（三杀） 
  * ** 北风  ** ————《  碧蓝航线  》（四杀） 
  * ** 始皇帝  ** ————《  Fate/Grand Order  》 
  * ** 初春  ** ————《  舰队Collection  》 
  * ** 奥古斯塔·芙蕾德利嘉·艾戴尔阿德勒  ** ————《  86 -不存在的战区-  》 
  * ** 保坂  ** ————《  南家三姐妹  》 
  * ** 三千院凪  ** ————《  旋风管家！  》 
  * ** 黑神目泷  ** ————《  最强会长黑神  》 
  * ** 苏菲·托莱特  ** ————《  隔壁的吸血鬼美眉  》 
  * ** 丛雨  ** ————《  千恋万花  》 
  * ** 仙狐  ** ————《  贤惠幼妻仙狐小姐  》 
  * ** 夜刀神十香  ** ————《  约会大作战  》 
  * ** 莉莉丝  ** ————《  街角魔族  》 
  * ** 炼狱杏寿郎  ** ————《  鬼灭之刃  》 
  * ** 晓(记录的地平线)  ** ————《  记录的地平线  》 
  * ~~** 冈部伦太郎  ** ————《  命运石之门  》 ~~
  * ** 瓦姆乌  ** 、 ** 喷上裕也  ** 、 ** 宫本辉之辅  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
  * ** 鬼女红叶  ** ————《  Fate/Grand Order  》 
  * ** 皋  ** ————《  此花亭奇谭  》 