此条目 **需要补充更多 来源  ** 。  
请协助添加多方面可靠来源以改善该条目，无法查证的内容可能会因为异议提出而移除。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  唱见   
其他表述  |  歌ってみた  歌い手  翻唱歌手   
相关条目  |  UP主  、  虚拟UP主  、  歌手   
  
**唱见** （  歌ってみた  ）  ，也叫歌见。泛指在视频网站投稿翻唱作品的业余歌手。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  颜出 
  * 3  活动 
  * 4  活跃平台 
  * 5  各地区著名唱见 
    * 5.1  日本唱见 
    * 5.2  中国大陆唱见 
    * 5.3  台湾唱见 
    * 5.4  海外唱见 
  * 6  外部链接 

##  简介

这一名词主要源于日本视频网站  niconico  ，在niconico网站上活跃了一大批能力卓群，堪比专业人士的翻唱歌手，多称呼为 **“ 歌い手  ”
** 。有很多粉丝的一部分唱见，之后作为艺人出道的例子也在增加。

「唱见」是从翻唱投稿标题中“  歌ってみた  ”(试着唱了一下)衍生出的对投稿作者的昵称  是“歌见”的误译
，不是日语，是中文的称呼，早在07年，niconico网站就存在“歌ってみた”的标签分类。

##  颜出

**颜出** 指的是唱见露脸。来自日语“  顔出  （  かおだ  ）  し  ”，原意为“露面；访问一下、问候”。

因为唱见的唱功不输  歌手  或  偶像  ，可是有些唱见并没有出众的长相，对于一些注重于  颜值
的观众，就没有多大的吸引力；另外毕竟是业余的歌手，不是出道的明星，许多唱见还有另外的职业，有自己工作与日常的生活，颜出后会造成出现一些侵害唱见权益的事情，例如跟踪、诋毁唱见的行为，引起争议，所以
**唱见们通常不颜出** 。

颜出在唱见文化中属于敏感话题，有些贴吧或tag会禁止上传唱见颜出。

但也是有公开颜出的唱见，例如  天月-あまつき-  。这部分的唱见大多是以艺人身份正式出道的。

##  活动

人气高的唱见会举办演唱会，参加  VOCALOID  或流行歌曲的和作词、作曲活动，抑或是组合之间的活动、游戏实况、动画的配信等，活动内容涉及多方面。

##  活跃平台

唱见的概念发源于日本弹幕视频网站niconico，并在YouTube和Bilibili等其他视频网站上形成了文化规模。

  * ** niconico  ** ：为日本唱见最主要的活动平台。由于  VOCALOID  在niconico上的活跃，唱见的翻唱投稿平台也是以niconico为主。 
  * ** bilibili  ** ：一般为中国大陆唱见最主要的活动平台，但近年来也有一些日本和港台唱见在此投稿翻唱作品。 
  * ** YouTube  ** ：同  VOCALOID  音声投稿，目前是除中国大陆以外的大部分唱见的主要活动平台，以欧美、港台唱见为主。 

##  各地区著名唱见

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

###  日本唱见

  * 男性：  ゆう十  、  しゅーず  、  蛇足  、  すこあ  、  かをる  、  まふまふ  、  そらる  、  アホの坂田  、  ぐるたみん  、  うらたぬき  、  luz  、  赤ティン  、  nero  、  sou  、  S!N  、  Eve  、  kradness  、  りぶ  、  新社会人  、  かんせる  、  石敢當  、  调味料  、  un:c  、  kool  、  窓付き@  、  Gero  、  ギガ  、  赤飯  、  あいす  、  Da-little  、  nqrse  、  りょーくん  、  Rio  、  clear  、  伊東歌詞太郎  、  ピコ  、  すぃ  、  コゲ犬  、  天月-あまつき-  、  しゃむおん  、  ウォルピスカーター  、  佐香智久（少年T）  、  ぐるたみん  、  4円  、  灯油  、  鋼兵  、  Kain  、  rairu  、  上北健  、  vip店长  、  センラ  、  ぶん  、  Rid  、  夏代孝明  、  志麻  、  あらき 
  * 女性：  花たん  、  鹿乃  、  柿チョコ  、  秋赤音  、  96猫  、  EVO+  、  いかさん(本音男音)  、  鎖那  、  柊 優花  、  れをる  、  あるふぁきゅん  、  ろん  、  ななひら  、  ゆいこんぬ  、  ゆめこ  、  らいらい  、  のぶなが  、  nameless  、  ヲタみん  、  黒兎ウル  、  弟の姉  、  まじ͡娘  、  めありー 

除日本本土外，包括中国、海外等地区也有众多实力超群的翻唱歌手，活跃于  AcFun  、  Bilibili  、  YouTube  等。

###  中国大陆唱见

  * 男性：  小曲儿  、  Winky诗  、  Assen捷  、  萧忆情  、  伦桑  、  排骨教主  、  西瓜JUN  、  西瓜KUNE  、  翘课迟到少恭桑  、  小魂  、  哦漏  、  王胖子  、  洛少爷  、  电鸟个灯泡  、奇然 
  * 女性：  茶理理  、  肥皂菌  、  祈Inory  、  小缘  、  泠鸢yousa  、  凑诗  、  双笙子  、  司夏西国海妖  、  三无Marblue  、  Hanser  、  封茗囧菌  、  祖娅纳惜  、  漆柚  、  三畿道  、  Akie秋绘 

###  台湾唱见

  * 男性：  冬昕浩 
  * 女性：  猫乐  、  鱼干Annie  、  王文仪 

###  海外唱见

  * 男性：（待补充） 
  * 女性：  りえ 