基本资料
用语名称  商用表情
其他表述  商用脸，营业用表情
用语出处  可能为《热带雨林的爆笑生活》
相关条目  热带雨林的爆笑生活  、  阿布  
商用表情  ，亦称为“营业用表情”，原文为“  営业の颜  （  えいぎょうのかお  ）
”，用于指在人际交往、社会交往中用于应付场面而特意摆出来的表面表情（虚假表情），就如同商业营业的服务员出于职业需要而摆出来的笑脸一样。
目录

1  简介 
2  具有此表情的萌娘 
3  具有此表情的男性 
4  参考资料 

简介
最初的出处可能是《  热带雨林的爆笑生活  》，片中的  阿布  每次在人前装可爱就会瞬间变脸，阿布自称为商用表情，伴随这一变化，声音也相应变得可爱。
而现实中，很多商品的商业宣传图与实物图也的确有着巨大的落差，  [1]  而为了增强宣传效果，很多商业广告也采用了各种手法，使商品看起来更有料，  [2]
就如同商业表情下的阿布更加细腻的画风一样。
具有此表情的萌娘
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:商用表情  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:商用表情  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

阿布  ——《  热带雨林的爆笑生活  》 
斧乃木余接  ——《  物语系列  》 
宫永照  ——《  天才麻将少女  》 
天野咲妃  ——《  加奈日记  》 
小神晶  ——《  幸运星  》 
江户前留奈  ——《  濑户的花嫁  》 
白鹭千圣  ——《  BanG Dream!  》 

具有此表情的男性

绫崎飒  （  可爱的男孩子  ）  ——《  旋风管家！  》 
佐井  ——《  火影忍者  》 

参考资料

↑  Alison Millington.  10 UK fast food items that look nothing like their promo photos  . Business Insider. 2016-10-25  [引用时间:  2020-08-15  ]  . 
↑  5-Minute Crafts VS.  FOOD IN COMMERCIALS VS. IN REAL LIFE  . Youtube. 2019-04-07  [引用时间:  2020-08-15  ]  . 
