该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  喊麦   
相关条目  |  社会人  、  网络主播  、  土味文化  、  我姓石   
  
**喊麦** 是指一种压低声线后，将词句读或唱出来，带动现场气氛的表演形式。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  相关梗 
    * 2.1  我他这那 
    * 2.2  百家姓喊麦 
    * 2.3  用语 
  * 3  代表歌曲 
  * 4  代表MC 
  * 5  相关作品 
  * 6  VUP整活 
  * 7  乙女游戏喊麦 
  * 8  注释与参考资料 

##  简介

最早的中国喊麦可追溯至2000年左右，与DJ类似，舞厅的主持人只是配合动感音乐，调动气氛，吸引人气。例如：朋友们，今晚一首来自oo歌手的xx作品献给大家！后来，喊麦开始流行到游戏语音平台，例如：爆吧指挥、K歌主持、展示才艺。

MC（全称：microphone
controller）是麦克风掌管者的意思，以说唱的形式主持，调动气氛，爱用罐头笑声等音效。因为麦克风掌管者用喊麦的表演形式主持现场，所以一般合称为「MC喊麦」。

在融入一部分美国嘻哈文化后，逐渐衍生出战歌作品，例如：兄弟、征战、帝王等意象。搭配一些具有强节奏感的背景音乐，唱出押韵的词句。

有人  认为喊麦是一种低俗活动，称其为「土嗨」，说唱歌手普遍不承认喊麦是说唱（rap）。

##  相关梗

###  我他这那

该梗诞生于2016年最火的喊麦歌曲《一人饮酒醉》的评论区吐槽。

  * 床前我明月光，疑是他地上霜。举头这望明月，低头那思故乡。 
  * 锄禾我曰当午，汗滴这禾下土。谁知这盘中餐，粒粒那皆辛苦。 
  * 氢氦我锂铍硼，碳氮他氧氟氖。钠镁这铝硅磷，硫氯那氩钾钙。 
  * 奇变我偶不变，符号他看象限。 

###  百家姓喊麦

主播“顾夕”在直播过程中，用同一首DJ舞曲创作过基于百家姓的喊麦组曲《我姓X》。

后来做出了“石”姓的  我姓石  ，在外网火爆后出口转内销，成为了名梗，也进一步带火了百家姓喊麦。

###  用语

流行于喊麦主播的口头禅。

  * 老铁  ，双击  666  ，礼物刷起来。 
  * 我的低调不是你们装B的资本：出自MC石头，回应那些冒充他的人。 
  * 黑喂狗 

##  代表歌曲

《死在江南烟雨中》 《一人饮酒醉》 《  惊雷  》 《刀山火海》 《菠萝咒》 《李太白》 《锦衣卫》 《佛说》 《百家姓喊麦》（《  我姓石  》）等等

##  代表MC

天佑、梦柯、六道、七星、九局、柯镇恶、顾夕等等

##  相关作品

  * “Vocaloid喊麦”《  最炫民族风(V家)  》 
  * **MC震惊** ——《  前方高能之辣稽  》 
  * 第五集的喊麦——《  无聊诗社  》 

##  VUP整活

除了认真喊麦的下沉  虚拟主播  ，一些在B站活动的VUP也喜欢用喊麦来整活，比如  扇宝  、  慕宇  和  星汐  等。

##  乙女游戏喊麦

MC顾夕还帮国内的  乙女游戏  玩家 ~~（乙圈姐姐，乙解）~~ 们，给男主们推出应援的喊麦歌曲。

“为了写词下了游戏，查资料补课，买  痛衣  ，怕痛衣脸皱里面穿比较硬的衣服，还用手拽衣角，火了也不涨价，尊重玩家和角色。”  [1]

因为用心融入二次元，这种喊麦形式非但没有遭到排挤，反而能在B站运营账号，当然主打的点还是有一些抽象的反差感。

比较知名的视频举例有：

宽屏模式  显示视频

  

##  注释与参考资料

  * 青年亚文化视角下的“喊麦”现象研究 2018 中国知网 
  * 非主流网络文艺的审美文化探析——以“喊麦”与“社会摇”为中心的考察 2018 中国知网 

  1. ↑  补充一下：甚至还自己定制了横幅，并请了别人拿着平板播放配合的画面。 

