该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
基本资料
用语名称  喊麦
相关条目  社会人  、  网络主播  、  土味文化  
喊麦  是指一种压低声线后，将词句读或唱出来，带动现场气氛的表演形式。
目录

1  简介 
2  相关梗 
2.1  我他这那 
2.2  用语 


3  代表歌曲 
4  代表MC 
5  相关作品 
6  VUP整活 
7  注释与参考资料 

简介
最早的中国喊麦可追溯至2000年左右，与DJ类似，舞厅的主持人只是配合动感音乐，调动气氛，吸引人气。例如：朋友们，今晚一首来自oo歌手的xx作品献给大家！后来，喊麦开始流行到游戏语音平台，例如：爆吧指挥、K歌主持、展示才艺。
MC（全称：microphone
controller）是麦克风掌管者的意思，以说唱的形式主持，调动气氛，爱用罐头笑声等音效。因为麦克风掌管者用喊麦的表演形式主持现场，所以一般合称为「MC喊麦」。
在融入一部分美国嘻哈文化后，逐渐衍生出战歌作品，例如：兄弟、征战、帝王等意象。搭配一些具有强节奏感的背景音乐，唱出押韵的词句。
有人  认为喊麦是一种低俗活动，称其为「土嗨」，说唱歌手普遍不承认喊麦是说唱（rap）。
相关梗
我他这那
该梗诞生于2016年最火的喊麦歌曲《一人饮酒醉》的评论区吐槽。

床前我明月光，疑是他地上霜。举头这望明月，低头那思故乡。 
锄禾我曰当午，汗滴这禾下土。谁知这盘中餐，粒粒那皆辛苦。 
氢氦我锂铍硼，碳氮他氧氟氖。钠镁这铝硅磷，硫氯那氩钾钙。 
奇变我偶不变，符号他看象限。 

用语
流行于喊麦主播的口头禅。

老铁  ，双击  666  ，礼物刷起来。 
我的低调不是你们装B的资本：出自MC石头，回应那些冒充他的人。 
黑喂狗 

代表歌曲
《死在江南烟雨中》 《一人饮酒醉》 《  惊雷  》 《刀山火海》 《菠萝咒》 《李太白》 《锦衣卫》 《佛说》等等
代表MC
天佑、梦柯、六道、七星、九局、柯镇恶等等
相关作品

“Vocaloid喊麦”《  最炫民族风(V家)  》 
MC震惊  ——《  前方高能之辣稽  》 
第五集的喊麦——《  无聊诗社  》 

VUP整活
除了认真喊麦的下沉虚拟主播，一些在B站活动的VUP也喜欢用喊麦来整活，比如  扇宝  、  慕宇  和  星汐  等。
注释与参考资料

青年亚文化视角下的“喊麦”现象研究 2018 中国知网 
非主流网络文艺的审美文化探析——以“喊麦”与“社会摇”为中心的考察 2018 中国知网 
