本条目经  赤座茜  审阅，可以给全世界的  妹控  观赏，阅读前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ！
穹妹  的凝望
本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。
观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于  思想犯罪  ，下场可能是：

被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学  ； 
与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
被自己的妹妹抛弃 

喜欢与喜欢的三角恋
原名  スキとスキとでサンカク恋愛
官方译名  Sankaku Renai: Love Triangle Trouble（英文版）
常用译名  喜欢与喜欢的三角恋
青春x好奇相伴的三角恋爱
类型  ADV
平台  Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
主机版：  CERO  :  - 15岁以上
开发  ASa Project
发行  ASa Project
Entergram, Inc.（PS4/PSV）
NekoNyan（英文版）
音乐  山下航生、rian
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2016年11月25日
2019年01月24日（PS4/PSV）
2019年05月31日（Steam）  
《喜欢与喜欢的三角恋》  （日语：  スキとスキとでサンカク恋愛  ）是由  ASa Project  所开发的一款  Galgame  。
目录

1  故事简介 
2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  主题曲 
4  评价 
5  注释与外部链接 

故事简介
在乡间小镇的阳和学园就读的小森江宗介，
与父亲再婚而来的继妹  小森江七瑠  、青梅竹马  鸣泷真帆  ，
在学园的御宅部（简称b研）里，享受着愉快的宅生活。  
直到暑假就要开始的某一天，宁静被打破了。  
“  一直都想重逢啊，哥哥！  ”
从小就和宗介分开的亲妹妹  小森江铃  突然回家，
言行举止都散发着实妹气息，  七瑠  当场就不自在了。  
与此同时，宗介的学姐  木须志衣菜  对他一见钟情，向他告白。
由此，宗介的平静的校园生活发生了重大的变化，
他似乎遇上了明明是夏天却感觉冷的，三角关系？
登场角色
声优按PC/移植版排列。
主要角色
小森江宗介（  小森江 宗介（こもりえ そうすけ）  ）
 男主角，阳和学园二年级生，御宅部所属。

小森江七瑠（  小森江 七瑠（こもりえ ななる）  ）CV：  五十鈴みゆう  /  清水爱
 宗介没有血缘关系的妹妹，阳和学园一年级生，御宅部成员。

小森江铃（  小森江 すず（こもりえ すず）  ）CV：  鹿野まなか  /  熊乃可菜
 宗介的实妹，年幼时被宗介的生母带走，后被接回小森江家居住，并转入阳和学园一年级。

鸣泷真帆（  鳴滝 真帆（なるたき まほ）  ）CV：  卯衣  /  大桥步夕
 阳和学园二年级生，御宅部成员。从幼儿园时起便和宗介一起玩耍的青梅竹马，曾拒绝过宗介的告白。

木须志衣菜（  木須 志衣菜（きす しいな）  ）CV：  北見六花  /  小野凉子
 阳和学园三年级生，宗介的学姐。对宗介一见钟情并不断对他展开攻势，后来更主动加入御宅部。喜欢玩  成人游戏  。

其他角色
卡拉·奥丽维亚（  カーラ・オリヴィア  ）CV：  远野梵  /  冈岛妙
 可攻略角色。从国外来到日本的留学生，阳和学园一年级生，宗介的学妹，御宅部成员。  历女  ，喜欢看时代剧，言语措辞亦受时代剧影响。有角色扮演的爱好，一直想让真帆穿上自己设计的衣服。原本体型肥胖，但因为中暑而数日不吃不喝瘦下来后变成了美少女。

和吕田茜（  和呂田 茜（わろた あかね）  ）CV：  步サラ  /  冈本理绘
 可攻略角色。阳和学园三年级生，宗介的学姐，御宅部成员。  腐女  。

主题曲
片头曲「Heart beat」
 作词、作曲：rian，编曲：山下航生，主唱：  佐咲纱花

片尾曲「夏恋」
 作词、作曲：rian，编曲：山下航生，主唱：Manaca

评价

于  萌系游戏大赏  2016年11月的月间赏获得第3名，并于年间排名获得第46名。 