|  喜欢我的话就要说出来！  
---  
原名  |  私が好きなら「好き」って言って！   
常用译名  |  喜欢我的话就要说出来！  喜欢我就说喜欢！   
类型  |  实现恋心的ADV   
平台  |  Windows Vista/7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Chuablesoft   
发行  |  Chuablesoft   
MangaGamer  
总监  |  草壁よしお   
编剧  |  范乃秋晴   
美工  |  まんごープリン   
ちり、K子、Syroh  
音乐  |  Team-OZ   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2015年10月30日   
2018年12月13日（英文版）  
相关作品  |  晴空万里意凌云   
  
**《喜欢我的话就要说出来！》** （日语：  **私が好きなら「好き」って言って！** ，英语： _**If You Love Me,Then Say
So!** _ ）是由 ** Chuablesoft  **
制作的一款ADV游戏。Chuablesoft于2015年10月30日发行日文版，2018年12月13日由MangaGamer发行英文版。
讲述了主人公与妖精相遇后，为了不走上她所预测的未来而努力的故事。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释与外部链接 

##  背景故事

“喜欢你！”  
学校后院的苹果树下，我向“她”表明了我的心意——  
……在此之前，我· **初秋飒太** 的校园生活索然无味。  
但与苹果中诞生的妖精“QP”相遇之后，我的生活开始变得多姿多彩。

“吃着快餐、加入社团、然后……去恋爱”  
与温柔的大小姐· ** 姬守彩雨  ** 邂逅，

“恋爱？啊，好下流——”  
和青梅竹马· ** 御所川原友希  ** 的关系也发生了变化，

“真昼最讨厌恋爱之类的东西了”  
小小的前女友· ** 小町真昼  ** 再次出现在眼前，恋爱的花蕾一个接一个地绽放。

然后……  
――仿佛经过许久的数秒后，“她”红着脸开口了。  
“她”的回答究竟是……？

##  主要人物

** 姬守彩雨  ** （ひめかみ あやめ）  
CV：  步莎拉  
生日：9月25日  
身高：156cm  
三围：80(C)/55/84  
爱好：玩各种游戏  
不擅长：运动  
害怕：■■  
喜欢：快餐（fast food）、苹果派  
讨厌：■■■

**「哼哼，今天又吃了快餐，真是个不良呢。」**

晴北学园的五年级学生。与主人公·初秋飒太是同班同学，也是园艺部的成员。  
对谁都和蔼可亲，是一个有着温柔气场的大小姐。  
迄今为止一直反复■■■■■■，长期过着■■■■■■的生活，因此有些不谙世事。  
最喜欢吃快餐（fast food）。

* * *

** 御所川原友希  ** （ごしょがわら ゆうき）  
CV：  橘真央  
生日：7月7日  
身高：161cm  
三围：88(E)/58/91  
特长：接待客人  
不擅长：■■■■  
害怕：幽灵  
喜欢：能吃的都行  
讨厌：无趣、寂寞

**「早上好——。昨天的“菜” [1]  是什么？」 **

晴北学园的五年级学生。与初秋飒太是同班同学兼青梅竹马，也是和他一起在咖啡馆打工的伙伴。  
虽然是可以推心置腹的朋友，但是一有机会就讲黄段子，所以不能大意。  
小时候做了■■■■■■■■，不过飒太■■■■■，友希也完全不提此事。

* * *

** 小町真昼  ** （こまち まひる）  
CV：  秋野花  
生日：10月10日  
身高：140cm（自称）  
三围：68(AA)/53/74  
特长：演戏  
不擅长：■■  
害怕：——  
喜欢：汉堡、蛋包饭  
讨厌：胡萝卜、芹菜、青椒

**「我在这个世界上最讨厌像你这样的人了！」**

晴北学园的一年级学生，飒太的前女友。也是园艺部的成员，咖啡馆“ナトゥラーレ”的常客。  
六岁时成为童星，现仍在第一线继续做演员。她的演技和身手堪称绝佳。  
很讨厌飒太，到了■■■的程度。明明已经对飒太■■■■■■■■■■，却依然缠着他。  
身体已经是大人，内心依旧是小孩。

* * *

** 八高千穗  ** （やたか ちほ）  
CV：  手冢りょうこ  
生日：3月2日  
身高：149cm  
三围：87(F)/55/80  
爱好：收集小物品  
喜欢：披萨

**「哥哥，你认识我吗？」**

晴北学园的四年级学生。  
总是元气满满的样子，却似乎失去了部分记忆。隐约记得飒太，但飒太不认识她。  
这也难怪，因为■■■■■■■■■■■■■■■■■■。  
在校外比在校内更容易遇见她，为了寻找失去的记忆她经常会外出。

* * *

** リンカ  **  
CV：  有栖川未弥美  
生日：6月13日  
身高：167cm  
三围：85(D)/57/86  
特长：作词、作曲  
喜欢：野菜

**「心动了？骗你的啦♪」**

超人气偶像团体“コートノーブル”的主唱，其声音被誉为“天使之声”。  
除了“云之上的偶像”这一组织概念，关于她私生活的一切都蒙上了面纱。  
其实她是■■■■■■■■■■■■，虽说如此，过着普通的学园生活也没什么■■■■■的……应该。

  

##  STAFF

  * 总监：草壁よしお 
  * 剧本：范乃秋晴 
  * 原画：まんごープリン、ちり、K子、Syroh 
  * 背景：ゆうろ、BoCuden 
  * 色彩：古川れもん、真海、eco* 
  * 音乐：Team-OZ 

##  CAST

  * 姬守彩雨  ：  步莎拉 
  * 御所川原友希  ：  橘真央 
  * 小町真昼  ：  秋野花 
  * 八高千穗  ：  手冢りょうこ 
  * リンカ  ：  有栖川未弥美 
  * 高岛清彦：河村真人 
  * 御所川原豪毅：  西岡賢吾 
  * 津轻茂雄：  野☆球 
  * QP：  藤咲兔 
  * 陆奥葵：  二阶堂ちか 
  * 芹川绘里：  结衣菜 
  * 小町麻耶：  樱川未央 

##  相关音乐

OP

  * 私が好きなら「好き」って言って！ 

     歌：anporin 
     作词：山下慎一狼 
     作曲、编曲：Team-OZ 
插曲

  * 木漏れ日のバラード 

     歌：anporin 
     作词：山下慎一狼 
     作曲、编曲：Team-OZ 

##  评价

  * 在  美少女游戏大赏  2015中获系统部门第7名  [2]  。 
  * 在  萌系游戏大赏  2015获游戏设计金赏  [3]  。 