喵咪喵咪喵
原名  こねこねこねこ
常用译名  喵咪喵咪喵、小猫猫猫
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  SkyFish poco
编剧  弘森鱼
美工  野田しゅは、ヲリ、なえなえ、住咲ゆずな
音乐  solfa
发行时间  2018年4月27日  
《  喵咪喵咪喵  》（日语：  こねこねこねこ  ）是由  SkyFish poco  开发的  Galgame  ，于2018年4月27日发售。
目录

1  基本介绍 
2  角色简介 
3  STAFF 
4  CAST 
5  游戏音乐 
6  注释及外部链接 

基本介绍
春天，樱花绽放的季节。在一条随便走几步都能碰到猫的古镇上，主人公预定来到这座镇上的公寓入住。然而因为运气不好，并没有如预期发展。最后，以「房租免费，但是要照顾三只小猫」的条件住进了一户房子。
「今天开始就是一个人生活了啊……嗯，到昨天为止我都是和谁住一起的来着？……嘛，无所谓了」
像这样连昨天的记忆都不清楚的主人公，实在是令人担心「没问题嘛？」。但本人是一往无前，漫不经心的性格，对这些事一点也不在意。
故事就从这样的主人公来到这间「猫花馆」开始了。
角色简介

猫川白音：双马尾和异色瞳为特征的女孩子。小猫三人组中最正经  （？）  的吐槽役。 
猫屋虎雏：年长，姐系，三人中最色色的。 
猫畑美也日：文静的姐系角色，垂眼角，散发着温柔的氛围，胸部是三人中最大的。 
猫师匠：自称猫妖精的迷之巨大猫。知道这次事件的全貌，貌似掌握着一切却又什么都不透露。教会了三只小猫变成人类的方法，使她们与主人公结缘，因而被她们三个称为「师匠」。 
日向春太：本作的主人公，不会留恋过去  （实际上是忘了）  ，一个劲地向前冲，什么都不考虑的青年。 

STAFF

原画：  野田しゅは  、  ヲリ  、  なえなえ 
SD原画：  住咲ゆずな 
脚本：弘森鱼、素浪人 
背景：  上原ゆきひこ  、  ユウキナオヒロ  、meiz 
音乐制作：solfa 
制作：SkyFish poco 

CAST

猫川白音：  風花ましろ 
猫屋虎雏：  綾音まこ 
猫畑美也日：  雪村とあ 
猫师匠：  大野まりな 
藤千代：野波夏花 
其他：  はづきこはる  、小纳千明、叶一华、晃一、天城遥斗 

游戏音乐


片头曲：  こねこねこねこ 
作词：  天ヶ咲麗 
 作编曲：  伊吹ユキヒロ 
 歌：  小春めう 


片尾曲：  Everyday Everything 
作词：  天ヶ咲麗 
 作编曲：桥咲透 
 歌：  Rin 