基本资料
用语名称  嘴炮
其他表述  嘴遁、话疗、 ~~别天嘴~~
相关条目  大师效应  、  心灵鸡汤
一本正经地胡说八道
“  这就是我的忍道  ”
——  漩涡鸣人  
嘴炮  ，又称嘴遁、吹水、撩嘴子。在  ACGN  文化中，特指主角充分利用口齿伶俐的特点，通过对敌人 ~~声嘶力竭的吼叫~~
犀利的指责或是动之以情晓之以理的劝说，以此给对方造成精神上的伤害，是一种常用“技能”。
效果
此技能通常为主角必备技能，使用后无视任何防御，给敌人的心灵  带来严重打击  。轻者意志消沉，斗志全无；重者呆若木鸡，甚至临阵倒戈。
主角胜于嘴炮，反派死于话多。
经常被主角团成员用于感化其他  黑化  /  恶堕  的成员，成功率往往不会很低。  然而在某些  致郁系  作品里则只是美好的幻想
也会被厉害的反派用于使主角团成员黑化/恶堕。
少数情况下也指代从口中喷射出激光或  吐息  的攻击方式。
《  地球online  》中的嘴炮
多出现于  网络  论坛、贴吧等交流平台。嘴炮很难分出胜负，一般双方都会打得难舍难分，因为各持观点不同，彼此互不相让。但是最终输的一方总会  变得脾气暴躁
（  气急败坏  ）  ，甚至有偏激语言。
建议适可而止，否则容易转变为骂战，  认真你就输了  。（至于为何难分胜负呢，就是人人都想当主角吧。）
忠告：在现实中对有战斗力、拿着武器的人用嘴炮是极其危险的。请不要轻易模仿警察和虚拟作品里的主角们。
实例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
嘴炮

《  火影忍者  》————  漩涡鸣人  ：最出名的“嘴遁”。因为展开过于强行，多被戏称为“嘴遁”或者“别天嘴”。 
《  BORUTO  》————  漩涡博人  继承了其父漩涡鸣人的“嘴遁”甚至青出于蓝，经常女性角色使用“木叶友情  友情和朋友在木叶的含义和别的忍村是不一样的，通常友情并不是爱情的另一种表达方式，朋友也不是爱人的另一种表达方式，木叶没有这样的风俗，不要有所误解。  ” 
《终极蜘蛛侠》————  蜘蛛侠  等 
《漫威电影宇宙》————大部份角色 
《  魔法禁书目录  》《  某科学的超电磁炮  》————  上条当麻  ：当麻的 嘴炮 /  把妹之手  /  友情破颜拳  为其三大看家本领。 
《某科学的超电磁炮》————  御坂美琴  ：向上条当麻学的，在超炮12集中曾经发出过“  正面上我啊  ”的惊人言论，S24集发动真·嘴炮。 
《  日常系的异能战斗  》————  栉川鸠子  （因安藤寿来漫不经心的搭话爆发嘴炮。） 
《  质量效应  》————  薛帕德  ：嘴炮拯救银河系。 
《  弹丸论破系列  》————  苗木诚  、  日向创  、  最原终一  、  赤松枫  、  苗木困  （后者的嘴炮与前四者有不同之处，困妹的嘴炮是攻击类的，连扩音器都是武器，她哥哥的嘴炮却是用来怼错误之处的（言弹）。） 
《  海贼王  》————  蒙奇·D·路飞  等 
《  BLEACH  》————  蓝染惣右介  （少数极擅长嘴炮的反派，以言语利用和干扰对手的心理。句句经典，建议背诵。） 
《  全职猎人  》————  杰·富力士  等 
《  银魂  》————  坂田银时  等 
《  家庭教师HITMAN REBORN!  》————  泽田纲吉  等 
《  驱魔少年  》————  亚连·沃克  等 
《  美食的俘虏  》————  阿虏  等 
《  恶魔奶爸  》————  男鹿辰巳  等 
《  滑头鬼之孙  》————  奴良陆生  等 
《  圣斗士星矢  》————  星矢  等 
《  通灵王  》————  麻仓叶  等 
《  幽游白书  》————  浦饭幽助  等 
《  噬魂师  》————  玛嘉·艾尔帮  、  SOUL·EATER  等 
《  钢之炼金术师  》————  爱德华·艾尔利克  等 
《  犬夜叉  》————  犬夜叉  等 
《  史上最强弟子兼一  》————  白滨兼一  等 
《  .hack//G.U.TRILOGY  》————主角成功用嘴炮感化被黑化的女主 
《  约会大作战  》————  五河士道  ：用嘴把妹。 
《辐射；新维加斯》：邮差嘴炮横扫废土。 
其实黑岛系《辐射》一直有这种玩法，不过因为点数都加在口才上导致战斗力不佳，被称为废土白领流。 


《星际迷航》原初系列：其实舰长詹姆斯·T·柯克的嘴炮是进取号（Enterprise）NCC-1701的主攻武器。 
《  守护甜心  》————  日奈森亚梦  ：净化“迷之蛋”时几乎每次都用嘴炮。 
《  寒蝉鸣泣之时  》————  前原圭一  ：被称为“口头的魔术师”，《皆杀》篇以一己之力打动山犬。 
《  逆转裁判  系列》————  御剑怜侍  ：在《逆转检事2》中即有“逻辑象棋”的能力  外挂  ：用嘴炮攻克对方的心理屏障，使其说出被掩盖的事实。 

真·嘴炮

《  妖精的尾巴  》————  纳兹·多拉格尼尔  、  温蒂·马贝尔  ：火龙的咆哮、天龙的咆哮 
《魔法禁书目录》————  茵蒂克丝  ： ~~龙王的吐槽~~ 龙王的吐息，直接轰掉树状图设计者。 
《上古卷轴5》：各种龙吼技能 
《魔兽世界》：  屌丝战  打架吼，撑血吼，杀人吼应有尽有。 
《  元首的愤怒  》————小黄（戈培尔）：嘴炮据说有Level7，经典空耳“尼玛死”。 
《  JOJO的奇妙冒险  》————  乔鲁诺·乔巴拿  ，  白金之星  等 ~~自带音效~~ 的替身使者或替身。 
《仙境吵架王》 
某  局座 
《异人族》————黑蝠王 
《  魔法少年贾修  》————  贾修·贝尔 
~~《 植物大战僵尸2  》：  香橼  是打嘴炮的能手。 ~~
~~《 元气骑士  》：游戏中存在“嘴炮”这个武器。 ~~
