四季的谎言系列  
春
夏
秋
冬
四季  
原名  ウソシリーズ
常用译名  四季的谎言系列，谎言系列
类型  ADV
平台  Windows, Android
分级  冬谎免费版/人气投票纪念：
全年龄
其他：
EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Campus
发行  Campus
角色设计  りいちゅ
编剧  工藤启介
音乐  押上極
引擎  Malie
发行时间  春：2015年11月27日
夏：2016年4月22日
秋：2016年11月25日
冬：2017年7月28日
四季：2018年2月23日  
《  四季的谎言系列  》（  ウソシリーズ  ）是由  Campus  制作发行的  系列  （  分割商法  ）  Galgame  ，主要包括四部：

《  春天的谎言 -Passing Memories-  》（简称  春谎  ，日语：  ハルウソ -Passing Memories-  ），发售于2015年11月27日，为以  姬野樱月  为女主角的故事； 
《  夏天的谎言 -Ahead of the reminiscence-  》（简称  夏谎  ，日语：  ナツウソ -Ahead of the reminiscence-  ），发售于2016年4月22日，为以  和泉葵  为女主角的故事； 
《  秋天的谎言 -The only neat thing to do-  》（简称  秋谎  ，日语：  アキウソ -The only neat thing to do-  ），发售于2016年11月25日，为以  艾莉丝·弗尔·卡特雷特  为女主角的故事； 
《  冬天的谎言 -Snow World End-  》（简称  冬谎  ，日语：  フユウソ -Snow World End-  ），发售于2017年7月28日，为以  帝堂雪华  为女主角的故事。 

2018年2月23日，包含以上全部四部作品及各类特典的捆绑包《  四季的谎言 -Complete Four Seasons-  》（简称  齐谎  ，日语：
フルウソ -Complete Four Seasons-
）发售，亦包含了以此命名的四位女主角的后后日谈新故事，因此提及作为单一作品的“四季的谎言”均指此后后日谈作品。
与此同时，Campus向已经购买了前四部作品的玩家发起了为期一年的应援感谢活动，满足条件的玩家可领取系列作品主题曲专辑及后宫if线特典故事《  ハレウソ
-Original Harem Story-  》  [1]  。此外，根据2017年9月开始的系列作品人物人气投票结果，包含为人气投票  [2]
前两名的角色  雫·萨简特  和  帝堂雪华  新创作的小故事的特典《  ウソシリーズ人気投票記念SS  》也于同日在官网发布并开放下载  [3]  。
上述作品除《冬天的谎言》有免费全年龄版本发布、《  ウソシリーズ人気投票記念SS  》不包含成人内容外，均为R18分级。
五部正式发售的作品（即春、夏、秋、冬、四季）均已有民间汉化版本发布，两部特典故事则无汉化。
目录

1  春 · 夏 · 秋 · 冬 
2  关联作品 
2.1  四季的谎言 
2.2  后宫的谎言 
2.3  人气投票纪念 


3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  评价 
7  注释及外部链接 

春 · 夏 · 秋 · 冬
——只要是人，都难免会说谎。  
为了保护自己而说谎。
为了否定自己而说谎。
为了给自己打圆场而说谎。
为了自己能有容身之所而说谎。  
谎言也有多种多样，不论是谁都有着说谎的理由。  
尽管不能知道说谎的理由，却能够知道对方在说谎——
少年  樱井宗一郎  拥有着这样的半桶水的能力。  
不过，得到了这份能力也必须付出相应的代价。  
为了支付维持能力的代价，他一直接受着各种各样的委托。
其结果是，如今已成为了传闻中的『学园第一问题儿』。  
春天的谎言  （  ハルウソ  ）  -Passing Memories-
岁月流转，又逢春日——  
在这相遇与离别共存的邂逅的季节，
宗一郎收到了被誉为『学园第一美少女』的  姬野樱月  的邀请。  
美女与野兽——两人的地位即使被如此评价也毫不奇怪。
樱月是与自己不同世界的人——宗一郎如是想。  
——然而  
樱月面容紧张地向宗一郎讲出了发自内心的告白：  
「喜欢。我……喜欢你」  
『学园第一问题儿』与『学园第一美少女』编织而成的、  心意交错的恋爱故事  （  Passing Memories  ）  ——就此展开。
夏天的谎言  （  ナツウソ  ）  -Ahead of the reminiscence-
「你就是高中部的樱井宗一郎前辈吧？」  
在抬头仰望着积雨云的宗一郎眼前出现的，是一名以敌意的眼神看向他的少女。  
「我是隶属学生会的  和泉葵  ，由学生会派来监督猫爪部。」  
——那是发生在一年前初夏的某一天的事。
两人相遇、彼此靠近，但最终还是走向了分离。  
从那以后，过了一年——
几经波折，猫爪部终于迎来了新的成员。
尽管谈不上一帆风顺，却也是度过了热闹充实的一段日子。
——本来应该是这样的。  
「这……到底是怎么回事」  
宗一郎发现自己在一年前曾到访过一次的那个房间醒来，
每当试图回想起前一晚的记忆，剧烈的头痛就会袭来。  
而在自己身边，那个总是把“讨厌前辈”挂在嘴边的少女……正抱着自己安稳地睡着
——而且不知为何一丝不挂。  
向着追忆的尽头  （  Ahead of the reminiscence  ）  ——波澜起伏的夏天拉开了帷幕。
秋天的谎言  （  アキウソ  ）  -The only neat thing to do-
四年前，在满街的红叶下，宗一郎与一名少女相遇了。  
将体型有自己两倍大的男生打倒在地，
有着血红的瞳孔、飘逸着闪亮的金发，
悠悠然如同女王君临一般的少女——  艾莉丝·弗尔·卡特雷特  。  
——四年后，风雨同舟的二人已经将彼此视为重要的『伙伴』。
而就在此时，艾莉丝突然病卧在床。
自此，作为同居人的宗一郎开始照顾她。  
吃力地从床上爬起来的艾莉丝面带红晕、表情认真地向宗一郎说出了自己的愿望——  
「想要和你，那个……做色色的事情……」  
「……」  
「……」  
「……算了，总之今天先睡吧。等明天醒来后，你就会发现自己的黑历史又多了一条」  
「我可是没有开玩笑很认真地和你说来着！？」  
艾莉丝说的话究竟出于怎样的想法？
宗一郎又会如何选择？  
在那红叶飞舞的秋色之下，
围绕着两人间  “  唯一高明的解决方式  （  The only neat thing to do  ）  ”  ——故事就此展开。
冬天的谎言  （  フユウソ  ）  -Snow World End-
春天，随着崭新的邂逅，猫爪部迎来了  新成员  ；
夏天，与  学生会  共同忙碌着麻保志祭的筹备；
秋天，卷入了  多年的伙伴  出身相关的骚动中；  
——然后，来到了迎来初雪的今天，宗一郎与学生会长  帝堂雪华  相约见面。  
一直以来，都觉得不擅长应对的那个人；
一直以来，都觉得不会彼此深交的那个人；
一直以来，都觉得不能对其动情的那个人；  
但是——宗一郎却无法背叛自己  『真正的感情』  ：  
「我喜欢你——帝堂学姐。请与我交往吧」  
无论比起谁都更××  谎言  （  世界  ）  的少年  ，与  无论比起谁都更××  谎言  （  世界  ）  的少女  间  
宣告  谎言的终结  （  Snow World End  ）  的故事，开演了——
关联作品
四季的谎言
在2018年2月23日发售的捆绑包《四季的谎言 -Complete Four
Seasons-》，包含了以此命名的四位女主角的新故事，分别接续前四部作品的正作剧情及内置的后日谈剧情，故称为“后后日谈”（After after
story）。作品为附赠性质，四部后后日谈故事篇幅均较短。
后宫的谎言
在《四季的谎言 -Complete Four Seasons-》发售的同时，Campus向已经购买了前四部作品的玩家发起了为期一年  [4]
的应援感谢活动  [1]  ，满足条件的玩家可领取包含系列作品主题曲专辑等在内的特典，其中包括后宫if线特典故事《  ハレウソ -Original
Harem Story-  》（后宫的谎言）。该故事展开于主人公解决了围绕四位女主角的问题，同时与四位女主角都建立了  肉体上的  羁绊的世界线。
人气投票纪念
《冬天的谎言》发售后，官方于2017年9月1日至9月15日开始开展了谎言系列角色人气投票活动，  雫·萨简特  和  帝堂雪华  分别获得人气第一名与第二名
[2]  。在《四季的谎言 -Complete Four Seasons-》发售的同时，Campus官网上发布了《  ウソシリーズ人気投票記念SS
》（谎言系列人气投票纪念SS）  [3]  ，分别包含两名角色的短篇小故事：

雫·萨简特小故事『  あざとい後輩とのラブラブデート（仮）  』（与机灵后辈的亲热约会（假）） 
帝堂雪华小故事『Story of Interlude』（幕间小故事） 

该特典免费开放下载。
CAST

姬野樱月  ：  木屋场里绘 
和泉葵  ：  夏野冰 
艾莉丝·弗尔·卡特雷特  ：  有栖川未弥美 
帝堂雪华  ：  榊原由依 
斯普克  、  普雷斯  ：  美月 
雫·萨简特  ：  楠原结衣 

STAFF

编剧：工藤启介、神堂劾 
原画：  りいちゅ 
SD原画：  Gユウスケ 
音乐：  押上極  、  樋口秀樹 

相关音乐


春天的谎言 OP  ：   
『A new day-to-day will come』 
 演唱：  Ayumi. 
 作词：Ayumi. 
 作曲：  樋口秀樹 


夏天的谎言 OP  ：   
『Liar for you ×××』 
 演唱：  AiRI 
 作词：Ayumi. 
 作曲：  折倉俊則  from STRIKERS 


秋天的谎言 OP  ：   
『crazy blood to you』 
 演唱：  桥本美雪 
 作词：Ayumi. 
 作曲：青希凛太 from STRIKERS 
 编曲：青希凛太 from STRIKERS 


冬天的谎言 OP  ：   
『Snow World End』 
 演唱：  榊原由依 
 作词：Ayumi. 
 作曲：榊原由依 
 编曲：  折倉俊則  from STRIKERS 


四季的谎言 OP  ：   
『True Memories Symphony』 
 演唱：  佐咲纱花 
 作词：Ayumi. 
 作曲：  折倉俊則  from STRIKERS 
 编曲：  折倉俊則  from STRIKERS   


评价
《冬天的谎言 -Snow World End-》获2017年  萌系游戏大赏  系列作品金赏  [5]  。