“  许多年之后，面对行刑队，奥雷良诺·布恩地亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。  ”
——《百年孤独》
基本资料
用语名称  回忆杀
其他表述  走马灯
用语出处  对《火影忍者》回忆剧情的吐槽，出处未知
相关条目  无节操  、  领便当  、  死亡Flag  、  怀中抱妹杀  
回忆杀  是由《  火影忍者  》热播而发扬光大的关于人物黑历史的设定。
对于《火影》这部动画而言，  有回忆者必被杀  故称  回忆杀  。
这里是弱弱的解释：岸本只是在杀掉配角前需要进行“走马灯式的回忆”。（预示着此人将被杀，而不是出现了回忆才被杀。）
目录

1  所谓的官方解释 
2  我们的理解（实际作用） 
2.1  传统作用 
2.2  外挂相关 
2.3  真·回忆杀 
2.4  多重回忆杀 
2.5  反面案例 
2.6  争议 


3  衍生 
4  注释与外部链接 

所谓的官方解释
ACG人物  便当  之前，或者发大招灭Boss时，眼前都会浮现出往昔的景象，称之为回忆杀。现实中临死时可能也会回忆  ，体验过的人基本没办法告诉大家  。
我们的理解（实际作用）
传统作用
前者参见《  火影  》《  BLEACH  》等  民工动漫  ，为了 ~~拖~~ 充实剧情，会经常使用这一招！
比较有名的回忆杀可以参照《  灌篮高手  》中木暮投中关键三分的那个桥段，整整杀了一集！
外挂相关
另外，由于在《天才  麻将  （  百合  ）  少女》中，出现回忆杀以后通常出现的桥段是主角能力强化开始反败为胜，因此又代称为外挂充值。
如果不是主角的话，外挂会被封禁，导致直接挂掉。
某些  无节操  的连载（无论动画漫画），甚至可以做到同一个回忆杀在不同地方用超过5次以上。  我可没有说《  淫他妈  》之类
真·回忆杀

《虫奉行》中，真的出现了“回忆杀”这个招式，使用者为 恋川春菊。 
~~十万个冷笑话 超能会篇~~

多重回忆杀
如果在回忆杀中的人物也进行回忆杀，该现象就被称作多重回忆杀。由于违反  禁忌的X重存在  原则，这种回忆杀很少出现。
计算多重回忆杀的层数时，应以嵌套最多的一条支线为准。

五重回忆杀：来自于《  火影忍者  》中纲手回忆杀中的自来也写的关于佐助的书里，佐助回想起了自己的童年。这也是回忆杀嵌套的最高纪录。 
二重回忆杀：《  星之人  》中，老年时代的  屑屋  回忆起年轻时认识  星野梦美  时，在天象馆里睡觉时回想起了进入“封印都市”之前老者的忠告。造成这种现象的原因，是由于在《  星之梦  》中，年轻时代的  屑屋  是以现在时的口吻叙述，而《  星之人  》前半段，老年  屑屋  的回忆剧情几乎直接照搬《  星之梦  》。《  月歌  》第9话也出现了二重回忆杀。 
多重并行回忆杀：如果在同一级别回忆杀中有多个角色出现了回忆杀，则被称为多重并行回忆杀，此情况极其罕见，目前还没有特别典型的案例。 

反面案例
有时候也会出现使用了回忆杀但是事情的发展没有朝向对主角有利的方向进行的情况。比如《  萝球社！
》第一季最后一集，慧心小学女篮对阵砚谷的友谊赛关键时刻，使用了场上五名主角的回忆杀，还加上了op背景音乐的特殊加成，然而在这种状况下，  永冢纱季
投出的绝杀球却弹框而出，使得慧心输掉了比赛。
争议
有些作品几乎整个剧情都是回忆（如《  千年女优  》），而引起回忆杀的对象只出现很短的时间（比如开头或结尾），或者仅仅作为旁白存在（如《  大鱼海棠
》），这种现象一般不被认为是回忆杀，并且出现回忆杀时，计算嵌套层数也要减去一层。但对于符合此条件的回忆比例阈值问题，业界尚未达成一致意见。
衍生
后来在《火影忍者》中又出现了“晓”的成员  一脱掉外面的红黑袍必死（简称“脱衣必死”）的定律  。
像是蝎（卒于千代、春野樱）、角都（卒于旗木卡卡西、奈良鹿丸、漩涡鸣人）、迪达拉（卒于宇智波佐助）、宇智波鼬（卒于宇智波佐助）、长门（
~~被漩涡鸣人的嘴遁控制~~
自杀）、干柿鬼鲛（败于迈特凯后自杀）、宇智波带土（卒于大筒木辉夜）、绝（白绝已全死，黑绝被封印，死/被封印时均不穿“晓”制服）。
不过飞段（到699话未死，但因被奈良鹿丸炸碎而永久失去战斗能力，和死无异。到《The Last》估计真的死了吧  [1]
）和小南（卒于宇智波带土）倒并未有这样的动作。  看来对不会死的人以及女神除外。