回忆忘却之匣
原名  回忆忘却之匣
官方译名  Memory Oblivion Box
类型  Galgame
平台  Windows
分级  R15
开发  DreaMory
总监  酱油
编剧  酱油、_Lris、夏野
程序  影风秦、KWWLS、酱油
引擎  KRKR2/The NVL Maker
模式  单人
发行时间  2015年  
《  回忆忘却之匣  》（英语：  Memory Oblivion Box
）是一款由DreaMory开发的Galgame，于2016年6月14日在Steam上发售。
目录

1  基本介绍 
2  游戏攻略 
3  角色简介 
4  剧情简介 
5  相关资料 
5.1  音乐 
5.2  PV 
5.3  制作人员 


6  外部链接 

基本介绍
一份工作，让秦幽羽的父亲从此失踪，紧接着又是母亲的突然离去。亲情，从渴望，变成了永远的失去。
患上抑郁症的主人公，浑浑噩噩地度过每一天，有时甚至想离开这个世界。
虽然从未放弃过寻找，可是事情却毫无进展。
直到那天……
——“我，有你父母的消息。”
游戏攻略


林璃线 
New Story 4 第一个选项选择【去问问林璃的情况】。 


连橙线 
New Story 4 第一个选项选择【不要多管闲事了】，（三周目）第二个选项选择【去听听，看看连橙是怎么学的】。 


佑萌线 
需要先把林璃线和连橙线都通关。三周目New Story 4 第二个选项选择【呆在操场，继续陪着佑萌训练】。 


After Story 
三个女主全部通关后进入佑萌线，每章开始前都有是否进入After Story选项。 


角色简介
秦幽羽
本作主人公，父母失踪，独自生活，似乎有记忆问题。（无立绘）
林璃
女主
温柔的治愈系少女。经常一个人安静的看书，很少说话。
优秀的学习成绩，谦逊随和的为人，让林璃成为了众多男生心目中的“完美女孩”。
不过，她似乎只有连橙这一个好朋友…
CV：  紫苏九月
连橙
女主
和林璃在某些方面很相似的女孩，两人经常呆在一起。
话不多，爱睡觉，成绩稳居年级第二（除了体育）。
拥有独一无二的气场压制技能，对身边事物的观察相当敏锐。
CV：  灵缡心
余佑萌
真·  女主
外地转学来的少女，幽羽的同桌。
活泼开朗，单纯善良，能轻松和别人打成一片。
校田径队王牌，运动全能型选手
CV：  闲踏梧桐
邱小然
男主的好基友  不可攻略
幽羽的好兄弟。喜欢打篮球和玩电脑。
有时中二有时热血，正义感强烈，好奇心旺盛。
朋友有难，会想尽一切办法帮助。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
事实上，男主在遭遇车祸时被邱小然救下。邱小然昏迷不醒，而男主头部受伤后记忆出现问题，导致其遗忘了自己的“任务”以及邱小然昏迷不醒的事实。因此除了After
Story和佑萌线结尾外，本作中大部分时间里邱小然的出现都是男主的想象。  
CV：  asing
剧情简介
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  


共通线（New Story） 
共通线开头隐晦表达了邱小然因救男主而住院的情节，然后介绍了男主作为转校生进入云海一中的经历和主要角色林璃，连橙，邱小然。班级来了一个名叫余佑萌的转校生，同时她还是校田径队的一员。由于男主是转校生没有同桌，因此老师安排余佑萌作为男主的同桌。林璃在食堂被人公开告白的时候，因为在陌生人面前讲不出来话的性格使然，她无法拒绝。这时会出现一个对剧情走向没有影响的选择，无论如何选择，男主都会宣称自己是林璃的男朋友帮助林璃解围。接下来的选择，无论如何选择都会引发与林璃，连橙和余佑萌一起去动物园并与连橙比赛厨艺的情节。与此同时，  男主想象出来的  邱小然告诉男主林璃和连橙不简单，并要求男主不要过于接近自己以免发生危险。  埋下了一个超大的伏笔  。在动物园男主发现林璃对狮子和老虎情有独钟，并和连橙比赛厨艺，最后因为自己的辣条炒饭和辣条意大利面过于创新而惨败。有一天林璃不在的时候，男主在送林璃回家的时候发现林璃在躲避一伙神秘的人。学校即将举办运动会，林璃和男主被老师安排征集报名。在此期间，男主帮助林璃改变害怕当众说话的习惯，并以此为机会跟踪林璃和连橙回家，却被神秘人  连橙  偷袭。最后男主成功帮助林璃集齐了报名，结果老师又安排林璃负责校庆演讲。最后，共通线暗示了余佑萌正在寻找自己的朋友就是秦幽羽，以及小然昏迷住院的事实。 


林璃线（LinLi's Story） 
(待补充) 


连橙线（LianCheng's Story） 
(待补充) 


佑萌线（Memory Oblivion Box） 
(待补充) 


After Story 
(待补充)   


相关资料
音乐


主题曲：《忆》 
作曲、编曲：跟弃 作词：若池、歌谣 
 演唱：若池 


PV
宽屏模式  显示视频
制作人员
出品：DreaMory
主催/策划：酱油
剧本演出：酱油
主美术：杜梓萼
背景：J-coco、Subaru昴、斑鼠
美工U设计：呱太
背景音乐：跟弃
配音演出：
林璃——  紫苏九月
连橙——  灵缡心
余佑萌——  闲踏梧桐
邱小然——asing
参与配音：免检小绵羊、鸣人、雪祎、夏姬、若池、昨夜阳光、Emiya、班captain长
音效/音频后期：雪祎、_Lris
PV制作：Kin_en
官网程序架构：论极语易
游戏系统：The NVL Maker
游戏程序：影风秦、KWWLS、酱油
鸣谢：sleepy、小纯、医者难自医、浩哥哥、路遥、雷雷、全局变量D、z928434783