|  回家之前的棉花糖  ||
|---|---|
|原名  |  お家に帰るまでがましまろです   |
|官方译名  |  回家前都算是棉花糖  Marshmallow All the Way Home   |
|常用译名  |  回家之前的棉花糖   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  MARMALADE   |
|发行  |  MARMALADE   <br>Shiravune（中英文版）  |
|引擎  |  EntisGLS   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2017年07月28日   <br>2022年01月07日（中文）  |
|相关作品  |  Primal x Hearts2   <br>Study § Steady  |
||  “    **一棵树最重要的部分，是什么呢？**   ”|
|---|------|
  
《 **回家之前的棉花糖** \- I'll find my way home》（英语：  Marshmallow All the Way Home  ）是
MARMALADE  开发的一款  Galgame  ，获得2017年萌系游戏大赏“实用奖”。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

注：以下为男主宫原亮第一人称视角。

“那个，你还好吗？”  
她向倒在路边，无家可归的我伸出了援手。  
那柔软的手，就像棉花糖一样——  
  
最后来到的是西点店『marshmallow tree』  
春日部花音，似乎是这里的新任店长，并且可以让我住在这里工作。  
  
我的西点店店员的新生活就这样开始了。  
大家每天都互相协作，支撑着这家就算乐观看待，也很难说得上流行的西点店。  
  
借助着各种各样的人们的帮助，西点店慢慢地热闹了起来，  
然而，与其成正比的，我身边的人际关系似乎慢慢变得麻烦了起来……？  
  
这个新款蛋糕，是以你为印象设计的来着——汐  
像残留在盖子里的酸奶一样的我，还想对前辈啊什么的真是抱歉！——纱纱  
希望你能告诉我“送到嘴边的却不吃，可是男子汉的耻辱”这句俗语的意思呢，呵呵——礼羽  
大家关系这么亲近真是太好了呢~就保持这种精神头让这家店更加热闹吧—！——花音  
  
花音小姐，你对关系亲近的意思是不是有点误解啊！？  
日常生活因为接连发生的意外情况而变得乱七八糟的，我和这家店究竟会变成怎样！？  
  
在充满个性的大家的围绕下，像棉花糖一样甜蜜又软绵绵的生活开始了——

##  STAFF

  * 剧本：吉川芳佳、笔氏名、水濑拓未、ひなぢ とり 
  * 助理编剧：发之毛座、近江谷宥、田中珠 
  * 监督：武内よしみ 
  * 原画：さそりがため、芦俊、ちこたむ 
  * SD原画：ここのか 
  * 背景图片：CWF美术部 
  * CG：伊武もいな 
  * 音乐：solfa 

##  CAST

  * 春日部花音  ：  铃谷麻耶 
  * 朝霞汐  ：  月野姬彩 
  * 皇铃纱纱  ：  结衣菜 
  * 礼羽莱科宁  ：濑良木若菜 
  * JC：  花园芽衣 
  * 所泽麻凛：君鸟ふう 
  * 川越太一：  明羽杏子 
  * 川越静香  ：一之宫葵 

##  相关音乐

片头曲

  * ましまろホイップ 
    * 歌：月夜野兔姬（cv.  萌花ちょこ  ） 
    * 作词：天咲丽，作曲、编曲：桥咲透 

片尾曲

  * Sugar×Sugar（花音线） 
    * 歌：solfa feat.  茶太 
    * 作词：天咲丽，作曲、编曲：hash 
  * 恋色レシピ  （汐线） 
    * 歌：solfa feat.  Ceui 
    * 作词：天咲丽，作曲、编曲：桥咲透 
  * マシュマロネーション（纱纱线） 
    * 歌：solfa feat.  小春めう 
    * 作词、作曲、编曲：こはるん 
  * sweet smile（礼羽线） 
    * 歌：solfa feat.Rin 
    * 作词：天咲丽，作曲、编曲：桥咲透 