因为是清明节所以鬼很萌
类型  视觉小说
平台  PC
开发  橘子班
制作人  FRYRICE（炒饭）
美工  彩雅介
Remake：  Eee  、  栖云
音乐  Project light 张琦
引擎  The NVL Maker
模式  单人游戏
发行时间  2013年4月4日
相关作品  《  清明节的鬼不太萌  》  
《因为是清明节所以鬼很萌》  是  橘子班  2013年清明节发布的  视觉小说  。游戏的  重制  版于2017年9月14日在  Steam
上发布，为《橘子班短篇作品集》中一作。
目录

1  简介 
2  登场人物 
3  捏他 
4  外部链接 

简介
被女孩拒绝，失恋的自己。
什么都不想做，颓废慵懒地度过的日子。
有一天，听说小区里闹鬼了。
……反正，与我无关。
直到那一天，“鬼”出现在我面前，说著
“和我交往吧！”
登场人物
我
 故事中的主人公。失恋后去学校请假，宅在家里。有一天，一名幽灵少女向他示爱。展开了一段温馨又短暂的恋情。

小米（CV：灵璃心）
 主人公的  青梅竹马  ，关心请假在家的主人公。不时给予主人公鼓励和支持。

小清（CV：霜叶-Kaede）
 幽灵  ，因为死后可以实现一个愿望，其愿望是谈一场恋爱，结果回到了阳间出现在主人公面前。只有主人公能看到她。  吃货  ，怕鬼片。

捏他

主人公第一天撞鬼，听了一晚上  法海你不懂爱  。 
阴间教  投胎  的机构“新西方”，捏他  新东方  。 
主人公为鬼起名字时捏他  本间芽衣子  。 