**提示：本页面“因果报应杀人公寓” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

此作品仍未完结，但已不再更新。  
换句话说……就是坑掉了嘛~！  
  
---  
原名  |  因果応報マーダラスプラザ  [1]   
常用译名  |  因果报应杀人公寓   
~~ 他杀同好会  ~~  
类型  |  视觉小说  、  女性向  作品  [2]   
平台  |  Windows  、  MacOS  、  Nintendo Switch   
开发  |  MORPATH   
发行  |  MORPATH(预定)   
总监  |  上杉伶児   
制作人  |  上杉伶児   
发行时间  |  **已终止开发**  
“  |  _** 誰  だって、心の中に  殺人鬼  がいる。  ** _   
——无论是  谁  ，心中都住着一位  杀人狂  。  |  ”   
---|---|---  
  
《 ** 因果応報マーダラスプラザ  ** 》(暂译“ **因果报应杀人公寓** ”)是由  MORPATH  制作的一款  视觉小说  。

作品原预定于2023年冬季发行，现因制作组将在发布《自杀同好会》正式版后解散而终止开发。  [3]

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物介绍 
    * 2.1  原官方介绍图 
  * 3  利用协议 
  * 4  Staff 
    * 4.1  声优Cast 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

（点击段落查看原文）

转业、归乡。搬家后的邻居们全部是杀人狂。  
杀人狂  ×  十二星座  ×  新生活  。愉快且奇异的复仇剧ADV。  
  
时值乱世的令和三年。  那时世间瘟疫肆虐，是法律与规则都完全重置的时代。  
默默无闻的团体中的偶像  “  主人公  ”一时兴起，  
从偶像行业中隐退，决心成为独当一面的社会成员。可是，  
职场纠纷与无数的犯罪报道让她在大城市中找不到价值。  
  
体力与精神的双重损耗同不眠的夜晚迫使她从无聊会社中出走。  
为了安稳度日，她不断地寻找着合适的出租屋，便发现了优良的「  红羊公寓(Red Ramu Plaza)  」。  
  
「  杀了杀死女神的神明后，梦想就能成真  」  
......这依然是儿时的，到处能听到有孩子编这种故事的，故乡的田舍。  
向天空眺望，看不见任何的摩天大楼，应喜爱的肮脏乡下。  
  
如此优良的条件却并没有任何出事房屋的迹象浮现。  
最终，因为租金与环境都很不错，决定入住此处。  
管理人是一位性格开朗的少年  「  绯爱朗牧  」，与他谈了许多后，拜访了其它住客。  
找到了新的工作、搬家也告一段落，迎来了安详的夜晚......  

  

  
那天夜晚，  绯爱朗牧  目击了杀人现场。  
同时，那个身影也被他发现了。  
  
诶呀，人生就此结束了吗......这么想着，  
意外的，并没有，  可疑的绯爱朗牧以开朗的样子容忍了主人公  ，  
并告诉了一个惊人的事。  
  
红羊公寓除她之外的十二名住客  全部是杀人狂  ，  
还有那个全员都曾心念着的瞎编的故事......  
既存在着追踪「  杀死女神的神明  」的  共谋关系  ，  
也存在着  谁能第一个杀掉他，实现心愿的同僚竞争  这样的事。  
  
「我们不会  杀  了你哦。因为也不存在着  杀的理由  。」  
「作为替代，我们是  杀人狂  的事情  哪里都不能说哦？  」  
  
......我是在那些人中，对杀人狂最「绝对拒绝」的那派。  
但要在这里拒绝的话，就会莫名地被杀死。  
因为刚搬完家，身心都很疲惫。不可能立马再次撤离。  
  
不得不答应了绯爱朗牧的约束，  
另一方面心中，似乎相反地在与杀人狂不断牵连。  

为减少被杀死的可能性  奇妙的对策  开始了......。

転職、帰省。引っ越し先の入居者全員、殺人鬼。  
殺人鬼  ×  十二星座  ×  新生活  。愉快怪々復讐劇ADV。  
  
時は乱世、令和三年。  世にも疫病がはびこり、法も秩序も生まれ変わる時代。  
鳴かず飛ばずのグループアイドルだった  “  主人公  ”は一念発起し、  
アイドルを引退し、自立のために正式に社会人となることを決意。が、  
職場トラブルと絶えない不審者情報に都会に価値を見出せなくなっていた。  
  
体力的にも精神的にも消耗し、眠れない夜もあったものの無事会社を脱出。  
穏やかに暮らせる賃貸を探していると、優良物件「  レッドラムプラザ  」を発見。  
  
「  女神様を殺した神様を殺すと、願い事が叶うんだって  」  
……幼少期はそんな童の作り話がはびこっていたような、故郷の田舎町。  
空を見れば摩天楼などどこにも見当たらない、愛すべきクソ田舎に。  
  
あまりの優良条件っぷりに事故物件を疑うもシミひとつ浮かび上がらない。  
結局、金と環境の良さには叶わんとマンションへと入居を決意。  
管理人である気さくな青年  「  緋愛ラム  」との話も弾み、入居者への挨拶も済ませ  
新しい職場も見つかり引っ越し作業も無事終わり、安らかな夜を迎えるが……  

  

  
その日の夜。  緋愛ラム  が人を殺す現場を目撃してしまう。  
同時に、その姿を彼に見つけられてしまうのだった。  
  
あなや、ここで人生終了か……と思われたが、  
意外にも、否、  おかしいほどに緋愛ラムは気さくな様子で主人公を許容し  、  
驚きの事実を告げるのだった。  
  
レッドラムプラザに住む自分以外の十二人の住人は  全員殺人鬼  である事。  
そしてその全員が昔懐かしいふざけた作り話……  
「  女神様を殺した神様  」を追っている  共謀関係  であり、  
誰が一番最初に殺し、願いを叶えられるかを競うライバル同士  でもある事。  
  
「俺達はお前を  殺  さないよ。  殺す理由  がないからな。」  
「その代わり、俺達が  殺人鬼  だってことは  どこにも言わないでくれよ？  」  
  
……自分はあくまで、殺人鬼は「断固反対」派だ。  
しかしここで拒否すればいつどこでどう住人に殺されるかわからない。  
引っ越ししたてで心身ともに余裕はない。すぐにまた移動なんて不可能だ。  
  
止むを得ず緋愛ラムの約束に頷き、  
一方心の中では、逆に殺人鬼をどうにか絆すことで  

殺される可能性を少しでも減らしてやると  奇妙な画策  を始めるのだった……。  [4]

##  人物介绍

_白羊座「 热情  」的杀人狂 _ •  緋愛ラム  （Hinome Ramu）

公寓「红羊公寓(Red Ramu Plaza)」的管理人，兼任自由职业者及万事屋。  
性格热情活跃，有着如孩童般的强烈正义感。  
令和时代十分珍贵的性格直爽的直男，喜欢出色的女人。  
但是、绝不会否认与自己的性别认知或性取向不同的人。  
是个样貌帅气且值得依靠的男人，不会在毫无恶意的情况下保守秘密，  
如上述所说，因为有些幼稚，所以不管是敌人还是朋友都很多，  
希望受女性欢迎但却意外的没人缘。是浪漫主义者。

_金牛座「 钟情  」的杀人狂 _ •  牛漆ミツバ  （Ushirushi Mitsuba）

畅销书的天才作家。闷居在家的专一彪汉「魔法使」。  
尽管有着巨大的收入却也对自己的形象毫无关心，  
为方便工作常常喜欢穿着就这样睡着也没关系的宽松衣物。  
到了自称「擅长于培育青苔」程度的乖张的室内族。  
也有着感性的稳重暖男的一面，想到了的事情，  
也会默不作声地把想法体现在脸色与态度上。自己认为能控制情感，  
是一个成熟的大人了，但与同年龄的人相比却仍留有孩子气。

_双子座「 纯情  」的杀人狂 _ •  弐仔パプリカ  （Niko Papurika）

街上的小夜总会的黑服服务员。并非学生。  
有着如花一般绽放的天真烂漫的笑容。但是，在常见的笑之下，  
却隐藏着不轨的谜团。对于部分人来说会有一种人偶般的不适感，  
令人难以感到信任。实际上，极度的和蔼可亲与狡猾症状，  
使人很难发现他的真实的本意在哪里。  
对约定并非「不能遵守」而是「无法遵守」，不知不觉丢三落四，  
已经成为了日常。此外，他对熟女似乎有着不一般的执着。

_巨蟹座「 哀情  」的杀人狂 _ •  白雪ピンノ  （Shishishiki Gira）

在街上作牙医工作，温柔的美男子。有着浓厚的母性慈悲。  
主要在家庭与老年人间广为流传着「年轻帅气的温柔牙医」形象。  
技术与服务都深受好评。因为有着很强的感性，  
工作时也会被患者的情感感化导致流泪，  
有时对于别人的琐事会难以抑制住心中的情感而行为激烈，  
对于溺爱的对象的行为有着如「药物滥用」般干涉的癖好。  
想要养宠物，但却考虑到离别时的苦痛而难以行动。

_狮子座「 强情  」的杀人狂 _ •  獅子四季ギラ  （Shirayuki Pinno）

作为人气男子偶像团体「SunLablooD(日之血)」的实际队长、  
也是掌控者的当红明星。自我主义者。  
对于冷淡的东西、死板的东西，麻烦的东西、窠臼的东西一类的很是苦恼，  
常常奔放恣睢挥霍，是带着不会让钱度过一晚上的气质的浪子。  
但一方面却很少有迷失霍乱的事，意外地看事物的眼界很是开阔，  
有着宽容的一面。此外，似乎正策划着单飞。  
尽管他是艺人中的一颗明星，在这个世界上最讨厌的也是......

_处女座「 恳情  」的杀人狂 _ •  令泥リブ  （Reidei Ribu）

高级温泉旅馆的年轻领班。有着优秀交涉技巧的完美主义者。  
豪言着「工作在完美以下无需多嘴」并这样出入职场的他，  
凭借着温柔且无漏洞的应对能力与完美的社交能力得到了大量的信赖。  
但是，不论良莠他有着明确的开关分界线，当关闭时，  
总有着「多嘴怪」「行走的噪音」「浪费氧气的源头」  
这样程度的饶舌。如无底洞般堕落的毒舌被解放出来。  
本人自矜「糟糕的阴角」。惊讶时会发出令人尴尬的音色。

_天秤座「 余情  」的杀人狂 _ •  一秤トーマ  （Ichibakari Tooma）

自营的占卜师兼心理治疗师。自己的部屋作工作室。  
超越了安定精神的......无机物。感情的变化如愤怒并不存在，  
不会变得情绪化而急于讲道理，控制着如机械般的性格。  
所以不论是好是坏，都会被当成「例外」看待，  
甚至于被当作超脱了人类的信仰存在。但也有不少的人，  
会讨厌这种无机物的气色而躲开他。有突然显露崩坏颜面的癖好。  
是有时突然头脑短路，有时喃喃自语的奇人。

_天蝎座「 切情  」的杀人狂 _ •  棘薔薇木カツハ  （Ibaragi Katsuha）

有着非常端正容姿的美容专门学校学生。对人性格很冷淡。  
对「表面关系」「谄媚」「假意善良」这样的东西很是讨厌，  
若是实际上遇到这种事情，会不露声色地把关系斩断，  
宛如一匹孤狼的人。虽然性格很差，难以与人相处，  
但却也常常因自己过激的言行讨厌那样的自己，  
将自己评价为「游离道外的丑陋人类」。  
有一个被起名为「大豆」的豆腐玩偶，时常带在身边。

_射手座「 激情  」的杀人狂 _ •  宇牙ハイドレ  （Iega Haidore）

让其静下来比什么都难的网络博主兼自由模特。  
有着气急且旁若无人的性格与自认如女王般的气质。  
爱好着透气性好且能保证身体轻盈的衣物，穿着暴露，  
归根结底是认为裸=艺术的不折不扣的暴露狂，  
如果别人对暴露的认识有所误解便会露出恼怒的神色。  
有着评价他人的癖好。很是嫉妒并讨厌孤独，  
但只要睡觉就都会忘掉。先天有着正常工作的精巢与子宫。

_摩羯座「 欲情  」的杀人狂 _ •  刃報止ヨルダ  （Bahoumedo Yoruda）

不看「本职」这点的话是一个极有魅力且风趣幽默的艳男。  
聪明色气且可爱动人，有着独特语言节奏的爱吸烟者。  
本人也了解自己的魅力但不会说出口只是用行动在各方面表现着。  
喜欢睡觉、喜欢吃、也喜欢性交，从不羞于展露极强的三大欲望，  
也很是开放不会故意隐藏。「理所当然所以无理由隐藏」这样的。  
收入很多但仍保持着平民般的消费观，会去普通的传统料理店就餐。  
因卫生方面与职业上的缘由，处了部分毛发外做了全身除毛。

_水瓶座「 友情  」的杀人狂 _ •  星アトリエ  （Akari atorie）

自由工程师。想在差不多的程度下混日子的兔脸。  
超级自恋且自称喜欢人类。在自命不凡的行为，  
与竭尽全力的「可爱」声音背后是每天吐血的他。  
有特征的面具是考虑全人类带上的。「有着无差别的魅力，  
不能展露出来需要压制」这样的。说着却又被面具呛住。  
爱好上了什么东西便会划清界限在一旁默默关注，  
整个人都慌张极了。将来的梦想是「将人类弄为人工智能」。

_双鱼座「 人情  」的杀人狂 _ •  涙々傘イコイ  （Ruiruigasa Ikoi）

自幼便有着超出常人三倍的身体的私人健身教练。爱哭鬼。  
有着超常的蛮劲，不知如何控制力气频繁会弄坏东西。  
那个样子被其他的杀人狂称作「悲情的怪物」，  
既带着半分嘲笑，又带着半分恐惧。  
另一方面，虽然也是杀人狂却最讨厌快乐杀人狂，  
「我并不像那样低劣，跟那样的东西也没想搞好关系」，  
常常这样说着。将Yes贴近、No触摸视作信条。

###  原官方介绍图

##  利用协议

（待补充）

##  Staff

（更多待补充）

###  声优Cast

  * 以下角色名使用“暂译中文名/  日本語原名  ”的形式表记。 

绯爱朗牧  /  緋愛ラム：工藤玲司  
牛漆三叶  /  牛漆ミツバ：麻倉墨生  
二仔红椒  /  弐仔パプリカ：麻生修也  
白雪刑仵  /  白雪ピンノ：岡田たかゆき  
狮子四季柊  /  獅子四季ギラ：佐野裕理  
令泥丽㚴  /  令泥リブ：花幽カノン  
一秤托码  /  一秤トーマ：鏑木真  
棘蔷薇木胜叶  /  棘薔薇木カツハ：  粕谷大介  
宇牙海德拉  /  宇牙ハイドレ：しぐれなお  
刃报止约塔  /  刃報止ヨルダ：木下アルヴィン  
星画室  /  星アトリエ：大園由野  
泪泪伞息  /  涙々傘イコイ：鈴蘭遊嬉  
神明  /  カミサマ：榎井楠月  
不成泽水地  /  不成沢スーヂー：栂井栄人  
由山圣寿  /  由山セイジュ：鷹取レイジ

##  相关音乐

  * OP及宣传曲：《  マージナル・マーダー  》 

     作编曲：  コモリタミノル 
     作词、演唱：  上杉怜児 
     PV制作：Team Arcana 
     总导演：  紅月陽 
     动画导演：  首藤裕美 
     动画师：  上杉怜児、紅月陽、首藤裕美、松本緑、甲斐肇、長谷川夏美 
     绘画：  紅月陽、根本邦明、巻アメロ、大久保錦一 
     后期：  紅月陽、It、長谷川夏美 
     剪辑：  紅月陽、内田奈津美 
     原企划：  上杉伶児 

宽屏模式  显示视频