|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  国崎  （  くにさき  ）  往人  （  ゆきと  ）  （Kunisaki Yukito）   |
|别号  |  小空   |
|发色  |  银发   |
|瞳色  |  黑瞳   |
|身高  |  185cm   |
|体重  |  68kg   |
|年龄  |  18→23   |
|血型  |  B型   |
|星座  |  处女座   |
|声优  |  小野大辅  （TV动画）  绿川光  （游戏、剧场版、广播剧）   |
|萌点  |  遮眼发  、  乱发  、  腹白  、  孤僻  、  玩家角色   |
|出身地区  |  日本   <br>**亲属或相关人**  <br>神尾观铃  雾岛佳乃  远野美凪  <br>  |
||  “    ** 国崎最高！  **   ”|
|---|------|
  
**国崎往人** （  国崎  （  くにさき  ）  往人  （  ゆきと  ）  ）是由  Key  所制作的游戏 **《 AIR  》 **
及其衍生作品的男主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  角色歌 
  * 4  其他 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

  * 本作男主角。背负了从家族传承近1,000年的、尝试寻找并解救“  天空中的女孩  ”的使命而独自流浪着。 

  * 他从母亲逝世前学到借由法术来操纵玩偶的特殊能力，借由表演玩偶来维生并在日本各处旅行着。 

  * 自童年时便不断听到母亲讲述“  天空中的女孩  ”的故事，但是流浪至今反而没有一直全身心投入其中，有的时候也会在某处稍加停歇。 

  * 在故事之中他是  柳也  与  里叶  的家族后代，同时也暗示说他是  柳也  的转世。 

  * 尽管  神尾观铃  曾经说他的眼神十分凶狠，但实际上本人内心极为善良，性格则十分直快。 

  * 喜欢吃的食物是拉面套餐。 

  * 也许是因为一个人旅行，所以不大容易和别人交往。 

  * 不过虽然以“旅人”自称但实际上多是过着别人帮助的生活，也因此总是对食物有着极为敏锐的反应；当往人空腹时甚至能够直接吃下大如保龄球的饭团，但吃完饭后总是过没多久又饿了起来。 

  * 由于幼年便到处旅行的缘故，他在某些时候会显现出缺乏常识的一面，不过很多时候都能够借由理性判断来解决问题。 

##  经历

在《AIR》的故事中，往人于海边小镇上认识了神尾观铃。

尽管一开始饥饿的他对于在旁边不断提问的观铃感到不耐烦，但是在拉面的诱惑之下仍然跟着观铃回到她家中。

在说服观铃姑姑神尾晴子后往人便决定暂时寄宿在观铃家。并陆陆续续与雾岛佳乃和远野美凪结为朋友；

其中在故事里往人不但成为美凪天文部的社员，同时也在雾岛圣的诊所中担任工作人员。

往人也与神尾观铃成为感情深厚的朋友，但是他们一起渡过快乐时光并且成为朋友反而让观铃的“疾病”更加恶化。

在得知这件事情后往人决定离开观铃身旁。但是在坦承自己仍然十分喜欢观铃后便改变心意回到观铃身边，并祈求能够有一个机会改变这一切。

在故事最后往人献出自身并完成了拯救观铃以及神奈灵魂的使命。

##  角色歌

国崎往人的角色歌有两首，即OP《  鸟之诗  》（别称ACG国歌）、 ED《  Farewell Song  》。

##  其他

恐龙T恤

     在故事中曾穿过一件观铃给他的印有恐龙图案的T恤，上面有“GAO GAO STEGOSAURUS”（STEGOSAURUS为英文的剑龙）的文字。《  Rewrite  》Terra篇  小鸟  的便服也印着同样的图案和文字。 

     剧透→  在Air章以  小空  的视角能看到国崎往人穿着恐龙T恤的立绘。 

国崎最高

     国崎往人幻想自己的人偶剧大受欢迎时得到的赞扬之辞。《  CLANNAD  》动画中也有对此的NETA“  冈崎  最高”。 

梦幻联动

     在《CLANNAD》TV动画第6集20分41秒的时，国崎往人坐在画面的近中央 

（从黑色上衣+蓝色长裤以及核心的灰绿色的包来看，石锤没跑了）

  * 在AIR原作也有对应情节，虽然并不是一个学校 