---  
**基本资料**  
组织名称  |  图布亚共和国宇航局   
组织别名  |  TASA、戴布尔太空总署（台译）   
组织种类  |  国立宇宙开发机构   
组织领导人  |  暂无   
组织人数  |  暂无   
上级组织  |  图布亚共和国   
登场作品  |  Little Busters!  、  Kud Wafter   
  
“  |  **Man must rise above the World to the top of the atmosphere.  
** Beyond for only thus will she fully understand the world in which she lives. **** |  ”   
---|---|---  
  
**图布亚共和国宇航局（英文：Tebwa Aeronautics and Space Administration)** 是《  Little
Busters!  》及其衍生作品中登场的一个架空的宇宙开发机构。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  组织成员 
    * 2.1  宇航员 
    * 2.2  地面控制 
    * 2.3  其他工作人员 
  * 3  制服 
  * 4  拥有航空/航天器 
  * 5  原型 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

图布亚共和国宇航局（英文：Tebwa Aeronautics and Space Administration，简称TASA）是  图布亚共和国
的国立宇宙开发机构，肩负着图布亚迈向星空的重任  与大量国家预算
。主要任务包括发射卫星，载人航天与空间站建设。继承着曾经苏联统治时期建设的新拜科努尔航天中心（俄文：Космодром Новые
Байконур），并以此为中心进行各种宇宙开发。同时有着并设的宇航员培训机构——  图布亚空军参谋指挥学院  （英文：Tebwa Air Command
and Staff College），用于培养年轻一代的航天人才。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  组织成员

###  宇航员

切尔努什卡·伊万诺芙娜·斯特鲁加茨卡娅  
库特莉亚芙卡·安纳托利耶芙娜·斯特鲁加茨卡娅  Kud Wafter TE后

###  地面控制

阿尔比纳·谢尔盖耶夫娜·科罗廖娃  Kud Wafter TE后

###  其他工作人员

伊凡·赛尔盖伊维基·斯特鲁加茨基（火箭研发等）

##  制服

TASA的制服分为常服与作训服两种。  
其中常服为深蓝色西装，男性常服有肩章与领章，并佩戴大檐帽，大檐帽上有图布亚国徽作为帽徽。

女性常服无肩章，图布亚国徽佩戴与左胸前，并配有裙子。不论是男性还是女性袖子上都有两道环。

另外，TASA的技术官员有一种大贝雷帽，切尔努什卡以及库特的帽子便是基于这种技官帽改造而来的。  
作训服为青色的连体服，胸前有两个斜侧口袋，左臂有一个口袋。左胸上有“TASA”字符，右胸上位图布亚国徽。

除此之外，TASA的宇航员还拥有身份识别牌。

##  拥有航空/航天器

S-37/苏-47“金雕”前掠翼技术验证机  动画EP22在照片背景中出现，推测为S-37  
空间运输系统（КТС）  图布亚进行宇宙开发最重要的目标  
“新和平2号（новый мир2）”国际空间站  TASA参与建设与运营  
“暴风雪”号航天飞机  Kud Wafter中被冰室提及，在苏联统治时期遗留，后来被炸毁  
“黎明行者（Dawn Treader）”号飞船  Kud Wafter TE中  库特利亚芙卡  所乘坐的飞船

##  原型

TASA的原型从命名上明显捏他美国航空航天局（英语：National Aeronautics and Space
Administration，简称NASA），而作品中提到的发射基地的原型为苏联的拜科努尔（俄文：Космодром
Байконур）航天中心，该航天中心位于哈萨克斯坦共和国克孜勒奥尔达州，是苏联最大的航天中心，创造了人类航天史上的诸多第一。如今被俄罗斯租借运作，这座有着悠久历史的发射基地依然在运作并将各种航天器射向深空。