图布亚在世界地图上大概位置  
---  
**基本资料**  
全称  |  テヴア共和国、图布亚共和国   
别称  |  Republic of Tebwa、Tebwa、Republic of N.T.M.T、特布瓦、戴布尔   
类型  |  国家   
首都  |  格拉德吉尔德   
族群  |  俄罗斯人、图布亚原住民、亚系民族   
登场作品  |  《  Little Busters!  》《  Kud Wafter  》   
  
**图布亚共和国（日文：テヴア共和国,英文：Republic of Tebwa）** 是《  Little Busters!
》及其衍生作品中登场的一个虚构的国家。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  国家历史 
  * 3  人口 
  * 4  民间传说 
  * 5  下属机构 
  * 6  作中提到图布亚的地名 
  * 7  相关事件 
  * 8  原型 
  * 9  注释 
  * 10  外部链接 

##  简介

图布亚共和国全称为“Republic of Novaya Tebwi Ma Tenua”，意为“新十三诸岛共和国”，简称“Republic of
N.T.M.T”，通称图布亚（英文：Tebwa）。

是位于赤道附近的南洋  岛国
，目前已有的设定中只有大致的地理位置；LB游戏指出位于图瓦卢与基里巴斯附近，没有说具体是相对哪个方向。LB动画第19话的地图中大致标注出位置，图布亚群岛位于基里巴斯与瑙鲁以西，所罗门群岛以北的那一块的海域。
库特利亚芙卡  的出生地。

图布亚由以主岛图布亚岛(日语:テヴア岛，岛屿面积大约800平方千米（LB库特线），另说622平方千米（Kud
Wafter），比东京大一点点）为首十三个岛屿的组成，国土被火山岛，珊瑚岛，隆起的珊瑚礁和岩礁所占据。群岛中的某座岛屿，在冷战时期被作为氢弹试验场使用。

公用语言为图布亚语（基里巴斯语系）、俄语以及英语，年均气温30度（Kud Wafter漫画提及）。

首都位于“格拉德吉尔德”（日文：ゴーラト·ズヴィズダ市、俄文：городзвезды，英文：Gorod Zvezda），意为“星之城”。

##  国家历史

19世纪，图布亚群岛被殖民者发现，之后侵入并开始了殖民。

图布亚群岛曾经是  苏联
的领土。由于苏联想要海洋岛屿领土，而“国际联盟”又需要一些国家委任统治东南亚，于是图布亚被分配到苏联的统治下，成为了苏联在东南亚的一个重要的据点。由于在赤道发射火箭可以借助地球的离心力，较为省力，苏联在这里建立了新拜科努尔（Новые
Байконур）航天中心，用于发射卫星和进行宇宙研究。

在冷战后期，由于诸如经济危机等若干原因，苏联被迫放弃对图布亚的统治。图布亚宣布独立，成为大洋洲，赤道附近的岛国。

图布亚独立为共和国后，主要将商业服务业作为国家的支柱行业。旅游观光业、渔业和农业都是比较盛行的产业。之后又在海底发现了稀有金属矿产资源，随后开始了对地下矿产资源的开发（为Kud
Wafter设定，LB库特线仍在对金属资源调查中）

借助苏联留下的设备，图布亚成立了图布亚共和国宇航局（英文：Tebwa Aeronautics and Space
Administration，简称TASA），以新拜科努尔航天中心为据点，投入大量人力物力，继续进行宇宙开发。

##  人口

图布亚共和国公民国籍是基于出身地主义来判断的，在图布亚出生便能直接取得图布亚国籍。公民主要由俄罗斯人、欧洲和美洲的高加索人，以及图布亚的原住民和亚裔构成。俄欧美系占一半，剩下为原住民与亚系。

自从19世纪被殖民以来，外来的殖民者与原住民/岛内人的经济差额巨大。导致该国政治并不稳定，由于经济与宗教信仰等各种问题，曾多次牵涉到地域机构介入（LB库特线设定），但在“亚太经合组织（RPEO）”的“复合堤岸”计划的经济援助下，图布亚的经济与民生逐渐走向稳定（Kud
Wafter设定）。

##  民间传说

古代传说图布亚是星辰坠落之夜，神明的身体碎块形成的岛屿。古代人为了纪念神明，将神明的符号写在各种东西上面。最后演变成为，在祭祀星星的日子里，将个人或者家族的“纹”用可可粉和水混合的液体画在身上。  
在《  Kud Wafter
》设定中，图布亚曾经是一块大陆的一部分，原住民的先祖也曾生活在一整块大陆上的传说。传说在那个时候，从太阳落下的方向的国家，来了一位旅人，教授给了那时的原住民一首歌，之后这首歌被口口相传，看着星空，超越海洋，成为了图布亚的一首脍炙人口的民谣——《
星守歌  》

##  下属机构

图布亚共和国宇航局  （英文：Tebwa Aeronautics and Space
Administration），图布亚的国立宇宙开发机构，承担图布亚的各种宇宙开发任务，如发射卫星，载人航天与空间站建设。

图布亚空军参谋指挥学院  （英文：Tebwa Air Command and Staff
College），与TASA并设的宇宙开发人才培训机构，培训包括宇航员在内的相关专业人士。是库特  和  冰室忧希  在图布亚就读的学校。

##  作中提到图布亚的地名

  * 格拉德吉尔德（俄文：городзвезды，英文：Gorod Zvezda，是图布亚的首都） 
  * 图布亚岛（日文：テヴア岛，主岛） 
  * 菲杰罗克岛/微风岛（俄文：эетерок） 
  * 奇干岛 
  * 鲁吉克岛 
  * 利西卡-β岛（俄文：Лисичка-β，英文：Lisichka-β，取自13只太空犬中的Lisichka） 
  * 新拜科努尔航天中心（俄文：Новые Байконур，TASA主要的活动基地） 

##  相关事件

内容涉及剧透  
---  
图布亚国内政治并不稳定，移民者与原住民之间冲突不断。由于经济和宗教信仰方面的问题，曾经多次牵扯到地域机构介入。也是因为政府投入大量人力物力到宇宙开发中去，导致经济一直不稳定。因此人民对图布亚政府十分不满，以TASA的“新斯普特尼克计划·1(俄语:НовыеСпутникплан，日语:新スブートニク计画)”中的空间运输系统第72次计划（КТС-72Д）的新型火箭发射失败作为导火索，以原住民为主的人发动了暴动，对政府机构，以及新拜科努尔航天中心在内的航天机构进行了袭击。包括库特的母亲切尔努什卡等人受到牵连，除了库特线TE中可能获救外，其他线路均被反政府武装杀死。  
  
##  原型

由现实地理角度，图布亚共和国的原型应该为  基里巴斯共和国  （英文：The Republic of
Kiribati），名字灵感来自其下属的无人岛“特布瓦·塔拉瓦（Tebua·Tarawa）”，该岛在1999年因为海平面上升而淹没。且在Little
Busters动画第一季EP19（15:53）中，出现了图布亚共和国其中一个岛屿的镜头，该岛的原型为  基里巴斯共和国
的领土之一，吉尔伯特群岛的圣诞岛。注：圣诞岛相关为推测并无官方资料证实 _根据镜头的表现，结合原作推测，该岛可能是主岛“图布亚岛”以及首都“格拉德吉尔德”_

此外，于2017年启动的剧场上映OVA《  库特Wafter  》的众筹项目  [1]
的价值1千万日元的最高档位“Z档”其中一个特有回赠品是“去‘图布亚共和国’ **（斐济、基里巴斯）**
旅行”。基于以上档位均由官方设置，这可能间接确定图布亚共和国的完整原型确实是这两个太平洋岛国。

  