|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  图种   
其他表述  |  ~~铃木社大合集720P.torrent~~  
相关条目  |  绅士  、  oo.avi  、  神秘代码   
  
**图种** 是一种采用特殊方式将jpg图片文件和rar压缩文件合并起来，一般打开来看只是正常的图片，修改扩展名为rar后解压，得到隐藏的文件。经常被用来
绅士  （  hentai  ）  之间的一种隐蔽的传播文件种子的途径之一。

##  目录

  * 1  图种制作步骤 
    * 1.1  Windows系统下图种的制作方法 
      * 1.1.1  方法1 
      * 1.1.2  方法1.5 
      * 1.1.3  方法2 
      * 1.1.4  方法3 
    * 1.2  UNIX系统下图种的制作方法 
  * 2  打开图种的方式 
  * 3  原理 
  * 4  其他 ~~不正确~~ （  正确  ）  用法 
  * 5  注释 

##  图种制作步骤

###  Windows系统下图种的制作方法

####  方法1

  1. 把下载链接写在txt里或者保存为一个种子 
  2. 用winrar创建你选择的图片和种子的压缩文件，【压缩方式】处选择【储存】（先图片，再种子，顺序不能错） 
     * 一些同学由于理解力或者技术上有困难无法排序，可以先“压缩”图片，然后再把种子文件拖入 
  3. 把生成的文件后缀从rar改为先前图片对应的后缀名（jpg,gif,png…………） 

####  方法1.5

直接将  磁链  放入用  记事本  打开的图片末尾然后保存(大小只会增加60字节)

####  方法2

  1. 把一个“种子”或其他任何  .avi或类型文件  压缩成压缩包（取名为a.rar）放在D盘 
  2. 把压缩包和一张你想显示的图片(取名为a.jpg)放到一起 
  3. 新建一个文本文档(txt)在文档中输入“ ` copy /b D:\a.jpg + D:\a.rar D:\b.jpg ` ”  当然你可以直接用cmd  （此处是放在D盘所以地址写的是D）保存（这里注意一定要把图片放在前面，压缩文件放后面） 
  4. 把新建的文本文档的扩展名改为.bat。双击新建的文本文档.bat。产生的b.jpg文件就是图种。 
     * 【或者可以直接进入cmd，在命令行上输入“ ` copy/b D:\a.jpg + D:\a.rar D:\b.jpg ` ”。然后回车执行】 

####  方法3

  * 使用“渗透”软件  [1]  。 
  * 原理：利用FLASH SWF、24bit BMP、JPG文件的冗余空间，把一批文件插入到这类文件中去，而不破坏原文件的结构和显示效果，以达到隐藏用户重要文件的目的。 
  * 优点：因为是利用冗余空间，所以生成文件的体积比上两种方法要小的多，更方便。 

###  UNIX系统下图种的制作方法

  1. 准备好相关文件，假设“种子”文件为1.torrent，图片为1.jpg，均放在/home/目录下 
  2. 打开终端，执行命令： ` cd /home && zip 1.zip 1.torrent && cat 1.zip >> 1.jpg && rm -f 1.zip `
  3. 现在1.jpg就是一个图种了，可以拿去发布 

##  打开图种的方式

打开方式直接用压缩软件打开, 或将图种的文件的扩展名改为“.rar”然后双击解压。

可以将上面信息栏的配图的源文件下载来尝试一下哦

##  原理

简单的说就是把图片与压缩文件用二进制字节流的方式合并起来。

  * 大部分图片格式都是元数据格式文件，数据是按照特定格式的字节流（即：区块）来分区保存，图片解释程序只会处理符合格式的区块字节流读取和处理图像数据，不符合的会被视为损坏的区块处理。 
  * Rar压缩文件以rar特有的魔术字节流（ASCII码为Rar!）/(ZIP压缩文件为PK)作为其文件格式的读取开头， **这个魔术字并不需要一定在文件字节流的起始。**

所以：

  * 如果以图片查看程序打开的话，只会处理和读取合并后整个文件前面图片部分，后面rar文件的字节流会被作为损坏的图片文件区块丢弃不处理。 
  * 如果以rar处理程序打开的话，会忽略处理前面的图像文件格式的字节流，直到读取到其文件格式读取头魔术字才开始作为rar文件格式的处理，识别为rar压缩文件。 

由于缩图会重新生成图片格式文件的数据流，包括后面“隐藏”的rar文件字节流，所以缩图文件的图种会没有了，因为rar的数据被破坏掉了。

同样，只能rar字节流放后面，否则图片解析程序会认为该图像损坏了。

##  其他  ~~不正确~~ （  正确  ）  用法

本身作为将jpg与rar或zip格式的二进制串进行组合，因此无论rar的压缩内容无论多么的  和谐  （  糟糕  ）
都是没有问题的。可以将平时各种学习用的  文件  （  .avi 本子  ）  ，生活上的照片  想想某位老师，你懂的  放在里面。

可以用来临时展示硬盘使用。

也可以将各类书籍  本本  的封面制成图种, 兼具美观及实用性

~~H/gal~~ game同样可以这样存放。人家的图片真的就这么大啦。

  * 《  加速世界  》中，  能美征二  曾在图种中注入病毒陷害  有田春雪 