基本资料
用语名称  土肥圆
用语出处  现实
相关条目  ~~ 小埋  ~~  
“土肥圆”  是中国网络流行语句中的一个成句缩写词。
介绍
梗出自二战战犯  土肥原贤二  。  当然他本人并不肥。

土=没文化，也可指“  壕  ”。 
肥=长得胖，或身家够肥。 
圆=脑袋大脖子粗 ~~，不是老板就是伙夫~~ 。 
贤=读音通咸  特指身心猥琐谈吐俗不可耐  。 
二=自我意识良好的笨蛋。 

常见的 ~~贬义词~~ 褒义词。
“土肥圆”这个词在中国网络文化中，是对某些特质的幽默且略带调侃的描述。这个词是由三个单字组成的，每个字都有其特定的含义。"土"通常指的是缺乏时尚感或者与潮流脱节的风格；"肥"则是指体型较为丰满或者肥胖；而"圆"则可能指的是脸型圆润或者身材较为圆润。
这个词汇的流行，反映了网络语言的简洁和形象性。它以一种夸张的方式，描绘了一种特定的形象，往往用于自嘲或者朋友间的玩笑。在网络交流中，人们可能会用这个词来自嘲自己的外貌或者生活方式，表达一种轻松、幽默的态度。同时也体现了网络文化中对于外貌和身材的讨论。在当今社会，对于美的标准有着多元化的趋势，人们开始更加接受和欣赏不同的体型和风格。因此，这个词汇虽然起初可能带有一些贬义，但在网络的传播和使用中，它的含义逐渐变得更加中性，甚至带有一丝自嘲的幽默感。