该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
本条目所描述的内容通常被用于具有  贬义色彩  的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。
基本资料
用语名称  圣母
其他表述  圣母婊
用语出处  《圣经》
相关条目  老好人  、  傻白甜  
圣母  ，本义是耶稣的母亲玛利亚的尊称，引申为一心向善、舍己为人的女性角色。
进入2010年代之后，“圣母”一词开始逐渐偏向贬义化，常被用于讽刺表面上善良博爱、实则偏执且坑队友的女性角色。
2015年末以后随着“圣母婊”一词的出现，贬义用法逐渐被“圣母婊”剥离出去，而“圣母”多指性格偏向过分善良乃至懦弱的人（不分性别），词义趋向弱贬和中性。
目录

1  早期含义 
2  含义演变 
3  容易被贴上“圣母”标签的思想和行为 
4  相关语录辨析 
5  相关角色 
6  外部链接 

早期含义
由于圣母玛利亚在大部分信奉《圣经》的教派中都是受人尊敬的角色，且人们赞美其仁爱和伟大，因此二次元中一些极为博爱和无私的女性角色也被以“圣母”来表达褒扬之意。
含义演变
2010年之后，圣母一词的使用开始泛滥化，只要性格较为善良的女性角色（有时也包括男性角色）就可以叫圣母，结果有些偏执、做作的角色都被冠以该名，导致圣母一词逐渐带上贬义色彩，常用于嘲讽表面善良博爱，实际坑队友的角色。
2015年之后，圣母一词贬义用法也呈泛滥趋势，性格上较为优柔寡断、有正常的善心但能力不足的角色也常被冠以圣母来嘲讽，导致角色爱好者的不满。许多人开始使用“圣母婊”指代真正令人反感的角色，而用圣母来指代普通善良但软弱的角色，从而试图将两者区分开来，因此圣母一词开始向中性义回归。
容易被贴上“圣母”标签的思想和行为
一些人认为，  圣母/圣母婊可用于形容拥有以下不特定多数特征的人物（不分性别）：

碰到与自己价值观、道德观相悖的事情时，坚定不移地认为自己是对的 
同情心泛滥 
经常与社会普遍价值观脱节，甚至显得  幼稚  （  无脑  ） 
有自己的一套  弱智的  道德标准，但自己却不身体力行 
宽于律己，严于律人（一般会强迫别人） 
无下限地容忍和原谅他人所犯的过错和罪孽，如果自己并非受害者而代他人原谅，将更招人厌恶 
以满足自己的道德需求为第一要务，忽视客观条件，不考虑自己行为可能造成的恶果 
一味地指责别人做的不对，自己却又给不出更好的解决方案 

相关语录辨析
《孟子·梁惠王上》里孟子转述的孔子名言“始作俑者，其无后乎”，被一些人认为是孔子滥发同情心的表现，连没有生命的殉葬人偶都给予怜悯，并据此给孔子乃至儒家贴上“圣母”标签。然而联系上下文，孟子在此处批判的是战国后期统治者与人民群众的贫富差距，核心论点是“（奢靡办丧事）用人形的土偶来殉葬尚且不可，又怎么可以让老百姓活活地饿死呢？”
而且孔子也未必真的说过这句话。
《论语·宪问》记载的孔子名言“何以报德？以直报怨，以德报德”，也有一些人将“以直报怨”（以正直的态度对待伤害自己的人）曲解为“以加倍的怨来报怨”，并以此作为批判、攻击“圣母”的论据。
相关角色
注：以下例子不一定代表相应作品读者、观众和玩家的普遍看法

胧  ————《  甲贺忍法帖  》 
身为  伊贺  首领继承人，拥有全书最BUG的能力，但不愿伤害  甲贺  众，还封闭了自己的眼睛，导致伊贺大优开局中期崩盘，自己险些失贞。  但是这场战争本身没有意义，残酷的结局也并不由男女主人公的意志决定，只知道把女主当成圣母，未免太狭隘了 


莉莉娜·多利安  ————《  新机动战记高达W  》 
因为看到战争使自己国家的子民死伤惨重，因此主张弱者应当受到强者统治的不反抗主义，后来在被罗姆斐勒财团利用作为喉舌时发现希罗宁可杀死她也要继续战斗，从而领悟呼吁带领民众进行无产阶级战斗才是正道 


铁路全员  ————《  辐射4  》 
部分后宫动漫男猪 
现代肥皂剧男女主标配性格：为女主说话的男主不被反派家族和众人重视，然后圣母女主遭到各种陷害侮辱都不还手回击，最后真相大白还饶恕反派  你懂什么！这叫温柔体贴大方！叫善良！ 
荻原沙优  ————《  刮掉胡子的我与捡到的女高中生  》 
程心  ————《  三体Ⅲ：程心永生  》 
阿多尼斯  、  多罗卡  ————《  破灭之国  》 

外部链接