基本资料
本名  聖  （  ひじり  ）  莉々子  （  りりこ  ）
(Hijiri Ririko)
别号  莉莉莉子  [1]
发色  白发
瞳色  紫瞳
生日  8月15日
星座  狮子座
声优  夏树柑菜  （PC）
笹本菜津枝  （移植版）
萌点  恶役大小姐  、  反差萌  、  学生会长  、  巨乳  、  双马尾
出身地区  日本九州
所属团体  百合之峰学园学生会
亲属或相关人
对头：  镰仓诗樱
起初负面看待/后来改变看法：  和泉智宏  
圣莉莉子  是  Madosoft  制作的游戏《  常轨脱离Creative  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
2.1  本篇 
2.2  凸篇 


3  注释及外部链接 

简介
圣莉莉子是百合之峰学园的学生会长。这所学校是千玉地区最富盛名的女校之一，禁止男性入内而且学生大多是大小姐，偏差值接近70。
因为莉莉子无论是在家庭出身还是在学校里都处于较高地位，她说话带着一种既礼貌又略居高临下的语气，并且总是寻求对议题达成完美的一致同意，对各种事情以自己标准严格要求。即使是在其他学校莉莉子也很有名气，有着不少拥趸乃至于敬畏者，但在她的对立面上的人则自然视她为恶魔一般的存在。
莉莉子把同样能力出众、人气颇高且有大量拥趸的  镰仓诗樱  视作对头 ~~（实际上后来可能更近似于“欢喜冤家”）~~ ，虽然诗樱只是认为她是一个有趣的熟人。
经历
本篇
共通线
千玉学园学生会顾问老师  里姐
之所以希望赶紧在前任学生会长镰仓诗樱失联后组建新一届学生会，正是为了应对很快就要在本校召开的当地各校学生会联席研讨会议。而在诗樱离去后研讨会上最具影响力的人则莫过于“各校学生会的领导者”“恶役大小姐”圣莉莉子，传闻她甚至在研讨会上带头解散了其他学校的她认为不达标准的学生会。这使得莉莉子在会前便被里姐及
和泉智宏  等学生会人员视作最终boss般的存在来考虑应付。
在研讨会前，莉莉子先是挖苦了撂挑不干还出现在会场的诗樱，而后对初见的智宏只感到怀疑和轻蔑，又因为他是“诗樱的继任者”而有警戒。只想赶紧平安度过会议的智宏的平庸表现与恭维使莉莉子感到满意。会议开始，此次讨论的主题是“如何对待不来上学的学生”，莉莉子对不上学的学生持完全否定态度，认为不上学的学生应该被从正常学校清理出去，让他们自己决定是自甘堕落还是重新爬起来，并且很快在拥趸们的支持下一边倒地主导了讨论局势，有人甚至临时改稿。然而在研讨会看似就将这样结束时，智宏突然挺身而出，现身说法为家里蹲学生说了几句正面的话，加之诗樱发言支持，场面出现了动摇。莉莉子对此非常不快，彻底把“临阵倒戈”的智宏视作对头。本来就打算看戏搞事的诗樱见状添了一把火，莉莉子也顺着台阶下，决定作为家里蹲代表的智宏领导的千玉学园学生会需要办出让她满意的文化祭节目。直到离开莉莉子也毫不掩饰对智宏的敌意。
直到暑期的志愿者活动时，智宏在九州的泥石流灾区海岸干活并因为缺水近乎昏倒时，却意外在这里碰到圣莉莉子。莉莉子帮智宏找了水并让他清醒过来
，智宏在迷糊地觉得这是幻想的走马灯时无意揩了一波油
，看到智宏为本与他无关的陌生小镇挥洒汗水的模样，她不禁改变了对智宏的看法。离开时智宏希望她不要把此事说出去，而莉莉子也不想让诗樱知道，于是二人达成互相保密。
此外，从细节可看出莉莉子与这个九州小镇的关联似乎不完全是自称的路过那么简单，或许这里是她的故乡。
其他线路
莉莉子来参观文化祭时起初是抱着看笑话的打算，不过结果是彻底认可了智宏及千玉学园学生会。

在妃爱线，在诗樱表示剧本是由她创作后，莉莉子才打起了一丝兴趣。在为  和泉妃爱  的朗诵剧所折服后，莉莉子对妃爱的朗诵大肆夸赞：“这朗读水平，精彩至极，考虑从事声音相关工作肯定能成为人气声优！”“圣会长，那位别说是能够成为声优了，请给我签个名……”，也高度评价了智宏，还期待着下次活动。 
在华乃线，莉莉子在节目上第一个通过画认出华乃就是知名画师乃乃花，也为华乃的现场绘图及演说所折服，还期待着下次活动与智宏及华乃再会。但是在这条线路学生会在换届后完全解散，大概没机会了。 

（待补充）
凸篇

在妃爱线，11月新一届学生会成立两周后去参加千玉市内的捡落叶（垃圾）志愿者活动，而碰巧的是这个活动的总负责人是莉莉子，她也在现场担任区域负责人。智宏将众人分为自己、妃爱、诗樱，  锦明日海  、  神田柑凪  、  饭田伊伊奈  和  常磐华乃  、  龙闲天梨  这三组，并把明日海那一队安排去了莉莉子的负责区域小龙虾公园，因为他觉得他们之间不算是可以毫无隔阂地聊天的关系，况且这边还有诗樱。但活动当天莉莉子却主动把自己换来了这边市中心商业街区域，为了在毕业前和诗樱再见上一面聊聊，于是便演变成了她和诗樱聊天，智宏和妃爱独处捡垃圾。莉莉子对妃爱很有好感，不过仍然不知道妃爱是个大名人，兄妹独处时妃爱表示虽然没必要隐藏但也没必要特地说明出来，感觉告诉莉莉子也只会得到“那又怎么样”的反应。完成工作后莉莉子对打扫结果很满意，令过去见过要求极高无数次责令整改的“检查的莉莉子”的诗樱大为吃惊。不过这会诗樱心思在取材上，于是便径自跟着兄妹一起去帮助明日海那边，让莉莉子略显寂寞。下午的志愿者活动是猪肉酱汤会，莉莉子碰巧路过也来聊了一会，并且又因为“猪汁”的方言和汤里放红薯的习惯暴露了疑似的九州出身，她意识到了后便匆匆慌忙走开了。 

（待补充）