在这苍穹展翅  
---  
原名  |  この大空に、翼をひろげて   
官方译名  |  If My Heart Had Wings   
在这苍穹展翅  
常用译名  |  在这片天空下展开一双翅膀，大空翼  [注 1]   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
PlayStation 3  
PlayStation Vita  
iOS、Android  
Nintendo Switch  
开发  |  PULLTOP   
发行  |  PULLTOP  [注 2]    
MoeNovel  [注 3]  
发行时间  |  2012年5月25日   
2013年6月28日（Steam）  [注 4]  
“  |  所谓喜欢，一定，就是这样的。  所谓喜欢，一定，就是这样的。  |  ”   
---|---|---  
  
《 **在这苍穹展翅** 》（日语：  **この大空に、翼をひろげて** ，英语：  _**If My Heart Had Wings** _ ）是由
PULLTOP  制作发行的一款恋爱冒险游戏，于2012年5月25日发售。

自2012年本篇发售至今，游戏发行了多个不同平台、语言及内容的版本。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  游戏介绍 
    * 1.2  发售历程 
    * 1.3  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  Fan Disc 
    * 4.1  剧情简介 
    * 4.2  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释及外部链接 
    * 7.1  注释 
    * 7.2  参考资料 
    * 7.3  外部链接 

##  简介

###  游戏介绍

PULLTOP第11作，拉环社代表作之一，有着全社仅次于《  遥仰凰华  》的评价  [注 5]  、以及最多的衍生版本。

游戏讲述了主人公水濑碧因伤返乡后与少女们相遇的故事。剧情围绕惠风学院的“滑翔机社”展开，主题为青春和梦想  [1]  。

###  发售历程

游戏先后发售了多个版本：

  * 2012年5月25日，游戏本篇发售； 
  * 2013年1月25日，第一部  Fan Disc  《在这苍穹展翅 FLIGHT DIARY》发售； 
  * 2013年6月28日，英文版由MoeNovel代理，于Steam平台发售； 
  * 2014年7月25日，羽羽音小鸟单人FD《在这苍穹展翅 SNOW PRESENTS》发售； 
  * 2014年7月25日，整合本篇以及两部Fan Disc的合集《在这苍穹展翅 COMPLETE BOX》发售； 
  * 2016年3月31日，由  5pb.  代理的PS3、PSV版《在这苍穹展翅 CRUISE SIGN》发售； 
  * 2017年5月12日，iOS版和Android版《在这苍穹展翅 Limited Edition》发售  [2]  ； 
  * 2018年3月7日，Steam版追加简体中文DLC； 
  * 2019年9月5日，NS版由MoeNovel代理发售； 
  * 2021年8月6日，日语PC全年龄版《在这苍穹展翅 Flutter Wings》发售。 
  * 2022年12月23日，购买十周年纪念周边附赠全年龄短篇《在这苍穹展翅 GIFT EDITION》  [3]  ，分为小鸟Ver和扬羽Ver两篇。 

###  剧情简介

Boy & Girls meets the sky.

少女和少年们邂逅天空，然后为之魂牵梦萦  [注 6]  ——  
总有一天，要用自己的翅膀翱翔其上。

舞台，是清风吹拂的城镇——风浦。  
失去梦想，回到故乡的少年·水濑碧，在风车林立的山丘之上，遇到轮椅爆胎而无法移动的少女·羽羽音小鸟，  
还有那穿过两人所在山丘上空的、洁白羽翼——滑翔机。

那时，两人尚没注意到，  
这就是一切的开始……

不久，他们把碧的青梅竹马·姬城扬羽也代入其中，开始重建濒临废部的滑翔机部  [注 7]  。  

每个人，小时候都有一个梦想——“想坐着纸飞机飞行！”  
他们为了实现这个梦想而努力。

仰望苍穹，高不可攀。  
他们的目标是——遥远的云之彼方。

##  CAST

  * 羽羽音小鸟  ：  星咲イリア 
  * 姬城扬羽  ：  萌花ちょこ 
  * 望月天音  ：  五行なずな 
  * 风户亚纱  ：  雪都さお梨 
  * 风户依留  ：  有栖川みや美 
  * 羽羽音云雀：  遠野そよぎ 
  * 姬城萤：  羽鸟空 
  * 云居朱莉：  如月葵 
  * 时雨佳奈子：  优希芹果 
  * 五十岚达也：  小次狼 
  * 田崎柾次：  苍井夕真 
  * 帽子  ：  茶谷やすら 

##  STAFF

  * 企划：  紺野アスタ 
  * 角色设计、原画 
    * 八島タカヒロ  ：负责小鸟、天音、朱莉、云雀、男性角色作画  [4] 
    * 基井あゆむ  ：负责扬羽、萤、亚纱、依瑠、佳奈子作画  [4] 
    * 田口まこと  ：负责SD原画  [4] 
  * 编剧：  紺野アスタ  、七乌未奏、奥田港 
  * 图形设计：  八島タカヒロ 
  * 音乐：TWOFIVE 
  * 影片：  はらだ 
  * 开场动画：  ハッピーヒップバルーン 
  * 企划、总监：Yow 

##  Fan Disc

在这苍穹展翅  
FLIGHT DIARY  
SNOW PRESENTS  
---  
FLIGHT DIARY  SNOW PRESENTS  
原名  |  この大空に、翼をひろげて    
FLIGHT DIARY  
SNOW PRESENTS  
类型  |  ADV   
开发  |  PULLTOP   
发行时间  |  2013年1月25日（FD1）   
2014年7月25日（FD2、合集）  
“  |  世界愈加宽广——  世界愈加宽广——  |  ”   
---|---|---  
  
本作共有两部  Fan Disc  。

《 **在这苍穹展翅 FLIGHT DIARY**
》于2013年1月25日发售，主要包括羽羽音小鸟和望月天音的后日谈故事，并追加了姬城萤、时雨佳奈子的IF线路以及  H为主的  姬城姐妹和风户姐妹IF小故事
[5]  。  
《 **在这苍穹展翅 SNOW PRESENTS**
》于2014年7月25日发售，为追加有羽羽音小鸟后日谈小故事的单人FD，并附有滑翔机部冬季集训的广播剧CD  [6]  。  
合集《 **在这苍穹展翅 COMPLETE BOX** 》与FD2同日发售。

###  剧情简介

All people meet in the sky!

少年、少女们邂逅天空，并编织梦想。  
用愿望相重的翅膀，向着云之彼端的梦想进发。

舞台，是清风吹拂的城镇——风浦。  
少年·水濑碧，今天也和伙伴们在风车林立的山丘上等待着风，  
等待着再次启程的时刻到来。  
和洁白的羽翼——滑翔机一起。

仰望苍穹，广不可越。  
他们的目标是——遥远的高空。

###  STAFF

FLIGHT DIARY

  * 企划、编剧：  紺野アスタ 
  * 编剧：七乌未奏、奥田港、  御剣ヒロ 
  * 角色设计、原画：  八島タカヒロ  、  基井あゆむ 
  * SD原画：  田口まこと 
  * 音乐：TWOFIVE 
  * 美术设定：盐泽良宪 
  * 图形设计：  八島タカヒロ 
  * 演出动画：  はらだ 
  * 开场动画：  ハッピーヒップバルーン 
  * 企划、总监：Yow 

SNOW PRESENTS

  * 编剧：  紺野アスタ 
  * 角色设计、原画：  八島タカヒロ 
  * 3D动画：  ハッピーヒップバルーン 
  * 动作影片：  はらだ 
  * 音乐：TWOFIVE 
  * 影片：  ハッピーヒップバルーン 
  * 企划、总监：Yow 

    

广播剧CD

    * 脚本：  御剣ヒロ 
    * 封面绘制：  田口まこと 

##  相关音乐

在这苍穹展翅

  * 片头曲：Precious Wing 

     演唱：  茶太 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一 

  * 主题曲：Perfect Sky 

     演唱：  霜月遥 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一 
FLIGHT DIARY

  * 主题曲：Brand-New World 

     演唱：Duca 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一 
|

SNOW PRESENTS

  * 片头曲：Private Sky 

     演唱：星咲イリア 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一 

  * 主题曲：Perfect Sky 合唱Ver 

     演唱：星咲イリア、萌花ちょこ、  五行なずな  、雪都さお梨、有栖川みや美 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一 
CRUISE SIGN

  * 主题曲：The Power of The Wing 

     演唱：青SHUN学园 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一 

  * 印象曲、片尾曲：Dear blue sky 

     演唱：  原由实 
     作词：Minao Ohse 
     作曲、编曲：大熊谦一   
---|---  
  
##  评价

  * 在这苍穹展翅 
    * 于  萌系游戏大赏  2012中获大赏、剧本赏金赏、角色设计赏金赏、BGM赏金赏  [7]  ，以及用户支持赏银赏  [8]  。 
    * 于  美少女游戏大赏  2012中获综合部门第3名、剧本部门第4名、作画部门第8名、音乐部门第9名、影片部门第6名  [9]  。 
  * FLIGHT DIARY 
    * 于萌系游戏大赏2013中获Fan Disc赏  [10] 
    * 羽羽音小鸟于美少女游戏大赏2013中获角色部门第17名  [11]  。 
  * SNOW PRESENTS 
    * 于萌系游戏大赏2014中获3D赏金赏  [12]  。 
    * 羽羽音小鸟于美少女游戏大赏2014中获角色部门第16名  [13]  。 