|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  地雷  、マイン  （jirai/mine/landmine）   
  
**地雷** （  地雷  、マイン）是宅萌用语，是对接触之前具有潜伏性、事先识别困难，接触后会造成高伤害的ACG作品或情节的比喻，是一种较为负面的评价。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  衍生用法 
  * 3  公认的地雷举例 
  * 4  注释与引用 

##  简介

“地雷”一词是以现实中同名兵器的特征来对一些ACG作品（或情节）作喻而产生的宅萌用语，同其他许多中文语境下“地雷”的比喻义相似（如会话时无意中触及对方禁忌的话题有时也被称为“地雷”等），起初主要用语游戏圈，之后也广泛用于轻小说等其他载体的作品，是指通过观察外部宣传、标题或前期剧情难以预见和识别其实际内容或发展，潜伏在后且实际接触或误触后发现名实巨大不副或造成巨大心理伤害的ACG作品或情节。该不符合的预期具有潜伏性、迷惑性和（对付出的对价或心理的）伤害性。

当一个品牌或作者的前作多次出现地雷后，新作还会令宅宅群体产生观望，也类似现实中地雷的威压。

##  衍生用法

  * **地雷作品** / **地雷作** （  地雷作品  （  じらいさくひん  ）  ）：一般指含有地雷的作品，但只在个别线路或结局中埋设地雷的游戏不被认为是地雷作。 
  * **触雷** / **踩雷** ：即指一般误触地雷的情形。 
  * **扫雷** / **排雷** ：指一部分人先行或快速入手通览作品，为其他尚未入手或仍在观望中的宅宅们确认是否有地雷的行为，主要被ACG评论人士用于新作快评中。 
  * **明雷** （  見  （  み  ）  えてる  地雷  （  じらい  ）  ）：当作品发售之前就以各种渠道（官方宣传、杂志报道等）展示作品中含有地雷时对该地雷的称谓。明雷可能是无意泄露，也可能是有意招徕有特殊癖好的宅宅。 
  * **地雷线** ：一般指结局差分作品（主要是GalGame）中埋伏有地雷的线路。 
  * **地雷社** ：指日本游戏品牌 **COMPILE HEART** 。因旗下的各日式RPG卖点都有精美的人设，但游戏性方面被认为并不令人满意，常令玩家购买之后感到踩雷，故得此称号。  [1] 
  * **花心雷** ：特指游戏《 ** 美少女万华镜  ** 》系列中进入非女主角线路后  必然  死伤的地雷，“花心”除了指对女主角的不忠心，还指剧情中玩家进入非女主角线路通常是做出了不能拒绝她们告白或诱惑的选择。 
  * **戏画地雷** （  戯画  （  ぎが  ）  マイン  、Gマイン）：对GalGame品牌 ** 戏画  ** 出品的地雷作品的专门称谓。因戏画采用数个工作室并行开发游戏，其作品数量非常多同时品质差距甚大，特别是在早期（除TEAM BALDRHEAD、  丸户史明  和  ねこにゃん  参与制作外）出现了非常多的地雷作，甚至成为了品牌知名度的一部分。用语典故出自同社游戏《  BALDR FORCE  》中的兵装名メガマイン（Mega mine），由于Mega和戏画的罗马字Giga同为国际单位制下的十进制词头而被转用，符号简记为Gマイン。 
  * ** 地雷系  ** ：指初见时给人一种楚楚可怜、让人产生交往欲，但在深入接触后却发现其爱得很沉重、有自虐厌世等倾向的人，最初源于日本的网络用语，后成为一种萌属性。 
  * **地雷配置** ：多指宝可梦PVP中某种宝可梦带了不常见但有奇效的道具或技能或努力值分法，如究极日月PVP中带岩切和剑舞的土地云(双强化土猫)，带诅咒的草钢(诅咒草钢)，19点物攻个体、胆小性格从而让物攻比速度正好低一点的纸御剑(加速纸剑)，带地面Z的特性为变换自如的甲贺忍蛙(地Z变蛙)。 

##  公认的地雷举例

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 《  恐怖迷宫  》 
  * 《  奉天洞鬼神  》 
  * 《  小女孩家中的惨案  》 
  * 《  心跳文学部  》 

（待补充）

##  注释与引用

  1. ↑  STEAM每日资讯  ：《Compile Heart为什么被称为地雷社？这瓜到底甜吗？ 》 

