基本资料
本名  坂上 智代  （  さかがみ ともよ  ）
(Sakagami Tomoyo)
别号  武帝
发色  银发
瞳色  蓝瞳
身高  161cm
体重  47kg
三围  B:86 W:57 H:82
年龄  16岁
生日  10月14日
血型  O型
星座  天秤座
声优  桑岛法子  （CLANNAD）
一色光  （智代After）
萌点  长直  、  发箍  、  眼镜  [1]  、  布偶装  、  学生会长  、  暴力女  、  ~~美腿机关枪~~ 、  强气  、  假小子
、  水手服  、  实姐  、  学妹  、  不良少女  、  及膝袜  、  料理达人
出身地区  日本
活动范围  日本
所属团体  光坂高等学校学生会
亲属或相关人
冈崎朋也  、  春原阳平  、  坂上鹰文  、  河南子  
坂上智代（Sakagami Tomoyo）  是  Key  制作发行的游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品中的登场角色。
目录

1  基本信息 
2  称号 
3  人物简介 
4  角色经历 
5  CLANNAD OVA 智代篇 
6  角色曲 
7  广播剧 
8  萌战战绩 
9  外部链接及注释 

基本信息
光坂高中  二年B班。初中时超有名，是个打遍镇内无敌手的传说不良少女。
因家境复杂，过着乱七八糟的生活，后来因为弟弟  鹰文  而改变，一家人关系也好了。
为了不让通往光坂高等学校校门口的坡道旁樱花树被砍伐而转至该校，致力参加学生会长的竞选。
想改变以往形象，努力让自己像个女孩子，不过因为朋也和春原（主要因为春原恶作剧）常常破功。
对迟到和懒散绝对不能原谅，即使用暴力也要把朋也和春原两人带到学校。
称号
称号：由于战斗能力超强而被智代党们赋予了“武帝”的称号。  光坂武帝，主炮大智  春原阳平  则称她为“智代最终兵器”
人物简介
坂上智代是CLANNAD主人公朋也的学妹，2年级时转至光坂高校。过去她由于家庭问题，负气成为不良少女，经常教训镇上的不良少年，甚至曾赤手空拳与某擅长使用太刀神秘少女战斗过并一度绝望，但最终成功击败。战斗力十分强大，曾有过以一己之力使不良少年所在的高中整个年级停课的历史，她本人也成为镇上的传说。
智代决心以转校  （其实是因为弟弟受伤而使家庭破镜重圆）
为转机过上普通的女孩子的生活，因此只对唯一无法容忍的三天两头就来挑衅的春原出手。成绩优秀，运动方面虽然没有什么经验，但是运动神经却超越主人公（朋也）、春原和杏等人。因为运动天资出类拔萃而时常被学校的各体育社团拉拢，不过智代总是以目标是成为学生会会长而拒绝。
虽然智代是主人公们的后辈，但是说话的口气却像是个学姐。智代为人认真上进，又富有领导才能，因此在她的身边很自然地就聚集起了许多人。因为一直以学生会会长为目标，所以她无法接受歪门邪道以及懒惰等不良风气。性格是一旦已经决定了的事就绝不让步，但是遇到与喜欢的人有关的事却又会变得十分盲目，完全忽视周围人的目光。
因为视力不好有时会戴上眼镜（被劝说戴隐形眼镜时以对隐形眼镜有恐惧心理而坚决拒绝）。在一些公共场合为了避免被别人认出来会穿上熊外套。有一个名为坂上鹰文的弟弟（游戏『智代After～It's
a Wonderful Life～』里作为主要角色登场）。班级为B班。
CLANNAD游戏中的坂上智代，由于人气爆棚而于2005年单独被KEY作为主角单独衍生出了番外篇的游戏作品《智代after～It's a Wonderful
Life～》，以游戏中的智代线路延续下来。
坂上智代因为富有强烈的人物魅力而吸引了大量原作FANS的关注，早在TV动画播放前在日本和中国就已经拥有大批稳定的支持者。中国的智代FANS自称为“智代党”，以“武帝”来称呼智代。CLANNAD的TV动画播放后智代却不幸被路人化，因萌点不明显而导致人气下降，不得不说是一个巨大的遗憾。
角色经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
智代的父母从小时候开始关系一直很差。他们甚至连吵架都不吵，无论何时，不管发生什么，都是冷冰冰的。上了小学，参加运动会，考试拿了好的成绩，暑假作业的绘画得到了奖赏，对这些事情，家里人什么表示都没有。智代就这样，在没有父母关爱的环境中长大。
她在那个时间，情绪一直不是很安定。有时候觉得什么都不可原谅，但是几秒钟后，又觉得什么都是可以原谅的了。再过几秒钟，又会把一切都认为是憎恨的对象。
实际上，智代有个弟弟。他小时候和智代在同样的环境长大。智代对待自己的弟弟也是很刻薄的，自己的弟弟也是憎恨对象之一，一直以来，连弟弟笑的样子都没有看见过。
智代在这之前已经放弃人生了，而弟弟却没有放弃人生。她逃跑了，家里只剩下弟弟一个人在那里吃苦。他为了维持这个家庭而继续留在那里，打算维持那个，已经变得完全不像家庭，但是却是真正家庭的所在，他打算办到这件不可能办得到的事。
两年前的春天，双亲终于打算离婚了。但是这样一来，弟弟的努力就真的全白费了，于是他选择了最后的手段。那是可能不会再有第二次的最后手段。弟弟跑到了公路上，让自己被汽车撞倒。
在小小的病房里，一家人凑到了一起。弟弟保住了一条命，保住了家庭，一个什么都没有，亲情、温暖什么都没有，仅仅只有“家”这个名字的家庭。智代意识到了一件事。大家不失去点什么，就不会察觉到“家人”的存在。弟弟注意到了这件事，在那种家庭中，只有他一个人。深受无法挽回的伤害的弟弟，身体变成了那个样子，却终于，从心底笑了出来。
在医院附近，栽着樱花树的道路上，坐在轮椅上的弟弟，像小孩子一样，绽放着没有看到过的笑容。智代开始哭了。
“姐姐，怎么了，为什么遮着脸？不看着上面就看不到樱花了哦。”
小镇在不断地变化，这也是理所当然的。种有樱花树的道路，可能即将变成住宅开发区。流下那条种着樱花树的道路，是智代的诺言。智代想要用自己的力量阻止这个变化，用自己的双手把它留下来，不单单是为了自己，也是为了这个学校现在的学生，以及以后来这里上学的学生和大家们。  
CLANNAD OVA 智代篇
京都动画于2008年3月在杂志和TBS官方网站上公布了制作《clannad·智代篇》的消息，与TV动画本篇完全不同的新故事《另一个世界
智代编》以特典的形式收录到《CLANNAD》DVD第8卷（最终卷）当中。该作品于5月31日进行了400人的小规模提前剧场公映，而后TBS于6月6日在官网上公布了智代篇配信预告。
智代篇以短短的24分钟讲述了游戏中智代线的主要部分。本篇高潮是结尾的场景：在银装素裹的坂道上，在纷纷扬扬的白雪中，伴随着《Ana》悠扬的旋律，智代和朋也最终拥抱在一起。
角色曲
彼女の本气
广播剧
ドラマCD CLANNAD -クラナド- Vol.5 坂上智代
【アーティスト/ キャスト】

桑岛法子 (アーティスト) 野岛健儿 (アーティスト) 
阪口大助 (アーティスト) 藤村步 (アーティスト) 
高桥刚 (アーティスト) 伊丸冈笃 (アーティスト) 
安元洋贵 (アーティスト) 大浦冬华 (アーティスト) 
柿原彻也 (アーティスト) 喜多村英梨 (アーティスト) 

【收录曲目】

风、樱、ひとひら 
彼女の进む道 
ポスター 
さまざまのこと 
绽び 
别れ 
八ヶ月 
その樱、咲き夸るように 

萌战战绩

2009年国际最萌大会（世萌）  ：海蓝宝石项链获得者 
2012年国际最萌大会（世萌）  ： 32强 
世萌历史上第五个达到200胜场的选手（前四分别为：夏娜、长门有希、凉宫春日、桂雏菊） 