**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。

**提示：本页面“坏掉” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  坏掉   
萌属性别称  |  broken、被玩坏了   
萌属性类别  |  综合类   
典型角色  |  龙宫礼奈  、  桂言叶  、  我妻由乃  、  美树沙耶香   
相关萌属性  |  黑化  、  病娇  、  崩坏  、  反社会人格  、  反差萌   
拥有此特征的角色  
  
**坏掉** 是  ACG  次文化  中的一个用语，一般用于指角色因某种原因而产生物理性的、心理性的或其他方面的损坏性的状态变化。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  语源 
  * 3  物理上坏掉了 
  * 4  心理上坏掉了 
  * 5  人家要坏掉了 
  * 6  与坏掉相关的条目 
  * 7  具有本属性的典型角色 
    * 7.1  萌娘 
    * 7.2  爷们 
    * 7.3  性别不明 
  * 8  注释及外部链接 

##  简介

“坏掉”原本是用语形容物体的外部形态或内部结构的损坏，比如手机掉到地上摔坏掉了，比如饭菜放久了而坏掉了。

ACG次文化中，这一词语则多应用在登场角色身上。

坏掉大致上可以分成三类：

第一类是物理上的坏掉，第二类是心理上的坏掉  ，第三类是色情意义上的坏掉  。

##  语源

坏掉源自日语自动词（不及物动词）“  壊  （  こわ  ）  れる  ”，本义为损坏，由于日语和中文表达不同，所以这个词语常需要根据语境进行意译。比如在《
英雄传说 空之轨迹SC  》中，  艾斯蒂尔  在第六章结尾处告诉  约修亚  “  ヨシュアは壊れてなんかない。  ”如果直译就应该是“约修亚没有坏掉。”
~~“约修亚坏掉什么的，才没那回事。”~~ 但这里通常翻译为“约修亚的心没有坏掉。”

##  物理上坏掉了

人体或物体部分或全部坏掉，无法工作，继续使用。

坏掉的原因很多，可能是因为暴力破坏，化学腐蚀，生物感染  与被玩坏  导致，也有可能就是简单的使用太久而坏掉。

例如：“  手机  坏掉了”“  柴刀  坏掉了”“ ** 学姐  ** 的头 ~~坏~~ 掉了  ”等等

##  心理上坏掉了

心理上坏掉含以上来说大致可归类于：  黑化  、  病娇  、  变态  、  崩坏  、三观不正等心理属性。

原因是多种多样的，比如亲朋好友当面死亡，经受长期的虐待，生活环境扭曲（童年缺乏关爱），男/女友被  NTR  或主动  出轨  ，
被强/轮〇或亲朋好友被强/轮〇。

以上例子都极易导致当事人心理上坏掉。

##  人家要坏掉了

在糟糕作品中，在太刺激要  一库  的时候，受方往往会大喊「会坏掉」之类的台词，因此坏掉有失神态的意义。

这里的坏掉多指 被○○搞坏掉。

比如：「那样太激烈了，会被弄坏的。不要啊～那里要“坏掉”了！」

##  与坏掉相关的条目

  * 蝉在叫人坏掉  （《  寒蝉鸣泣之时  》别称） 
  * 鲜血之结末 
  * 黑化 
  * 病娇 
  * 变态 
  * 崩坏 

##  具有本属性的典型角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:坏掉  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:坏掉  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

###  萌娘

  * ** 龙宫礼奈  ** 、 ** 园崎诗音  ** 等————《  寒蝉鸣泣之时  》（在不同的时间线中几名主角几乎都有坏掉的剧情） 
  * ** 桂言叶  ** ————《  School Days  》  动画结局，游戏结局“鲜血之结末（  鮮血の結末  ）”、“永远（  永遠に  ）” 
  * ** 我妻由乃  ** ————《  未来日记  》 
  * ** 美树沙耶香  ** 、 ** 巴麻美  ** ————《  魔法少女小圆  》 
  * ** 古明地恋  ** ————《  东方project  》（ZUN在音乐室原话：试着表现出令人毛骨悚然的坏掉的少女的感觉） 
  * ~~** 小花  ** ————《  快要坏掉的八音盒  》 ~~
  * ** Ray  ** ————《  杀戮的天使  》 

###  爷们

  * ** 百夜优一郎  ** ————《  终结的炽天使  》 
  * ** 金木研  ** ————《  东京喰种  》 
  * ** 天野雪辉  ** ————《  未来日记  》 
  * ** 樱满集  ** ————《  罪恶王冠  》 
  * ** 泉新一  ** ————《  寄生兽  》 
  * ** 宇智波佐助  ** ————《  火影忍者  》 
  * ** 青榆  ** ————《  轩辕剑外传 穹之扉  》 
  * ** 刻命裕也  ** ————《  尸体派对  》 
  * **真澄** ————《  Speed Driver系列  》 
  * ** 主角(FNaF4)  ** ————《  玩具熊的五夜后宫4  》 

###  性别不明

  * ** 一方通行  ** ————《  魔法禁书目录  》、《  某科学的一方通行  》  几乎每次  崩坏  都会被  对自己重要的人  （  上条当麻，最后之作  ）  看到并  打  （  闻  ）  回去 