|  坠入爱河×命运四角恋  
---  
原名  |  フォーリンラブ×4tune   
常用译名  |  坠入爱河×命运四角恋   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  Escu:de   
发行  |  Escu:de   
音乐  |  TOY   
发行时间  |  2015年11月27日   
  
《 **坠入爱河×命运四角恋** 》（日语：  **フォーリンラブ×4tune** ；英语：  _**Fall in love×4tune** _ ）是由
Escu:de  制作发行的一款恋爱冒险游戏，于2015年11月27日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  剧情介绍 
    * 1.2  作品相关 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  次要角色CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

###  剧情介绍

后宫体质，爆发吧！不对，我来让它爆发！

恋之女神，射出了恋之箭矢。  
从具有后宫体质的男子身上，延伸出了四条命运的红线。

一端是把女神当傻瓜的恶魔  
「嗯哼，行不通的哟~即使想逃跑，也逃脱不出被抽干骨髓的命运哦？」

一端是妹妹  
「不行！哥哥是属于我的！」

一端是青梅竹马  
「不、不行了，我已经抑制不住自己这份心情了！」

还有一端是……  
「这，这……女神是不可能爱上人类的！」

在日益加速的进攻中，我应该选择谁的？还是——！？  
被女孩子们步步紧逼的后宫生活，揭开了序幕。

###  作品相关

作品讲述恋之女神卡莲发现男主身上连着四条命运红线，为了履行职责向目标射出恋之箭矢 ~~，结果发现自己也在其中~~ 之后发生的一系列恋爱小故事。

剧情分为四名女主的线路以及后宫线路，共有三个剧情分支选项，若三个中有两个选项选择了同一名女主则进入对应线路，都选择不同角色则会进入后宫线。 ~~鼓励花心~~

##  登场角色

###  主要角色

**卡莲·乌鲁普塔斯** （カレン·ウォルプタス）  
CV：  远野梵

  * 身高：157cm 
  * 三围：B.90 W.54 H.95 

* * *

货真价实的女神。  
承担着用恋之箭矢将命定双方联系起来的任务。  
虽然觉得自己很优秀，但经常按照本能而不考虑后果行动而失败，因此也被魅拉当作笨蛋。  
对女神这个崇高的地位抱有强烈的自尊心，对人和神的恋爱持反对态度。  
也许是因为自负，看不起人类……

|  “  |  不要把女神和人类混为一谈啊。女神是崇高、高贵、高洁的，就比如我！  |  ”   
---|---|---  
  
**魅拉** （メイラキスティソス）  
CV：  みる

  * 身高：146cm 
  * 三围：B.68 W.47 H.69 

* * *

带有  S属性  的  梦魔  。  
把人类当成饵食，一边玩弄一边贪图其精气。  
使用特殊的力量，通过改变自身姿态、进入梦境等形式，不分场合地获取精气。  
不折不挠地使用自己那并不像魅魔的体格，无论在哪都会让人产生情欲，欲望的集合体。  
觉得恋情爱情这种精神上的联系很麻烦，非常讨厌，反过来说也有着让对方成为自己俘虏的欲望。

|  “  |  你兴奋起来了？真是变态啊（……瞄）  |  ”   
---|---|---  
  
**舞滨琴音** （まいはま ことね）  
CV：  水霧けいと

  * 身高：154cm 
  * 三围：B.75 W.50 H.79 

* * *

主人公继辅的  义妹  。  
出于复杂的家庭情况，从小和继辅一起生活。  
在音乐、尤其是竖琴方面表现出了一样的才能，已经有星探找上门来。唱歌也很擅长，足以让䌷失去自信。  
很久以前就喜欢哥哥，干劲十足。基本上是品行端正，但面对哥哥就容易变得害羞。  
因此即使中了恋之箭矢，也未变得和以往不同……

|  “  |  当然，我最喜欢哥哥了♪365天，没有一天不在想着哥哥。  |  ”   
---|---|---  
  
**水凪䌷** （みなぎ つむぎ）  
CV：  星鹿りえ

  * 身高：162cm 
  * 三围：B.87 W.54 H.94 

* * *

非常喜欢唱歌的  青梅竹马  。  
乍一看非常要强，实际上是很容易被自己的消沉发言打击的自虐体质。  
不擅长与输赢相关之事，屡战屡败，即使是擅长的唱歌也败给了琴音。虽然很努力，但也很容易被骗，这点也被魅拉利用过。  
很在意继辅，但还是想保持一些距离……

|  “  |  你想要来挑战我吗？胆子不小啊。等着我的还击吧！  |  ”   
---|---|---  
  
###  次要角色CAST

  * イヴ：  东花梨 
  * 惠崎理绪：  蓬霞 
  * 天衣千聪：  上田朱音 
  * 水凪瞬：  星鹿りえ 
  * 上月沙奈：  梦野ぼたん 

##  STAFF

  * 原画：  みけおう  、  草上明 
  * 编剧：  若瀬諒  、  りりり  、  結城ゆき 
  * 程序：KIT 
  * 音乐：TOY（Studio Primitive） 
  * CG监督：  クスノキ 
  * 背景：望月侑 

##  相关音乐

  * 主题曲：Love Arrow 

     演唱：  水霧けいと  、  星鹿りえ 
     作词：miru 
     作曲：まもも 
     编曲：铃木达也 