**本文介绍的是：音游圈的“垃圾话”**  
关于： _电竞圈的“垃圾话”_  
参见条目：「 ** 垃圾话(游戏术语)  ** 」

该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

由于条目被高度加密，即使使用小刀或者████也无法划开屏幕上的部分黑幕。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  垃圾话   
其他表述  |  辣鸡话   
用语出处  |  音游玩家   
相关条目  |  垃圾话(游戏术语)  、  Aji人   
  
**垃圾话** 是大陆  ACG  次文化  中的 **一类用语** ，发源于  Osu!  的钱语，现在多用于音游玩家、日麻玩家以及部分微博用户。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  与钱语的关系 
  * 3  常见使用人群 
    * 3.1  垃圾话示例及释义 
  * 4  语源 
  * 5  用法示例 
  * 6  注释 

##  简介

本文只介绍音游圈特有的垃圾话，注意音游圈的“垃圾话”与一般意义上的“垃圾话”有很大出入。

音游圈特有的 **垃圾话** 最初来源于 **钱语**
。钱语是在大陆Osu的交流圈中，由于聊天时打错字而产生的错误词句（主要为某一被称为“钱老板”玩家说的一些不明所以难以理解的语言以及衍生变种，故称“钱语”
[1]
），后来其中的一些错误词句逐渐演变为约定俗成的表达方式，并从Osu圈传入街机音游圈，并扩散至音游玩家、日本麻将玩家（多为通过网络进行的日麻活动），甚至传入了微博用户之中。

垃圾话的特点是其原意普遍是这些圈日常交流所使用的高频词句甚至专有词汇，并往往和微博团体的兴趣趋势密切相关，涉及范围和其偏好紧密联系。

现在的垃圾话，不再局限于打错字而形成的词语，有些圈内经常使用的表达也被认作垃圾话被一并收录。但是这些话和网络流行语一样，有一定的局限性，会降低使用者与正常人的交流能力。

##  与钱语的关系

早期的垃圾话起源于钱语，但其发展路线和钱语分离，逐渐形成了自己独有的分支，词汇逐渐分离。

街机音游众主要使用垃圾话的分支，并逐渐传播至其他领域。

Osu群体主要使用钱语的分支，而偶尔会把垃圾话统称入钱语。

##  常见使用人群

  * 音游玩家 
    * 大陆街机系音游玩家 
    * OSU大陆玩家（包含钱语用户） 
  * 日麻玩家 
    * 大陆天凤玩家 
    * 大陆雀龙门玩家 
  * 微博用户 
    * 微博上的音游玩家和日麻玩家 
    * 上述人的朋友 
    * 部分国际友人 

###  垃圾话示例及释义

  * aji = 垃圾 
  * 别墅奥尔良 = 别说了 
  * 吧uranium = 不然 
  * 柑橘 = 感觉 
  * 你书的队 = 你说得对 
  * 面寓妈办jubeat佶骡 
  * poet？ = 是人？ = 诗人？ 
  * wpcap = 外婆cap = 外婆擦炮 = 卧槽 
  * 小坦克 
  * 成书店 = 成熟点 
  * 宝马 = 有新包吗 
  * 泰山北路 
  * 大四 = 打死 
  * 龘秃子 
  * 性风醉虾尾 = 星风最下位 
  * 柑橘峨嵋酒 = 感觉没救 
  * 生日恩 
  * gucci = 贵族 
  * 辣鸡话 = 垃圾话 
  * 吉安帕 = jap = hao = 好 
  * 腽肭n = guna = 滚啊 
  * 有喜 = 有戏 
  * 米 Anki 安 
  * 阪中香织 
  * 可还行 
  * 美丽 = 没了 
  * 美酒 = 没救 
  * 爷爷 = 啧啧  [2] 
  * 大爷爷 = 大啧啧  [3]  [4] 
  * GBIG 
  * 开裙瞎 
  * 为佬███ 
  * 洗剪吹 = 特指版权包 
  * 下面从键盘么呵呵 = 现充哥 
  * 屙屎 = osu! 
  * 论文 = paper = 纸张 = 智障  [4] 
  * 夫妻 = 服气 
  * 肥肠夫妻 = 非常服气 
  * bdbf = 不得不服 
  * bybf = 不要不服 
  * 四暗刻 = 思考 
  * 则不呢neutral热爆挖鼻 = 怎么没人玩 
  * 右臂有个鸟 = 有病 
  * 一圈打包 = 一拳打爆 
  * xx夫人 = xx（数字）分（音） 
  * 面神吃手机 = 有本家新包 
  * 面神又得挨饿了 = 没有本家新包 
  * 兼职小厨师 = 简直笑出声 
  * 建瓯盘 = 键盘 
  * 沙皮 = 傻逼  [4] 
  * 衣柜 = 已跪  [4] 
  * 贵阳 = 坑爹  [4] 
  * BBU = ball ball you = 求求你  [4] 
  * BTT = ball try try = 求试试  [4] 
  * xixiznazi = 现在 
  * ~~nimasil = 尼玛死~~
  * ~~ 跟瓦格啊我噶哇嘎嘎  ~~
  * ~~ 啊wee改哈...朔！！！（等）  ~~

##  语源

  * **面神吃手机** ——面神：“如果今天rb+有本家包我就吃手机。” 

##  用法示例

  * 夫人，有喜：24夫人抓好之前99不一定有喜。 