|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  声优之盾   
其他表述  |  甩锅、挡刀   
用语出处  |  《  偶像大师2  》   
相关条目  |  声优  、  龙宫小町事件   
  
**声优之盾** （日语：  ** 声優の盾  （  せいゆうのたて  ）  **
）是指日本ACG界在出现重大决策错误时请出相关作品的声优出来道歉的行为，带贬义。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  著名的“声优之盾” 
    * 2.1  偶像大师2 
    * 2.2  心灵链环 
    * 2.3  兽娘动物园 
    * 2.4  情热传说 
    * 2.5  最后生还者2 
  * 3  外部链接 

##  简介

“声优之盾”这一词语来自Xbox360游戏《偶像大师2》（当时还没有PS3版）发表游戏内容后的反响，由于被玩家们认为无视玩家需求，《偶像大师2》在当时引发了不小的骚动，而官方则只是简单地发表了一个声明，称“请不要诽谤努力诠释角色的声优”从而引起了更大的不满，有玩家认为这是官方拿声优出来挡刀，把官方的行为称为“
** その人達を盾にしている  ** ”（ **这些人都被拿来当盾了** ），后衍生为“声优之盾”。

这个词现指在高人气动画或游戏等等在运营方面因官方原因造成重大失误引起炎上后，不是由官方出面承担责任道歉，而是请出跟作品制作毫无关联的声优来上前承受观众的火力的行为。

基本上声优甚少有参与动画游戏等的企划，只是通过征选和试音获得工作之后参加演出，对制作、剧情等等都毫无影响。但日本业界的习惯是让声优来担任节目的主持人或者嘉宾，因此一旦作品本身引起争议的话，声优们往往就会首当其冲地承受火力。

##  著名的“声优之盾”

###  偶像大师2

     主条目：  龙宫小町事件 

“声优之盾”这个词语的发端。由于前作的街机版和Xbox360移植版的成功，2010年7月3日宣布发售的消息使其一度登上期待值排行榜前几位，然而同年9月18日在东京电玩展上发布更新内容后，玩家们发现这么一个男性向的游戏不仅加入了男性偶像组合“
Jupiter  ”，连前作中的高人气角色  双海亚美  、  三浦梓  、  水濑伊织  （即组合“龙宫小町”）和该组合的制作人  秋月律子
也无法使用，还取消了网络对战的功能。新作内容引起了玩家的不满，有玩家发起了不购买运动，在日本亚马逊上刷一星评价，甚至有的狂热玩家给游戏制作人发送了死亡威胁，在这种情况下官方只是简单地发了一个声明“请不要诽谤努力诠释角色的声优”被玩家认为推卸责任，也顺带影响了游戏的销量。
[1]  好在随着动画版的开播，加上之后加入各种新要素的PS3版发售（就是可以培养龙宫小町和她们的制作人了），算是挽回了些许销量。

###  心灵链环

     主条目：  心灵链环#整人事件 

2012年在《心灵链环》动画版即将上映时，其制作组开始玩起了一个整人企划。制作组通知了一些声优来为动画的原创角色试音，并宣称试音的新角色会在先行上映会上发表，最后一位被选上的是
市来光弘  当时市来的名气还不是很大
。但是“先行上映会”当天制作组却宣布市来光弘只是所谓的“宣传部长”，并像整人节目一样放出了试音时的视频，却没有得到配音角色。

事后市来光弘在推特上发文抱怨，自己放弃了出国参加电竞比赛的机会，也为了这部作品付出了不少努力，却连一个角色都没能得到。这一事件引起了日本网民的愤怒，也直接导致动画光盘销量大跌。后来被爆料整个事件都是其企划负责人山中隆弘一手策划的，山中更是被人扒出在负责别的动画时也有类似的侮辱声优的行为。同年9月2日，动画官网发布道歉声明，相关声优
即在广播剧里嘲笑市来的  金元寿子  和  寺岛拓笃  也作出了类似的道歉声明。

此事还导致毫无关联的  喜多村英梨
躺着也中枪，因为喜多村和山中在工作上有密切往来，山中是喜多村的音乐制作人。欧美乡民因为语言不通以为喜多村是共犯，于是在喜多村的推特下面聚众爆破，导致喜多村被吓到暂时关闭推特交予事务所处理。事实上喜多村之前也被山中恶整过。

此事最大的受害者还是市来和作品本身，市来被恶整之后还不得不为事件降温，轻小说和动画的销量也暴跌。然而到最后，肇事者山中却毫发无伤，不仅没有道歉的行为还阴阳怪气地对市来表示“能给您留下深刻的回忆是我的荣幸”，并且至今依然在业界活跃。

###  兽娘动物园

     主条目：  9.25兽娘动物园监督被撤事件 

2017年9月25日，当年日本人气动画《  兽娘动物园
》的监督尾本达纪在推特上发文称自己被角川从动画制作组调走，这一推文在发布约2小时后登上推特日本趋势第一的位置。网民纷纷表示震惊与无法接受，当晚角川股票下跌5.18%，而角川多玩国旗下的视频网站
niconico  也有大量付费会员解除付费会员的身份。后在当年9月27日晚上的生放送中，饰演浣熊的声优  小野早稀
发表了疑似针对此次事件道歉的发言，观众因此指责角川拿声优做挡箭牌来回避主要矛盾，并使用“声优之盾”来讽刺角川。

###  情热传说

~~ 真の仲間  ~~

剧情中作为天族的主角们在女主艾莉夏  因为担心斯雷的身体主动选择  离队之后对她讲坏话并说她不是真正的伙伴。

在官方的宣传中一直被摆在女主位置、有预约特典DLC、有专用服装、有手办，本作主题还强调热情与共存的情况下，艾莉夏在游戏中却被迫永久离队，还在剧情中被冷嘲热讽，得到如此待遇，引发了网络上的大量炎上。在之后发售了艾莉夏的后日谈DLC，却要花1300日元，而且因为DLC只是后日谈，就算买了DLC依然无法改变艾莉夏不是
真の仲間  的事实。而且DLC中主角依然不是艾莉夏而是萝洁，艾莉夏本身性格崩坏，剧情极短又草率，更无助于平息玩家的怒火。

然而为此事付出了最大的代价的不是刻意恶心艾莉夏的制作人马场英雄，而是萝洁的设计者藤岛康介和她的声优小松未可子。小松遭到各种人身攻击之外还被极端乡民侮辱是枕声优。2015年传说祭的时候，马场连舞台都不敢上，各位声优只能替马场擦屁股，小松更是向玩家们两次土下座之后才被木村扶起来。

###  最后生还者2

在发售和争议颇多的剧情导致的大炎上之后，2020年6月25日，编剧  战犯  Neil Druckman、乔尔的声优Troy
Baker、艾莉的声优Ashley Johnson三人一同接受访谈。

Troy表示没人比起他和Neil更热爱乔尔这个角色，连他们自己都觉得没问题，所以其他人更应尊重他们的看法。关于乔尔之死，他又对于自己饰演乔尔当下某个表情可能没有诠释地很完美给予自己批评：有一瞬间乔尔自己内心认为「你看看你，这就是你轻易让自己去相信别人、相信去爱、相信感觉、相信自己在这是安全的，进而导致卸下心防而付出代价，这就是你的下场，这是一个非常后悔的瞬间」。

Ashley对结局艾莉最后不杀艾比表示能认同，认为若当时艾莉真的干下去了那她就真的彻底泯灭人性
但艾莉在那之前已经杀了不知道多少人，一点都不像是还有人性的样子  ，她又引用艾比被叶拉和列夫所救的例子为反例  但艾莉根本就不会知道这件事  。

访谈无助于平息世界各地玩家的愤怒，更有玩家认为Neil只是在开声优之盾，用声优的嘴讲出自己的观点来逃避火力。不过视频本身的负评倒不是很多。