**基本资料**  
---  
用语名称  |  处刑曲   
用语出处  |  不明   
相关条目  |  没有人能在我的BGM里打败我  、  自带BGM  、  ooの小曲   
  
**处刑曲** 泛指在ACG作品中使用的一类特殊的  BGM  。

  

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  举例 
  * 3  反例 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

**处刑曲** 一般可分为三种：

**第一种** ：一般主要指作品中的主角“在受到反派碾压”或是“经历了一场并不太占上风的战斗”之后，开启“认真 ~~挂B~~
模式反杀”或者“直接放出大招”时出现的BGM。或是指在游戏中（一般是战斗类的游戏），己方处于绝对上风的时候，系统BGM由敌方的主题转为我方主题或者由弱势主题（一般为略忧伤或惋惜的基调）转为强势主题（一般为激昂或燃的基调）。此后的结果一般为主角（或者是己方）大获全胜。自此衍生处成句“
没有人能在我的BGM里打败我  ”

**第二种** 则就是单纯的字面意思，即对基本已经失去反抗能力 ~~和B格~~ 的反派进行单方面吊打时的音乐。

**第三种** 更是字面意思，行刑时的BGM

* * *

可用作“处刑曲”的BGM一般为节奏感强的激昂的燃曲。

出处不明，因《  游戏王  》中的BGM《  熱き决闘者たち  》而广为流传。一般可以理解为，从此处开始，主角要对反派进行处刑。因此也有
没有人能在我的BGM里打败我  之说。

在  东方project  的同人动画作品中，由于以博丽灵梦等主角为首的解决异变的角色也被戏称为“城管”，此类BGM也被称作“城管执法曲”。

##  举例

**第一种：**

  * 《  变形金刚  》——《  The Touch  （柱子处刑曲）》（《  变形金刚大电影  》的主题曲。第一次出现于擎天柱带领一众汽车人变形成汽车突出霸天虎重围，以及擎天柱横扫一条街的情节中  （然而擎天柱在对决威震天之后战死）  ；第二次出现于热破成功开启能源宝进化成补天士，最终释放了能源宝的力量炸毁了宇宙大帝的结局中。第三次出现为片尾曲。） 
  * 《  游戏王  》—— 《  熱き决闘者たち  》、《  神の怒り  》（确切来说是DM篇的主角 ~~亚图姆~~ 处刑曲，后作主角也会有自己的处刑曲）  [1] 
    * 游城十代  ：《  十代のテーマ  》 ~~、《 悲しいデュエル  》 ~~
    * 不动游星  ：《  遊星のテーマ  》、《Clear Mind》 
    * 九十九游马  ：《  遊馬のテーマII  》、《  心の解放  》 
    * 榊游矢  ：《  榊遊矢のテーマ  》、《  揺れろ!魂のペンデュラム  》 
    * 藤木游作  ：《Playmaker》、《Playmaker (Re-arranged)》 
    * 王道游我  ：《  セブンスロード・マジシャン  》、《  白熱の戦い  》 
  * 《  数码宝贝  》系列 —— 进化曲 
    * 《  brave heart  》（DM1） 
    * 《Break up!》（DM2装甲进化） 
    * 《Beat Hit!》（DM2合体进化） 
    * 《SLASH!!》（DM3卡片抽换） 
    * 《One Vision》（DM3矩阵进化） 
    * 《With the Will》（DM4武装进化） 
    * 《The last element》（DM4古代魂进化） 
    * 《Believer》（DM5真人决斗）以及更多…… 
  * 《  JOJO的奇妙冒险  》 
    * 《  スターダストクルセイダース/stardust Crusader  》（  白金之星  打人专用bgm） 
    * 《  ダイヤモンドは砕けない～メインテーマ～  》（  疯狂钻石  打人专用bgm） 
    * 《  il vento d'oro  》（五部  主角团  扁人专用bgm） 
    * 特例：  VOODOO KINGDOM  ，参见下方“反例”一节。 
  * 《  女神异闻录  》系列 
    * 《  女神异闻录3  》——《  Burn My Dread-Last battle-  》主角  结城理  （  有里凑  ）  最后一战  （  舍命  ）  封印倪克斯时的背景音乐  同时处刑boss和自己 
    * 《  女神异闻录4  》——《I'll Face Myself -Battle-》主角  鸣上悠  （  濑多总司  ）  在动画版使用数万箴言消灭伊邪那美大神时的背景音乐。在战胜久保美津雄的阴影时也使用过。 
    * 《  女神异闻录5  》——《Our Beginning》主角  雨宫莲  （  来栖晓  ）  在用  大罪穿甲弹  （  大罪の徹甲弾  ）  终结亚尔达拜特时的背景音乐。 
  * 《  光能使者  》——《光、出でよ、汝グランゾート》（另一种意义上也是“拔剑神曲”，因为出现这个BGM就知道很快要放大招，并喊“一刀两断，如意神剑”了） 
  * 《  异度神剑  》系列 
    * 《  异度神剑2  》——《  Counterattack  》,此曲一出主角莱克斯必赢，不管敌方如何强大，情况如何不利，主角一定不会有事。 
    * 《  异度神剑3  》——《Chain Attacks》、《The Weight of Life》 
  * 《  AC北斗神拳  》——《  爱をとりもどせ!!  》的伴奏。  ﾃｰﾚｯﾃｰ 
  * 《  东方非想天则  》——《？？？》（《北斗神拳》风格的《东方妖恋谈》remix，俗称“  テーレッテー妖恋談  ”  [2]  。  灵梦  在对战第三局成功发动「  梦想天生  （  无相转生  ）  」时，BGM就会转为此remix  [3]  ，与《萃梦想》《绯想天》中的《妖恋谈》不同） 
  * 《EVA》系列——《  DECISIVE BATTLE  》（曲子原型：007 Takes the Lektor）（初号机准备发射）、《THE BEAST》和《THE BEAST II》（初号机暴走、同步化400%） 
  * 《  天才麻将少女  》——《  この一手で  》 
  * 《  梦幻之星OL2  (PSO2)》——《The whole new world》 
  * 《  BLEACH  》——《Number One》主角  黑崎一护  专用  ，然而包括  蓝染  在内的很多人都曾经打断过这个BGM（深感恶意） 
  * 《  逆转系列  》——《追求》（最终逆转追问曲，分普通和「变量出现」两个版本，多为燃向，绝大多数场合下一出本曲就可以坐等  罪犯  （  证人  ）  豹变崩溃或者认罪了。）（每一代都会有本代的追问曲，个别作品例外） 
  * 《  宝可梦系列  》黑白、黑白2版本中的  勝利は目の前  !（胜利就在眼前）道馆战时当馆主放出最后一只PM时响起 
    * 剑盾版本中道馆战时，馆主放出最后一只PM时背景音乐会进入第三阶段。 
  * 《  白色相簿2  》——《  Answer  》 ~~基本上被处刑的都是雪菜妹子~~
  * 《  中华小当家  》——《  万里长城  》 
  * 《  真三国无双  》——《  呂布のテーマ  》一般出现这个BGM（尤其是虎牢关）就说明吕布要给玩家处刑了 ~~或者被风骚走位打回去~~
  * 《  魔法少女小圆  》——《  Credens justitiam  》  巴麻美  学姐在这个BGM里的表现永远是Perfect ~~于是第3集打 夏洛特  时把BGM换了 ~~
  * 《  少女与战车剧场版  》——《  萨基雅尔维的波尔卡  》 ~~又称 芬兰老司机  飙车神曲，  芬兰琴魔  开挂曲。 ~~ （  弥天大雾  （  确认无雾  ）  ） 
  * 《  暴坊将军  》——《  殺陣のテーマ  》  你个猪，看叔撸刀！ 
  * 《小刀会》——《小刀会序曲》（这是在上海歌舞剧院上演的第一部大型民族舞剧，序曲曾在《大话西游》、《大圣归来》等作品中使用） 
  * 《水浒传》（央视97年版）——《王进打高俅》 
  * 《  刀剑神域  》——《  swordland  》  桐人  收到外挂之后的音乐 
  * 《  Fate/stay night  》——《  EMIYA  》  英灵卫宫  发动  无限剑制  时的BGM 
  * 《  灵能百分百  》——《  モブ・感情の爆発  》主角  龙套  爆发时的音乐。 
  * 《  School Days  》——《  悲伤的彼岸  》 ~~诚哥死得早~~
  * ~~《逗鱼时刻》——《run away》中的萨克斯独奏部分《epic sax guy》，又称斩杀曲~~
  * 《  刺客信条3  》——《  Freedom Fighter  (自由斗士)》  康师傅  屠城 ~~或无双翻车~~ 时的BGM。 
  * 《  鬼泣5  》——《Improvisation for Violin on a Main Theme “Legacy”》→《silver bullet》第20关  尼禄(鬼泣)  对战  （  暴打  ）  维吉尔(鬼泣)  时的BGM（尼禄魔人化时切歌）  但丁丢掉了二胡开始打碟 
  * 《  北欧女神  》——《  未確認神闘シンドローム  》（立马脑补蕾娜斯慷慨激昂的唱名， ~~听到此曲后半段就代表玩家陷入苦战了~~ ），《Turn over a new leaf(rythmn version)》→《Confidence in the domination》，《Turn over a new leaf》（对战洛基时  然而很快就切歌了  ） 
  * 《  奥特曼  》系列 
    * 《  奥特曼  》——《  激斗!ウルトラマン  》 
    * 《  归来的奥特曼  》——《  夕陽に立つウルトラマン  》 
    * 《  艾斯奥特曼  》——《  ぼくらのエース  》  分尸进行曲 
    * 《  迪迦奥特曼  》——《  ティガ登場!~光を継ぐものの闘争  》 
    * 《  盖亚奥特曼  》——《  逆転のクァンタムストーリー  》 
  * 《  假面骑士  》系列 
    * 《  假面骑士空我  》——《  战士  》（处刑曲之一，最有代表性） 
  * 《  火影忍者  》——《  动天  》属于  鸣人  的BGM（尤其是剧场版《博人传》、《鸣人之死》、《羁绊》，最后杀BOSS放的就是这个BGM） 
    * 事实上，在其余剧场版中鸣人杀BOSS时还有各种BGM，如《忍者之路》中的《My Name》 
  * 《  龙珠  》系列 
    * 《  龙珠Z  》——《  悪魔のブロリー  》＼噔噔♪／  布罗利  专属BGM，开头的“噔噔”常用于布罗利MAD中。夏莫行星处刑曲  ，主角团处刑曲。  在布罗利MAD里布罗利才是主角。 
    * 《  龙珠超  》——《  最後の死闘  》  悟空  变身  自在极意功  的BGM。  其实一开始这个BGM用来处刑了悟空。 
    * 《  龙珠超  》——《  究極の聖戦  》第七宇宙暴打其他宇宙专用插曲，大部分用于自在极意功状态下的悟空。 

但事实上上述几位都有在处刑曲里吃瘪甚至被暴打的经历

  * 《  Deltarune  》《  Lancer  》在  Lancer  推翻  亲爹  统治时播放，同时也是Lancer的日常曲。（战斗曲为《Vs. Lancer》） 
  * 《  战国BASARA X  》——《  crosswise  》  ｵｰﾓｰｲｰｶﾞｰｼｭﾝｦ ｶｰｹｰﾇｹﾃｰ 
  * 《  MUGEN  》中部分  月姬格斗  角色——《  Light colors  》  智代很忙 
  * 《  MUGEN  》衍生角色  高野莲  ——《  Perseus-ペルセウス-  》 

**第二种：**

  * 《  雀魂麻将  》——诸多立直bgm，只要装备，每次立直都回响起，因为立直意味着离和牌只剩一步之遥，所以bgm响起后不久基本上都能和牌  追立可以覆盖bgm，但不是每次bgm响起都能和牌，运气不好还可能成全自动点炮姬  追立点一发，或者开古役送  燕返 
  * 《  植物大战僵尸  》——《Brainiac maniac》  僵王博士  处刑曲（要是太菜或者传送带不给力就是第一种） 
  * 《  Undertale  》——《  Finale  》  Flowey  的处刑曲 
  * 《  海虎  》——《YMCA》白次男被基头四处刑时的处刑曲 
  * 《  地球OL  》——《那时候那个人》以及《我爱你》  高木正雄  处刑曲 

**第三种：**

  * 《  弹丸论破  》每一章凶手被处刑时的BGM为该角色(被)处刑曲 
  * ~~各种法国历史题材作品里的路易十六~~

##  反例

与上述相反，亦有以被处刑的一方的角色曲作为处刑曲反向处刑的例子。

  * 东方正作  敌机都是在自己的角色曲中被打败的，也就是说放谁音乐谁疮。 
  * 东方手书《蓬莱人形杀人事件》中的处刑曲指的是《sexy sexy》，当OP变成这首曲子的时候意味着这一话里会有主角领便当。 
  * 《  JOJO的奇妙冒险  》（幻之剧场版 幻影之血中的音乐）《  VOODOO KINGDOM  》，在  MUGEN  中常用于DIO，却往往在  反派  （  DIO自己  ）  被吊打时放出。 
    * ~~迪奥：神父换碟！~~
  * 《  机动战士高达0079  》中的  夏亚  角色曲《飒爽的夏亚》，在正片中多半是被  阿姆罗·雷  吊打时的BGM，因此这个BGM又被称为“飒爽的阿姆罗”。 
  * 卢本伟  斗地主时唱起得得得(斗地主背景音乐)，但是他很快就输了 
  * 《你看到的我》常常被用作《  穿越火线  》大哥  外挂玩家  处刑曲  当然封号十年 
  * 《  我们仍未知道那天所看见的花的名字。  》——《  secret base~你给我的所有~  》本间芽衣子の消失 
  * 《  空之境界  》  两仪式 
  * 《  刀剑神域  》Swordland 
  * 《  逆转系列  》中当主角在法庭上取得进展及最终将罪犯绳之以法时，往往会响起对应的角色曲或者追求曲  不过经常会被对方检察官以驳论打断  。 
    * 在  《大逆转裁判2》  中，经改编的追求曲《大追求~成步堂龙之介的觉悟》成为的固定的处刑曲，即回归正向处刑。 

  * 《  异度神剑  》中的《  Engage the Enemy  》，此曲一响不管敌人情况有多么不利，敌人总能全身而退，有可能使队友受伤/死亡。  其实二代的Counterattack就是这首的remix 