|  夏日云悠悠  ||
|---|---|
|原名  |  なつくもゆるる   |
|常用译名  |  夏日云悠悠   |
|类型  |  即使是夏天也无法被我们原谅。ADV   |
|平台  |  Microsoft Windows   |
|分级  |  Win：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Sumikko Soft   |
|发行  |  Sumikko Soft   |
|制作人  |  木緒なち   |
|编剧  |  渡辺僚一   |
|美工  |  笹井さじ    <br>ひづき夜宵  （SD）  |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2013年06月28日   |
|相关作品  |  春开，意遥遥。    |
秋夜梦萦萦  
冬旅，方冥冥。  
  
《 **夏日云悠悠** 》（日语：  **なつくもゆるる** ），是由  Sumikko Soft  制作的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

hippocampus功能不全以及BDNF发育障碍，通常称为自杀病。  
简单来说，这就是个自杀的可能性会上升的病。  
壁川学园是个全员寄宿制的学园，在这里的学生，都已经有这个病的症状，或者是已经在发病前了。

学生在学园放暑假期间，本来是可以各回各家的……  
当麻进却感染了新型喉头结膜热。由于就算是康复了，身体里面也依然可能有病毒残留，所以被禁止出学园两周。

基于相同的理由，跟当麻进一起留在学园里面的有，  
喜欢人妻的室友三田舜；  
总是挥舞着铲子的狭雾紫穗；  
生物部部长  水名りね  ；  
学生会会长  鹿島ユウリ  ；  
以及偶尔过来玩的妹妹当麻姬佳，她也被怀疑感染了病毒。  
这里一共有6个人。  
其中这4个女孩子有一个特征，她们的生长发育比普通的学生要迟缓一些。

在这禁止外出的两星期里，这6个人本来在学园里面过得挺开心的，但有一个晚上却突然停电了。  
在他们查找停电原因的时候，他们注意到，教师、宿舍管理员、保健室的老师和顾问都从学园里消失了。  
雪上加霜的是，不光是停电了，连燃气和自来水也没有了。

这6个人来到壁川学园旁边的小镇上，却发现这小镇已经沦为废墟，一个人都没有。

这里到底发生了什么啊？  
为什么我们要被留在这里啊？

在他们寻找真相的过程中，逐渐明白了世界的秘密。  
自杀病真正的意义；  
重力的异常；  
混乱的时间；  
身体幼小的真正意义。

他们在学园暑假期间发现的，世界的终结。  
一点水分和虚无都没有的，真正意义上世界的终结。

于是，这些少男少女无法原谅世界终结，开始了他们的故事。

##  STAFF

  * 原画：  笹井さじ 
  * 剧本：  渡辺僚一 
  * SD原画：  ひづき夜宵 
  * Movie：  sleepwalker 
  * 设计：KOMEWORKS 
  * 监督：  木緒なち 
  * BGM：ＳＨＩＭ (TGZ Sounds) 
  * 背景美术：  加藤たいら  、  きゃるみい  等 

##  CAST

  * 狭雾紫穗  ：  有栖川未弥美 
  * 当麻姬佳  ：  森谷实园 
  * 鹿島ユウリ  ：  みる 
  * 水名りね  ：  木村彩香 
  * 三田舜：  古河彻人 
  * 当麻零佳  ：  川岛莉乃 
  * ？？？？？：  青叶苹果 

##  相关音乐

  * OP/主题歌：  なつのおくりもの 

     歌：  中惠光城 
     作词：  木緒なち 
     作曲、编曲：  naotyu- 

  * 片尾曲：  夏を送る者 

     歌：  中惠光城 
     作词：  木緒なち 
     作曲、编曲：  naotyu- 