|  夏恋幻梦  
---  
原名  |  夏恋幻梦   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows   
开发  |  终秘计划   
发行  |  终秘计划  、  风域游戏   
制作人  |  虚妄喵   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年8月19日   
  
《 **夏恋幻梦** 》是由  终秘计划  开发的一款文字恋爱冒险游戏，于2022年8月19日正式发售。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  世界观 
  * 3  主要角色 
  * 4  注释及外部链接 

##  背景故事

_ “在线求助——急！我家一夜之间惨遭三个中二猫耳少女入侵，  
她们不仅在我家蹭吃蹭喝，还说要打倒怪物拯救世界，现在我该怎么办？！”  
——发完这条帖子之后，  
我回头望了望那正围着一袋薯片团团转的三名兽耳少女，不禁无奈地叹了口气。  _  
  
在一次意外事件之后，三名奇怪的兽耳少女霸占了大学生陈月生的房间。  
她们自称是来自“兽灵大陆”的“兽灵”，要打倒从兽灵大陆逃窜于此的“兽影怪物”，  
然而她们每天做的事情却只是吃零食和睡大觉，这让陈月生十分头疼。  
然而没过多久，越来越多的兽灵出现在了陈月生的身边，而陈月生也真的遭遇了怪物的袭击。  
种种迹象表明，这一切离奇现象的背后存在着一个巨大的幕后黑手，  
而人类世界的安危，也将在这场危机中受到严重挑战……

##  世界观

2025年，由于科学家们在会议上提出的一系列未来展望，世界各国开始兴起了“星系飞船”热潮。各国政府纷纷对星系飞船相关研究项目加大了资金投入，试图抢先制造出一艘真正能够载人飞向宇宙的星系飞船，相关研究的学科也由此成了当下最热门的学科。  
然而外部世界的风潮变化，对于生活在兴航市的普通居民来说没有太大影响。  
这是一座与科学研究几乎无缘的地方工业城市，这里的人生活节奏较慢，没有什么紧迫的危机感。他们每日要做的事情便是一脸疲惫地去上班，然后在下班之后尽情娱乐和放松。  
然而一场诞生于其他大陆的危机，却让这个原本安稳惬意的小城市即将遭遇灭顶之灾……

##  主要角色

** 索拉  **  
CV：  若舞

性格：大大咧咧、热情、直话直说  
好恶：喜欢战斗、吃东西、喝酒。讨厌欺骗  
特性：强气少女  
身份：冒险家、凯路斯家族长女，圣空大剑操控者  
能力：时间操控（短暂的加速或减速）分割空间  
背景：在凯路斯家族覆灭之后，索拉一直在兽灵大陆流浪，如今的她因机缘巧合来到了人类世界  
目的：变强，成为审判之神

* * *

** 克莉丝  **  
CV：  闲踏梧桐

性格：独立、认真、知性、冷傲  
好恶：喜欢学习知识、收藏书籍。讨厌粗俗、暴力、热闹。  
特性：高冷大小姐  
身份：教会首席学者、克莱缇维奥公国大先知  
能力：炼金魔法、星石魔法  
背景：公国最大家族的长女，在贝蒂的支持之下成为了公国的大先知及首席学者  
目的：证明自己的实力，成为智慧之神

* * *

** 米雪儿  **  
CV：  鱼一

性格：纯真善良、好奇心重、自我任性  
好恶：喜欢新奇有趣的东西、游戏、童话。讨厌被约束、孤独、谎言。  
特性：妹妹  
身份：露妮西亚帝国公主、莫莉的女儿  
能力：治疗魔法、魔法护盾  
背景：露妮西亚帝国的公主，如今逃出了自己母亲的掌控，来到了人类世界  
目的：寻找自己的骑士，获得自由

* * *

** 菲比  **  
CV：  喵呱子

性格：机灵、淘气  
好恶：喜欢金钱、糖果、捉弄人、有趣的小物件，讨厌死板的事物、恐怖的东西。  
特性：小恶魔  
身份：幻之森林的自由者、  
能力：精神幻术、治疗术  
背景：幼时被遗弃于幻之森林，后被德勒琳奶奶所收养，如今成为了索拉的伙伴  
目的：帮助索拉变强、暗中保护米雪儿

* * *

** 贝蒂  **  
CV：  吱毛

性格：毒舌、腹黑、心思细腻  
好恶：喜欢鲜花宝石等华丽的事物，讨厌不规则不平衡的事物。  
特性：粉切黑、老师  
身份：秩序之神的分身  
能力：绝对法则、秩序之权  
背景：以神使的身份，贝蒂干预着兽灵大陆的诸多事务，如今的她为了寻回克丽丝来到了人类世界  
目的：消灭所有兽影怪物，维持世间秩序

* * *

** 莫莉  **  
CV：  雪祎

性格：外冷内热、亲和、沉稳、责任心重  
好恶：喜欢毛茸茸的东西，讨厌违逆对抗。  
特性：刻板的家长、女强人  
身份：露妮西亚帝国的女皇  
能力：冰魔法  
背景：在米雪儿离家出走之后，莫莉一路寻找着米雪儿的踪迹，并最终来到了人类世界  
目的：找回离家出走的米雪儿、成为冰雪之神