夏空カナタ
原名  夏空カナタ
常用译名  夏空彼方
类型  恋爱冒险
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  YUZU SOFT
编剧  天宫リツ、玉泽圆
音乐  Famishin、Angel Note
相关作品  DRACU-RIOT!  、  天色幻想岛  
《夏空彼方》  是由  YUZU SOFT  制作的第三部  Galgame  ，于2008年5月23日发售。本作讲述了主人公  朝仓壮太
利用在寒假期间来到位于一座名为  塔弦岛  的小岛上给叔母经营的小旅馆帮忙打工发生的故事。
目录

1  简介 
2  STAFF 
3  CAST 
3.1  主要角色 
3.2  次要角色 


4  游戏音乐 
4.1  主题曲 
4.2  片尾曲 


5  外部链接 

简介
塔弦岛  是一座位于高纬度却不可思议的常年如夏的  小岛  ，从童年开始，每当假期到来的时候，主人公都会前来拜访居住在小岛上经营  旅馆
的叔母一家，并和叔母的女儿，自己的  表妹  ——  三好由比子  还有死党  六角五郎  一同玩耍，  塔弦岛  拥有不少观光游客，几十年来，  壮太
每当重回  塔弦岛  ，  由比子  总会利用  社团活动  空余时间前来迎接，  壮太  、  由比子  还有  五郎
间始终保持着寻常的嬉笑和愉悦，他们刻意地不去提及早年曾有过的一段痛苦却又奇异的经历
转眼到了高中最后一年寒假，  壮太  又一次来到  塔弦岛  ，  由比子  的妹妹  双叶  长得比姐姐还高，令  由比子  很无语，  五郎
也依然值得信赖。在叔母家帮忙打工的间隙，  壮太  在小岛上漫步，遇见了只能维持三天记忆神秘少女  上坂茅羽耶  ，还碰上了偷偷溜出来的神社主人的女儿
七条沙沙罗  ，发现有人在调查小岛。慢慢地，童年时和  由比子  遇见的奇异事件之真相一点一点在浮出水面，  塔弦岛  的秘密也将被挖掘出来……
STAFF

原画：こぶいち、むりりん 
剧本：天宫リツ、玉泽圆 
音乐：  Famishin  、Angel Note 

CAST
主要角色

上坂茅羽耶  ：  夏野こおり 
三好由比子  ：  成濑未亚 
七条沙沙罗  ：  みる 

次要角色

三好双叶  ：  民安ともえ 
三好美帆  ：  白井绫乃 
六角五郎：ヘルシー太郎 
仁木夕张  ：  小林智子 
足利贞道：子太明 
七条克己：どてら四号 
上坂昭彦：南武哲好 
羽柴昌平：广末凉 
京极史绪  ：  かわしまりの 

游戏音乐
主题曲


《  思念的彼方  》 
作词：  霜月遥 
 作曲：Angel Note 
 演唱：霜月遥 


片尾曲


《  リフレイン  》 
作词：kala 
 作曲：Famishin 
 演唱：  榊原由依 


您最喜欢本作里哪位角色？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
上坂茅羽耶
三好由比子
七条沙沙罗
其他
自2022年6月10日 (五) 13:28创建以来共有70 人投票。
poll-id 569C2E3B2EDB9C04B945A941B1F4318D