本条目部分内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请谨慎阅读黑幕下及折叠隐藏内容。
基本资料
本名  夏目  （  なつめ  ）  鈴  （  すず  ）
(Natsume Suzu)
发色  紫发
瞳色  绿瞳
身高  164cm
三围  B:89 W:58 H:86
血型  B型
声优  相叶茉美
萌点  魔女  、  高马尾  、邋遢、  腹黑
活动范围  岚山庄、各异世界
个人状态  在新世界被设定为时雨的女儿
亲属或相关人
徒弟：  鹿野上悠马  、  单恋  ：  雾岛时雨
二阶堂真红  、  二阶堂青空  
「  そうそう！良くぞ訊いてくれました、さすがは我が弟子気が利いてるねー  そうそう！良くぞ訊いてくれました、さすがは我が弟子気が利いてるねー
不错不错！真是一针见血，不愧是我的弟子呢——  不错不错！真是一针见血，不愧是我的弟子呢——  」  
夏目铃  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色之一。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  与鹿野上悠马 


3  经历 
4  游戏中的结局 
4.1  五彩斑斓的世界 
4.2  五彩斑斓的曙光 


5  注释及外部链接 

简介
住在学生宿舍，生活散漫的大姐。
同时也是悠马的师傅。
爱好滥读书籍，性格飘忽不定，自甘堕落，爱戏弄人。

喜欢的事物：网购、读书、午睡、无所事事 
不擅长的事物：日程管理、神经质的人 
喜欢的食物：拉面、甜咖喱、适合独居人士的即食食品 
不喜欢的食物：辣的食物 ~~游戏中曾被悠马用特辣咖喱整得死去活来~~

人际关系
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
与鹿野上悠马
悠马的师傅，被悠马以“铃姐”称呼。和悠马一起作为“解脱者”工作，拯救被世界尽头的古书店盯上的人。
喜欢捉弄悠马。
经历
内容涉及剧透，在完成游戏本篇前建议谨慎阅读  
出生时拥有奇特的体质，极难受伤，而兄弟姐妹都很虚弱，因此被父母当做魔女对待，每天关在房间中不出。寂寞痛苦的铃每天折纸飞机从窗户放飞求救，直到被雾岛时雨所发现，此后住到时雨家中。
时雨被带到古书店后，铃也被带过去。作为交换，铃协助古书店的管理员（即主角悠马）来到真红所在的世界，悠马助其见到时雨。虽然对悠马非常厌恶且不满，铃答应了请求。
管理员失去记忆之后以悠马的名字来到真红所在的世界，看着身边人一个个被带走而感到悲伤。悠马在铃的引导下回想起了过去，决定放弃梦想，和铃构建了一个全新的世界。铃通过和悠马的交流也感到了他的寂寥，在悠马所期望的世界做了手脚，将真红设定成为引导悠马恋爱的人。
在新世界中，幼年的悠马只有一天的记忆，在澪的引导下找到了身为魔女的铃，受其提醒开始通过写日记避免忘却，并从此成为师徒。  
游戏中的结局
五彩斑斓的世界
内容涉及剧透，在完成游戏本篇前建议谨慎阅读  
悠马在  二阶堂蓝  的帮助下完成了新的世界，为了报复总是捉弄自己的夏目铃，将她设定为了时雨的女儿。  有情人终成父女（？）  
五彩斑斓的曙光
内容涉及剧透，在完成《五彩斑斓的曙光》前建议谨慎阅读  
悠马和真红死后，时雨和铃主动负责了  二阶堂青空  的抚养，作为青空的家长出席学校相关活动，并经常为受同学欺负的青空出头。
青空打开书本发现书中的魔法使  二阶堂蓝  之后，虽然心生不舍，铃仍鼓励她去改变父母的悲剧结局，并为青空寻找代表着五个happy end的五本书。  