多·铆·蒸·刚
多炮塔神教  是流传于网上的一种教派，泛指信奉复数炮塔就是正义的信徒。
目录

1  简介 
2  起源 
3  发展 
4  现状 
5  未来 
6  多炮塔宣言 
7  注释与外部链接 

简介
“  全世界炮塔，联合起来!  ”
——《多炮塔宣言》  [1]  
多炮塔教徒信奉：  多就是美 大就是好  ，多属于“蒸汽时代浪漫情怀+数量大便是美”的一种体现。
其核心教义为  多铆蒸刚  。
多  ：多炮塔
铆  ：铆接装甲
蒸  ： ~~包括核动力等以蒸汽为能量传输形式在内的~~ 蒸汽动力
刚  ：刚性悬挂
“多”不单指多炮塔战车，其实无论是坦克、水面战舰、飞艇、宇宙战舰、星舰，只要拥有复数炮塔都属于多炮塔的范畴。
“炮塔”也同时承认物理动能炮塔和能量物理炮塔。
起源
“  政委的名不可知。政委的大能是G.A.O.T.T－Great Architect of the
Turrets（炮塔的伟大创造者）。然后政委回到天上，只留下“多·铆·蒸·刚”的教诲，和《Book of Turrets》作为他的圣经。  ”
——《车里雅宾斯克开埠》  [2]  
多炮塔最早的概念源于一战后世界各国，尤其是  毛子
对坦克在战术与设计上做出的尝试，认为坦克应该拥有更强的火力以及大范围的周边破坏能力，因此必须在坦克上加装复数炮塔。
世界上第一辆多炮塔坦克是  法国娘  的Char FCM2C重型坦克，但因为诞生于一战末期，未能得到量产。所以广义上第一辆多炮塔坦克是  英国娘
手下的维克斯公司于1925年制造的A1E1独立者式重型坦克，该坦克除了主炮塔之外还加装了四座机枪炮塔，为多炮塔神教今后的发展奠定了基础。
而现在教徒所信奉的多炮塔神教，则是由著名二战网站“泥泞的老虎”的管理员Cliffx所创立。当年Cliffx在战艺上发表了的一篇大作《多炮塔物语》，宣告了多炮塔教的诞生，并奠定了该教“多（炮塔）铆（接）蒸（汽机）刚（性悬挂）”的教义。多炮塔教遵崇的教宗是“大能的政委”，并宣称是“政委”在112工厂创造了多炮塔的奇迹，而Dannyboy是政委使者和先知。多炮塔教的诞生标志着军事网站党派的出现。
有关多炮塔教的教义的著作有《多炮塔编年史》《多炮塔福音》《多炮塔宣言》《绦虫的战旗》等……  [3]
发展
“  所有炮塔一律平等，但有的炮塔比其他炮塔更加平等！  ”
——《多炮塔宣言》  [4]  
之后多炮塔神教并不如预期中的迅猛发展，各国萌娘纷纷表示  钱都去买塑料小人了  财政紧缺，停止了多炮塔坦克的研制，唯有财大气粗的  苏联娘
根据独立者型坦克的设计制造出了  T-28娘  和  T-35娘  并进行量产。
旁系多炮塔比较有代表性的就是战列舰了，  阿金库尔号  与  扶桑级  都是多炮塔神教有名的圣物。
现状
“  多炮塔在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界！  ”
——《多炮塔宣言》  [5]  
现在的多炮塔坦克已经退出了历史舞台  异教徒们不要笑，早晚你们要被吊路灯！  ，然而多炮塔神教的教义却深深刻印在教徒心中，在各种ACGN中继续展现其魅力。
T-35在《  战争雷霆  》1.43更新中加入了游戏，作为一级金币坦克，和T-28、四号C一个等级。有一门76和两门45可以由玩家控制。
2100金鹰，Gaijin，你坑钱吧……日军缴获的F4U什么的二级金币飞机也就1000……
后来还陆续加入了SMK，NbFz(Neubaufahrzeug)等多炮塔坦克。  然而都没有什么卵用
在不断的发展过程中，部分教徒摒弃了多铆蒸刚的信仰，成立了种种旁系分支，但依然属于神教的一员，对于某些异教徒  异教徒 受死吧！
妄图分化我多炮塔深神教的阴谋，诸位教徒要加以明辨。
分支中比较有代表性的就是

多炮管修正主义  多炮管也是多炮塔的一环  《坦克世界闪电战  》的Helsing H0就是多炮管（双85炮） 
弹幕修正主义  靠单炮管打出的弹幕毫无意义跟美感可言 
巨舰大炮主义  炮塔数量一定 火力越强越反动 

严格意义上来说，现存的某RPG邪教也是我多炮塔神教所衍生出来的教派，所以请不要把神教和某RPG邪教相提并论
未来
“
然后日耳曼人打进来、鞑靼人打进来、美利坚人打进来，其他的炮塔都被消灭了，唯有车里雅宾斯克的炮塔巍然耸立。从此，他们管那里叫“大苏维埃的首都”——这就是车里雅宾斯克的历史。
”
——《车里雅宾斯克开埠》  [6]  
在可以预见未来的宇宙战争中，单一炮塔的小型舰毫无生存能力，  火箭助推  也毫无优势可言，所以多炮塔神教才是未来发展的主流。
然而天启才是王道
多炮塔宣言
一个幽灵，多炮塔主义的幽灵，在论坛徘徊。旧论坛的一切势力，教主和党魁，哈里森和TENSHOU，德国的突击炮和法国的单炮塔，都为驱逐这个幽灵而结成了神圣的同盟。
从这一事实中可以得出两个结论：多炮塔主义已经被论坛的一切势力公认为一种力量。现在是多炮塔坦克向全世界公开说明自己的观点，自己的目的，自己的意图并且拿圣教自己的宣言来对抗关于多炮塔幽灵的神话的时候了。
到目前为止一切战车的历史都是炮塔数量的斗争史
————卡尔.克里夫 Die Geschichte aller bisherigen Panzers ist die Geschichte von
Turmzahlkämpfen.------Karl Cliff
火炮与炮架，炮塔与座圈，底盘与悬挂，轮子与履带，一句话，压迫者与被压迫者，始终处于相互对立的地位，进行不断的，有时隐蔽有时公开的斗争，而每一次斗争的结局都是坦克的结构受到革命的改造或者斗争的各零件同归于尽。
在过去的各个历史时代，我们几乎到处都可以看到战车完全划分为不同的等级，在中世纪，有骑士，龙骑士，投石车，冲城车，在现代，有箱式坦克，自行火炮，无炮塔突击炮，单炮塔坦克，多炮塔坦克，而且几乎在每一个等级内又有各种独特的等第。
这些不同等级的各式战车长期以来处在不断地相互对立，相互压迫，相互斗争中。从箱式坦克的灭亡中产生出来的现代炮塔坦克并没有消灭炮塔数量的对立，它只是用新的结构，新的压迫条件，新的斗争形式代替了旧的。
但是，我们的时代，炮塔的时代，却有一个特点，它使战车结构对立简单化了，整个战车部落日益分裂为两大敌对的阵营，分裂为两大直接对立的阵营：单炮塔派和多炮塔派。
从远古时代的水箱式坦克产生了初期的单炮塔坦克，从这个单炮塔坦克中又演化出了初期的短炮管的突击炮。
顿涅兹资源大发现，高加索的开发，给新兴的多炮塔带来了资源上的保障。112工厂的建立，克鲁伯的烟囱，使多炮塔工业空前高涨，因而使正在崩溃的单炮塔社会内部的革命因素迅速发展。
单一的炮塔已不能满足日益增长的对火力的要求，齐射必定将成为坦克火力攻击的全新的概念。
而单一的座圈和低矮的车身无法满足人类审美的需求。
厚重的装甲因为消耗过多的资源，不符合可持续发展的潮流必然受到淘汰。人民对多炮塔精神领袖的向往和带drei只手表的战车兵们对核心的向往使坦克的主炮塔的精神力量鼓舞作用日益凸现！
多炮塔的原则就是“所有炮塔一律平等，但有的炮塔比其他炮塔更加平等！”
多炮塔领袖对炮塔数量的要求总是在增加，单一的炮塔和低矮的车身越来越无法满足多炮塔领袖日益增长的虚荣心，和人民对外强中干的理论的向往。炮塔数量的增加和车体外形的扩大将成为历史发展不可逆转的潮流！
随着科技的发展和炮塔数量的日益增多，底盘的承重能力也将接受严峻的考验，因此，履带的多量化也将是必然的趋势。蒸汽机的改良，自供水浴缸的出现，烟囱的小型化，电马桶的发明都为多炮塔的发展奠定了坚实的基础。
一切多炮塔人的终极奋斗目标和终极目的乃是多炮塔坦克的终极发展方向：多履带多炮塔蒸汽浴缸烟囱坦克。
总之，多炮塔人支持一切反对现存炮塔制度的革命运动。在所有这些运动中，他们都特别强调炮塔数量问题，把它作为运动的基本问题。
多炮塔人不屑与隐瞒自己的观点和意图，他们公开宣布，他们的目的只有用暴力推（百度）翻全部现存的炮塔制度才能达到。让单炮塔阶级和无炮塔阶级在多炮塔主义革命前发抖吧！
多炮塔在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界！
全世界炮塔，联合起来!