基本资料
宠物名称  ドルジ
宠物别名  肚皮太子
声优  Lia
主人或同伴  枣铃
人型萌点  眯眯眼  、 ~~ 巨猫  ~~ 、  肥胖  、 ~~ 丰满体型  ~~
登场作品  Little Busters!  
多鲁基  （日语：  ドルジ  ）是在  Key  旗下的游戏  《  Little Busters!  》  及其衍生作品中登场的吉祥物。
简介
枣铃  饲养的众多猫咪中的其中一只，特征是巨大化的身材和憨态可掬的眯眯眼。腿短到几乎看不见。食量巨大。
在原版游戏中并无立绘。在《Little Busters!》的四格漫画中首次登场，且由于人气很高，在随后的《Little Busters!
EX》以及《Little Busters!》的动画版中均有露面，并指定了  Lia  作为声优  ，虽然只会发出“呣？呣～”等意味不明的哼叫声  。
~~铃：你已经胖到 喵都喵不出来了吗~~
在战斗排位赛中可作为铃的武器之一出现，战斗力惊人。
有时也会在棒球小游戏的球场上出现。和其他的猫不同，多鲁基不会被球打晕，球击中多鲁基的身体后会被直接弹回给  理树  。
其他
在2019年  Key  品牌20周年举办的角色人气投票  「Key総選挙」  中，得票位列所有作品吉祥物角色的第二名。  [1]
在动画《  键等  》第18话登场，人称「跨越次元壁出现的传说人物、拥有水晶之声的歌后」， ~~演唱~~ 哼唱了《  鳥の詩  》。