|  大図書館の羊飼い  大图书馆的牧羊人  
---  
原名  |  大図書館の羊飼い   
官方译名  |  大图书馆的牧羊人   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  18+   
开发  |  AUGUST   
发行  |  AUGUST   
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2013年1月25日   
改编载体  |  小说、漫画、动画   
|  “  |  **和我一起，让这座学园变得更快乐吧！** |  ”   
---|---|---  
——a good librarian like a good shepherd  
  
**《大图书馆的牧羊人》** （日语：  **大図書館の羊飼い** ）是一部由  AUGUST
创作的游戏，并有动画、漫画、小说等衍生作品，于2013年1月25日发售。另有全年龄主机版于PSV、Switch和PS4发行。TV动画于2014年10月开始播放。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  次要角色 
    * 3.3  重要配角 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外传 
    * 5.1  剧情简介 
    * 5.2  CAST 
    * 5.3  STAFF 
  * 6  Fandisk 
    * 6.1  STAFF 
  * 7  主机版 
    * 7.1  相关音乐 
  * 8  衍生作品 
    * 8.1  动画版 
      * 8.1.1  STAFF 
      * 8.1.2  CAST 
      * 8.1.3  各话标题 
      * 8.1.4  相关音乐 
    * 8.2  漫画版 
    * 8.3  小说版 
  * 9  外部链接 

##  剧情介绍

乘坐从大城市出发的低速直达电车。

在被海风浸染的绿色平原上，有一座城市。

其核心是，私立汐美学园。不只是学习成绩优秀的人，只要在某一个方面有一技之长的人都能被聚集到学园来。如明星般闪耀的人才，大概有五万左右。带着自由与希望，学生们今天也是昂首阔步。

在这块广大  学园  中矗立着的、被称为“睿智之城”的  图书馆
的最深处。理应被寂静所支配的阅览室，却有人的声音传出。占据了这间部室的是6名学生。前几天，还没有过任何交集的他们，不知为什么聚集在了这里。这其中的理由，还没有人知道。在这笑容之中的故事，正在被他们一页一页地翻开...

##  STAFF

  * 制作统筹·总监督：  るね 
  * 剧本:  榊原拓、内田ヒロユキ、安西秀明 
  * 音乐: Active Planets 
  * 原画:  べっかんこう 
  * SD原画：  脳みそホエホエ 
  * CG统筹：  弥弛 
  * 背景：  北川 由貴、弥弛 
  * OP/ED动画制作：  北川由贵 

##  CAST

###  主要角色

  * 高峰一景：アンダルシア 
  * 白崎绪美  ：三代真子 
  * 樱庭玉藻  ：橘樱 
  * 御园千莉  ：丸井ことの 
  * 铃木佳奈  ：  遥そら 
  * 小太刀凪  ：  桐谷华 

###  次要角色

  * 望月真帆  ：  波奈束风景 
  * 芹泽水结  ：朝仓铃音 
  * 嬉野纱弓实  ：  真宫ゆず 
  * 一之江金鱼  ：  小泽亚李  （PS Vita版追加角色） 

###  重要配角

  * 多岐川葵  ：  川岛梨乃 
  * 白崎纱依  ：乌水元绘 
  * 仪左右卫门：秋山树 
  * 牧羊人771：黑木太阳 

##  相关音乐

|

  * IM/OP1：  ストレイトシープ 

     演唱：  Ceui 
     作词：永原さくら 
     作曲：  小高光太郎  、  Ceui 
     编曲：小高光太郎 

  * OP2：梦饲い日和 

     演唱：西泽はぐみ 
     作词：永原さくら 
     作编曲：藤井亮太 

  * ED1：Dear Smile 

     演唱：Ceui 
     作词：永原さくら 
     作曲：小高光太郎、Ceui 
     编曲：小高光太郎 

  * ED2：明日への栞 

     演唱：西泽はぐみ 
     作词：永原さくら 
     作编曲：松本慎一郎 
</br> | 

  * IN1：ナチュラルガーデン 

     演唱：白崎つぐみ 
     作词：永原さくら 
     作编曲：小高光太郎、藤井亮太 

  * IN2：さざなみ椿 

     演唱：樱庭玉藻 
     作词：永原さくら 
     作编曲：小高光太郎、藤井亮太 

  * IN3：君だけのDay Star 

     演唱：铃木佳奈 
     作词：永原さくら 
     作曲：小高光太郎、藤井亮太 
     编曲：DJ SHIMAMURA 

  * IN4：夜空のステアーズ 

     演唱：御园千莉 
     作词：永原さくら 
     作曲：sumiisan 

  * IN5：みちて、ひいて 

     演唱：小太刀凪 
     作词：永原さくら 
     作曲：小高光太郎、藤井亮太 
     编曲：Bos 
</br>  
---|---  
  
##  外传

|  大図書館の羊飼い〜放課後しっぽデイズ〜  
---  
原名  |  大図書館の羊飼い〜放課後しっぽデイズ〜   
常用译名  |  大图书馆的牧羊人 课余的尾巴时光  大图书馆的牧羊人 放学后的尾巴时光   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  全年龄   
开发  |  AUGUST   
发行  |  AUGUST   
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2013年9月27日   
  
**《大图书馆的牧羊人 课余的尾巴时光》**
是本篇的外传游戏。本作讲述了发生在和本篇相同的私立汐美学园，但主角与本篇不同的故事。本篇中的角色也在本作中客串。

###  剧情简介

桐岛庆和幼驯染土岐希美一同离开老家在私立汐美学园求学，一年后他们共同的幼驯染藤宫朔夜也来到了私立汐美学园，加入了二人的社团猫写真社。朔夜的到来，让三人间的关系渐渐发生变化……

###  CAST

  * 桐岛庆  ：无 
  * 土岐希美  ：  楠原结衣 
  * 藤宫朔夜  ：  㭴井樱华 

###  STAFF

  * 制作统筹·总监督：  るね 
  * 脚本:  榊原拓、内田ヒロユキ、安西秀明 
  * 音乐: Active Planets 
  * 原画:  夏野イオ 
  * CG统筹：  弥弛 
  * OP/ED动画制作：  北川由贵 
  * SD原画：  脳みそホエホエ 
  * 背景：  ゆうろ、北川 由貴 

##  Fandisk

|  大図書館の羊飼い -Dreaming Sheep-  
---  
原名  |  大図書館の羊飼い -Dreaming Sheep-   
常用译名  |  大图书馆的牧羊人 -Dreaming Sheep-   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  18+   
开发  |  AUGUST   
发行  |  AUGUST   
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2014年3月28日   
  
**大图书馆的牧羊人 -Dreaming Sheep-** 是本篇的Fandisc，由多个短篇组成。收录了本篇所有可攻略角色以及多岐川葵的后日谈故事。

此外，附赠小剧场中还有课馀的尾巴时光中的角色登场。

###  STAFF

  * 制作统筹·总监督：  るね 
  * 剧本:  榊原拓、内田ヒロユキ、安西秀明 
  * 音乐: Active Planets 
  * 原画:  べっかんこう 
  * SD原画：  べっかんこう、脳みそホエホエ 
  * CG统筹：  弥弛 
  * 背景：  北川 由貴、弥弛 
  * OP/ED动画制作：  北川由贵 

##  主机版

|  大図書館の羊飼い -Library Party-  
---  
  
PSV

PS4

NS  
  
原名  |  大図書館の羊飼い -Library Party-   
常用译名  |  大图书馆的牧羊人 -Library Party-   
类型  |  ADV   
平台  |  PlayStation Vita  Nintendo Switch  PlayStation 4   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  AUGUST   
发行  |  ARIA   
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2014年9月19日（PSV）   
2018年7月26日（NS）  
2019年2月21日（PS4）  
  
全年龄移植版 **《大图书馆的牧羊人 -Library Party-》** 最初发行于PSV平台，后亦在PS4和NS平台发售。

本作包含了本篇、外传和后日谈的全部内容，此外，还新增了可攻略女主角  一之江金鱼  。

###  相关音乐

  * 片头曲：  Good Shepherd 

     演唱：  伊波杏树 
     作词：永原さくら 
     作曲、编曲：  小高光太郎  、西村太贵 

  * 片尾曲：Life, Like, Party! 

     演唱：一之江金鱼（CV :  小泽亚李  ） 
     作词：永原さくら 
     作曲、编曲：小高光太郎、西村太贵 

##  衍生作品

###  动画版

TV动画于2014年10月9日-25日放送。

####  STAFF

  * 原作：AUGUST 
  * 原作立绘：べっかんこう 
  * 监督、人物设定、总作画监督：Team nico（小西贤一、信田祐、神谷友美、袖山麻美、林佳织） 
  * 系列监督：信田祐 
  * 系列构成：吉村清子 
  * 美术监督：池田繁美 
  * 色彩设计：大西峰代 
  * 摄影监督：本台贵宏 
  * CG监督：田中卧龙 
  * 编集：吉武将人 
  * 音响监督：  森下广人 
  * 音乐：Active Planets 
  * 音乐制作：SIDE CONNECTION 
  * 制作人：永井理 
  * 动画制作人：中智仁、植田慎也 
  * 动画制作：  Hoods Entertainment  、  FelixFilm 
  * 制作：白崎鸫与迷途的羔羊们（Hoods Entertainment、DMM.comLab、BraveHearts、TIS(1-7)→HOBIBOX） 

####  CAST

  * 笕京太郎：  间岛淳司 
  * 白崎绪美：  米泽圆 
  * 樱庭玉藻：  齐藤佑圭 
  * 御园千莉：  山本希望 
  * 铃木佳奈：  仙台惠理 
  * 小太刀凪：  种崎敦美 
  * 高峰一景：  森久保祥太郎 
  * 望月真帆：  中岛沙树 
  * 芹泽水结：  佐藤利奈 
  * 嬉野纱弓实：  柏木美优 
  * 多岐川葵：  瑞泽溪 
  * 白崎纱依：  大地叶 
  * 771：  楠大典 
  * 仪左右卫门：  鹤冈聪 

####  各话标题

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  片尾插画   
---|---|---|---|---|---|---|---  
1  |  図書部結成  |  图书部结成  |  吉村清子  |  藤森和马  |  信田祐  神谷友美  |  袖山麻美  林佳织  佐佐木美和  斋藤育实  板垣彰子  薮本和彦  神谷友美  |  脑みそホエホエ   
2  |  落としもの届けもの  |  遗失物、拾得物  |  高桥成世  |  齐藤启也  |  坂本千代子  |  和锖   
3  |  ひとりぼっちの歌姫  |  孤独的歌姬  |  大知庆一郎  |  笹木信作  |  神谷友美  |  三岛千枝  |  エイチ   
4  |  新生図書部  |  新生图书部  |  内海照子  |  藤森一真  |  饭田薰久  |  小林利充、末田晃大  森川侑纪  |  わだつみ   
5  |  メールの真実  |  邮件的真相  |  藤咲あゆな  |  高桥成世  |  土屋智义  浅见松雄  |  高桥初美、三岛千枝  山崎千绘  |  らぐほ   
6  |  魔法の図書館  |  魔法图书馆  |  吉村清子  |  笹木信作  |  佐佐木美和  |  えれっと   
7  |  図書部の休日  |  图书部的假日  |  大知庆一郎  |  藤森一真  |  秋山宏  |  森悦史、手岛典子  |  あゆや   
8  |  魔法の本  |  魔法之书  |  内海照子  |  笹木信作  |  长滨亘彦  |  饭饲一幸、南伸一郎  谢梦  |  のり太   
9  |  歌姫の選択  |  歌姬的选择  |  藤咲あゆな  |  山内重保  |  小林利充、镰田均  三岛千枝、饭饲一幸  |  和遥キナ   
10  |  告白  |  告白  |  大知庆一郎  |  藤森一真  |  西村大树  |  熊田明子、服部宪知  饭岛弘也、本田刚士  竹田欣弘、UEC  |  こうぐちもと@DigitalCute   
11  |  決意  |  决心  |  吉村清子  |  小岛正幸  |  三岛千枝  |  高桥初美、森悦史  真壁智之、宇良隆太  三岛千枝、菅振宇  |  むうつき   
12  |  大図書館の羊飼い  |  大图书馆的牧羊人  |  笹木信作  |  信田祐  浅见松雄  |  神谷友美、袖山麻美  林佳织、佐佐木美和  齐藤育宝、薮本和彦  三岛千枝、高桥初美  |  佐々木あかね   
  
####  相关音乐

片头曲(OP)

  * ** 「On my Sheep」  **

     作词：永原樱 / 作曲、编曲：小高光太郎 / 歌：中惠光城 

片尾曲(ED)

  * ** 「青空とグリーンベルト」  **

     作词：永原樱 / 作曲、编曲：永原樱、小高光太郎 / 歌：西泽はぐみ 

###  漫画版

本篇漫画版由佐佐木茜作画，于《G'smagazine》2012年5月号开始连载。2012年11月27日、2013年7月27日两卷单行本发售。

《大图书馆の羊饲い the Little Lutra lutra》
由日下皓作画，于《Comptiq》2012年7月号至2013年6月号连载。2012年12月26日、2013年6月7日两卷单行本发售。

《大图书馆の羊饲い ～Lovely♥Librarians～》由Rico作画，于《DENGEKI
HIME》9月号开始连载。2013年3月15日发售单行本第一卷。

《大图书馆の羊饲い ～Library 4
you～》由和锖作画，于《まんが4コマぱれっと》2012年10月号开始连载。2013年8月5日出版发售单行本第一卷。

《大图书馆の羊饲い ～ひとりぼっちの歌姬（ディーヴァ）～》由佃煮のりお作画，于《月刊Comic
Alive》从2012年11月号开始连载。2013年2月28日发售单行本第一卷

《大图书馆の羊饲い コミックアンソロジー》由一迅社于2013年4月25日、2013年6月25日出版两卷单行本。

###  小说版

本篇小说版由田尾典丈写作，于2013年2月9日、2013年4月30日发售第一、二卷。

前传小说《大图书馆の羊饲い overture》由田尾典丈写作，于2012年08月30日发售。