该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  大势所趋
其他表述  DSSQ ~~都是傻缺~~ 、鸠占鹊巢
用语出处  音MAD圈
相关条目  音MAD  、  鬼畜  、 ~~ 鬼畜音MAD  ~~ 、  吃素的狮子  、  财富密码  
大势所趋  ，简称  DSSQ  ，最先是起源自  音MAD  圈内的用语。  [1]
最初这个词的意思是“低技术力视频十分受观众欢迎”，现在更多地指亚文化中，小圈子由于大量外来人员的涌入，该圈子原有的交流格局被强制改成了观众眼中的“喜闻乐见”的内容，从而对该圈子造成破坏甚至变质、毁灭的一种现象。
目录

1  简介 
2  大势所趋为什么大行其道？ 
3  判断标准 
3.1  总论 
3.2  MAD/音MAD 
3.3  迷因/梗滥用 
3.4  出现流程 


4  发展 
5  例子 
6  注释与外部链接 

简介
一般认为“大势所趋”可以分为多种类型：  [2]

开发并制作容易引起跟风现象的“鬼畜素材”，并蓄意引导跟风局面的形成； 
围绕热门“鬼畜素材”跟风制作劣质视频，赚取点击量； 
试图通过以上行为进行商品化盈利； 
对某种  迷因  /  梗  的滥用，不一定是第一种类型引发的。 

内容包括但不限于  鬼畜全明星  ，任何正常素材都存在经由特定人群之手而“大势所趋”化的风险。
“大势所趋”同样适用于翻唱圈、  MAD  圈等特定群体。在特定的情况下，“大势所趋”可单指  某人  ，并且这个词汇在一些非视频网站非  ACGN
的领域中也渐渐转播开来。  [3]
大势所趋为什么大行其道？
政治正确是指群体中大多数人认可的事情。正如有人的地方就有左中右，有人的地方就有政治正确。实际上这种政治正确日新月异，因为社会正在进步，进步就会出现新的观点，新的观点就会滋生新的政治正确。
政治正确并不是坏的，既然是群体中大多数人的心之所向，那么就能代表一个群体的倾向。这个倾向既往往是正确的，又可以是错误的（吴织亚切大忽悠事件、孙杨事件）。过度政治正确却总是错误的。
当大多数人发觉自己的错误时，它就会成为新的政治正确，而此时往往又会走向另一个极端。
大势所趋，即是  政治正确  的一种体现。
判断标准
总论
判断一个视频是不是“大势所趋”的标准是其制作者的目的和态度，如果制作者不止一次抱着娱乐大众的态度，以赚点击获得人气出名甚至是盈利的目的制作视频，那么所做的就是“大势所趋”视频。
虽然判断“大势所趋”的标准与使用素材以及制作者的技术水平  没有必然联系
。但是目前的现状是，很多观众只关心一个视频有没有足够的噱头、恶搞和娱乐的程度够不够高，而并不在乎视频本身的质量如何，因此，“大势所趋”制作者为了博取点击和人气，便使用当下火爆的素材，并且只注重视频的恶搞噱头和娱乐程度，所以使用当下火爆的素材并且技术含量不高、质量低劣也就成为了“大势所趋”的外在表现。
具体就如使用一些已经用烂的bgm和粗鄙之语及蹩脚的押韵等  。
总而言之，“大势所趋”始于小圈子在大众语境下的暴露，逐渐流行泛滥，在此过程中被媒体利用吸引流量，最终脱离原有语境，被曲解并被大众娱乐化。很多时候，原有圈子里的人与被吸引的外来大众处于针锋相对的状态，一方坚守自身独有的优越感并坚定反对“大势所趋”，一方拥护“大势所趋”并鄙视前者使其为“遗老”“带手子”。
虽然存在大势所趋的现象，但本着善意推定原则，更多up主还是把视频作为自己的一种娱乐而非刻意引起人气，还望各位理性分辨，不要随意对up主使用这样的词语进行评价。
随意解释用语更可能激化矛盾，适得其反，正所谓“  反对大势所趋，本身也是一种大势所趋  ”。
人民大众喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？（滑稽）
MAD/音MAD
在MAD/音MAD圈中，大势所趋使得一些认真制作MAD的up主的作品不被注意，而一些偷工减料的作品则被捧为良作，也使得一些初接触的新人的误把“大势所趋”狭隘地定位为鬼畜或者音MAD。可以参见这个视频的说明：
你真的了解音mad么？《音mad小科普》（关于音mad的定义的解释以及现象总结）  （建议抽时间看完所有3P）  原视频已删  补档（只有1P）
迷因/梗滥用
在当下，大势所趋的意思更多指向对一种迷因/梗的滥用及其跟风创作热潮，这种风气容易对小圈子的原有用语体系造成曲解性的破坏，在这热潮消失后，小圈子存在消失的可能。另一方面，这会使迷因/梗引起人的反感，造成迷因/梗被污名化。
出现流程
亚文化圈子的段子/meme之类的  ————  （  破圈  [4]  ）  吸引了圈外人————获得了人气与知名度————  更多人参与  （  小鬼
进驻，鸠占鹊巢  ）  ————圈子内涵，规矩被曲解  [5]
————有人发现并站出来说明（此时，小鬼们已经在发挥他们的作用了，说明很可能不会被大多数人接受，因为他们有可能只是跟风）  ————  （  骂战开始
[6]  ）  个别人员发言不当，引发  炎上
事件————拉低人们对圈子的印象————严重情况下官方会下场将其抵制或封杀————部分圈内人转移阵地另起炉灶————回到起点，继续下一个循环
发展
“大势所趋”的创始人是  hank
，被一些人士认为不仅善于跟风，而且善于开发容易被跟风的素材，逐渐引起更多的人跟风制作并投稿低质“鬼畜”视频，由于题材的火爆反而能赚取不小的点击量，初步形成“大势所趋”现象。此后b站up主
平川佳奈
正式确定了这个词汇的含义，即“视频制作者要改进视频风格、制作套路去迎合大众、迎合这种潮流”。此时音mad区和生活大区的鬼畜调教区，和从utau区拆出来的
人力vocaloid  作品共同组成了新鬼畜大区。此后鬼畜区部分up主对大量跟风素材的创作，女孩为何穿短裙试图进行“经验交流”，亦有人指责  ⑨bishi
通过营销技巧，利用  东方馅挂炒饭  创造的伪レ厨资源和摇铃社的观众，使得“大势所趋”的风气在  bilibili
蔓延。鬼畜一词渐渐和音mad分道扬镳，生硬的造词  鬼畜音MAD  遭到了音mad圈内部分人士的反对，不过也成为了一个梗。
2018年下半年，亚文化  真夏夜的淫梦  部分用语流出圈子滥用的速度加快，部分对此反感的人联想到2016至2018年b站上的  哲♂学
亚文化由小众到大量的梗滥用，低质量视频创作再到被b站打压事件。与此同时，部分acg和特摄作品圈子中的梗因为各种原因被流出圈外滥用。这些人遂使用了大势所趋中“新人大量涌入破坏小圈子”之意来形容此现象，至此大势所趋的
常用  语义发生了转变。
例子

《  进击的巨人  》在b站热播时，up主  吃素的狮子  创立的摇铃社制作的进击的巨人系列音mad质量较差，却引发了新人创作热潮，不懂行的新人分不清鬼畜和音mad，创立了无音系和原音系两种“音MAD”作品  [7]  ，就此造成了二者意思分离的开始。 
up主  泽野螳螂  在视频中大量使用以  哲♂学  为主的  亚文化  进行二创，虽然说在其中不乏音高技术力作品，但是这也导致哲学严重的dssq，大量  小鬼  在无关场合乱玩  re  梗  尤其是在出现“  幻想乡  ”等词的时候  ，甚至跑到  佟大为的微博  下面进行  ky  。 
up主  昔日友人  制作  【papi酱鬼畜】杀错了所以虐死了  发布于哔哩哔哩后（已删）播放量迅速上涨，带动了papi酱鬼畜的浪潮。up主  伊丽莎白鼠  制作的作品  【电音单曲】我是papi酱  以对up主  papi酱  进行鬼畜后一发不可收拾，浪潮开始以跟风为主到达了顶峰。这些作品中有一部分的质量较差，但是混在这样的潮流中也得到了超出自身水准的评价。 
2020年1月初，b站up主  Akiby  发布  好兄弟  后迅速爆火，因为背景音乐buttercup魔性的旋律和空耳引发了创作热潮，部分作品在鬼畜区被刷屏，其中不乏精品，但是更多的是质量低劣的作品。某位UP主对这种跟风的潮流表示反对，然后被一堆拥护者喷到删视频  一堆人反讽他不也是在跟风吗  。 

前职业篮球运动员  科比·布莱恩特  在2020年坠机身亡后，由于部分科比粉丝（通称“科密”）与其他球星的球迷已有长达十几年的冲突，以及部分球迷和路人不分场合地  KY  悼念科比引起他人反感，百度贴吧NBA吧许多人掀起了对科比进行恶搞的潮流，主要围绕其因直升机坠机而亡的事件，以及其生前曾卷入的性侵风波和在比赛中肘击其他球员的争议。在1年后，原先在NBA吧的无底线嘲讽P图传到了当时正火的  地狱笑话  吧，多次流传之后，科比与《洛洛历险记》中的角色龙卷风（原型为直升机的机车族）扯上关系，甚至在与篮球无关的地方都会有无底线  小鬼  刷科比闪电旋风劈的梗，在有人劝阻的情况下便会以“洗白强奸犯”、“理中客”等攻击性言语攻击劝阻者。 
2023年，随着大量关于科比的二创视频在b站爆火，又由于科比球迷绝大部分已经失去网络话语权，以及非篮球球迷只对科比的负面消息进行关注，因此各种与科比相关的黑梗（如上述的闪电旋风劈，以及科比流传最广的黑称“
牢大  ”）彻底成为大势所趋甚至获得KY豁免权，少部分的科比球迷和厌恶地狱笑话的路人只能接受现实或在反击时遭遇更大的谩骂。
但科比是否真的有过性侵行为，以及是否真的经常肘击其他球员，仍旧是一个"莫须有"的谜团


哈基米 