|  **基本资料**  
---  
本名  |  大垣  （  おおがき  ）  ひなた  (Ōgaki Hinata)   
发色  |  黄发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  148cm   
三围  |  B:84 W:56 H:80   
生日  |  2月4日   
血型  |  AB型   
星座  |  水瓶座   
声优  |  姬川爱理   
萌点  |  中二病  、  大小姐  、  优等生  、  辫子  、  双性恋  、  巨乳  、  异色瞳  [注 1]   
出身地区  |  日本   
所属团体  |  白铃女子学院   
个人状态  |  与  凑  在一起（日向线）   
活跃范围  |  日本   
**亲属或相关人**  
飞鸟凑  
  
**大垣日向** 是  Palette QUALIA  旗下游戏《  少女＊领域  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  角色简介 
  * 2  剧情相关 
    * 2.1  共通线 
    * 2.2  个人线 
  * 3  注释 
  * 4  外部链接 

##  角色简介

与凑同住在第二宿舍的舍友，比凑低一年级。在学校担任图书委员，家里是新兴企业的暴发户，但却毫无暴发户的不良作风。或者说，因为中二病过于严重，让人根本不会在意到她的身世和性格。

自称为东方将军查拉图斯特拉，是魔王手下的四天王之一……的样子。虽然好像已经快要征服了世界的样子，但因为经常更改自己做的设定，也像是准备要开始征服世界的样子。总而言之是让人很头痛的女孩子，但内在还是很单纯的好孩子，如果被人凶了就会眼泪汪汪地道歉。

看似是个豪爽的人，但是实际上非常在意别人对于她的感受。

|  原文  
---  
同じ寮に住んでいる、一学年下の下級生。図書委員。実家は新興の企業グループを支配する成金一族、らしいが成金らしい嫌味さは一切無い。むしろ中二病が深刻すぎて、家柄とか性格とかそれどころじゃない。
</br>
自称、東方将軍ツァラトゥストラ。魔王軍四天王の一人らしい。既に世界を支配しているらしいが、頻繁に設定が変わるのでこれから侵略する時もある。とにかく全てが痛々しい少女だが、根っこは素直ないい子なので怒られると謝る。涙目で謝る。
</br>  
  
##  剧情相关

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  共通线

  * 在与凑的初次见面后很中意凑“打了一下招呼，貌似就被中意了” 
  * 房间里摆满了中二道具，还在房间中央画有巨大的魔法阵 
  * 自称为东方将军 **查拉图斯特拉** （不同汉化版本翻译可能不同）是魔王军四天王之一的“弑神者” 
  * 作为图书委员在学校图书馆工作，午间休息和放学后都会在这里  其实是因为在教室待不下去  ，在此的人设为魔王军的情报局局长 
  * 称呼凑为 **flying fogel**
  * 会到二年级的教室和凑他们一起吃饭 
  * 在【向理事长咨询烦恼板块】中写下“希望在图书室中多放些轻小说”并被风莉采纳 
  * 帮助中条同学加入轻音部，解决了交不到朋友的问题  然而自己却因中二的原因直到个人线结尾才解决孤僻的问题 
  * 为了耍帅在中条同学面前装作熟知西洋乐和咖啡，然而在真正爱好西洋乐和咖啡的中条面前被凑无情戳穿 
  * 在厕所前招惹到了三名不良，被凑用过肩摔解决掉不良后称凑为“  姐姐大人  （  お姉さま  ）  ” 
  * 在吃饭时给凑喂饭 ~~喂食play~~
  * 自称头上系的丝带是用来封印自己的魔力 

  * 学习其实很好，是年级前十 
  * 蹦蹦跳跳的走路时会“晃来晃去” ，毕竟是凑亲口说的童颜巨乳 
  * 为凑亲手做了蛋糕 

###  个人线

（待补充）