**基本资料**  
---  
用语名称  |  大変申し訳ありません   
其他表述  |  大变申、  大変申訳  、大变恐缩   
~~传 统 艺 能~~ 、 ~~ 大变身  ~~  
用语出处  |  日语敬语  固有表达   
常出现于日本代理游戏的官推等处  
相关条目  |  ** 鸽(用语)  **   
躬匠精神  
舰队Collection  、  Fate/Grand Order  等大多数日本代理游戏  
  
**大变申** 源自  日语敬语  中用于表示极为诚挚的道歉之意的固定用语“  大変申し訳ありません
”，随着日本代理网络页游/手游的火爆，这句话的出现频率逐渐增加，现已成为玩家调侃运营的流行用语。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  相关语句 
  * 3  举例 
  * 4  相关图片 
  * 5  外部链接 

##  简介

该词的最初起源已不可考，推测起源于NGA等游戏论坛。

日本代理的网络页游/手游和其他国家的网络页游/手游相同，都有或长或短的定期/不定期服务器维护，而玩家在维护期间关注游戏官推等公布游戏相关通知的地方，有时会看到官方发出的「
大変申し訳ありません。
」的说明，这多半就意味着维护时间又将延长。一般来说游戏官方都会事先公布维护时间的具体时段以供玩家做好充足的准备，而官方的推迟开放通知对玩家来说无疑是令人不快的，所以玩家便用此句的简略形式“大变申”来吐槽这一现象或发泄自己的不满。

另外，游戏维护后也有可能出现各种各样的bug，这时游戏官方也会发推说明，同样会用到这句话。

不过值得注意一点的是，如果某个游戏维护延迟的频率并不高的话，玩家会很快淡忘这次延迟，而相对的，只有经常炸服才能给玩家留下“这个游戏经常维护延迟”的印象——这也就是本成句在《
舰队Collection  》论坛的使用频率远高于其他游戏的原因。

##  相关语句

  * 大变申警告 
  * 大变申言尺、大变申L言尺 
  * 大变申译、  大変申訳 
  * 大变恐缩、  大変恐縮 
  * 大变申译，  oo飞妈 
  * 大変申し訳ありません。 

  * 大変申し訳ございません。 
  * 大変恐縮です。 
  * ** 伝 統 芸 能  ** （指服务器维护） 
  * 等一个大变申（认为游戏运营可能会推迟开放时使用） 
  * ~~ 大 变 身 !  ~~

##  举例

《  舰队Collection  》的  2018年初秋活动  开始前，游戏官方运营一再推迟该活动的开放时间，官推中也多次出现「  申し訳ありません。
」「  大変申し訳ありません。  」等内容。

  * 2018年8月4日官推首次提及8月下旬开始【晚夏活动】。8月17日二期实装之后，官推于8月21日公布活动预定于8月31日开始，但又说明有延期的可能。 
  * 果不其然，消息公布后的第二天，官推宣布活动可能延期一周，并于8月25日正式确定延期，【晚夏活动】变为【初秋活动】。 
  * 正当所有人为活动做准备之时，9月6日，官推宣布活动因北海道的大规模停电可能延期一天，并于次日确定延期至9月8日。 
  * 9月8日北京时间12:00，活动前的维护正式开始，原来的预计时间为北京时间21:30维护结束，但是北京时间18:27时官推宣布维护可能延迟1.5~3个小时。 
  * 北京时间21:35，官推宣布维护最快将于【25:30(东京时间)】，即北京时间次日0:30完成。最终活动前段作战于北京时间02:09左右开放，比预计时间21:30推迟4小时39分钟。 

##  相关图片

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 舰队Collection  相关 

（其他游戏待补充）