进条目啥都别说，先一起喊：  
** 口径即是正义，射程就是真理！  
机动维护自由，装甲守卫和平！  
穿深誓言胜利，俯角铸就奇迹！  
视野带来曙光，隐蔽换来希望！  
射速走向成功，命中全靠信仰！  **

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  大舰巨炮主义   |
|其他表述  |  巨舰大炮主义  大舰  巨乳  主义   |
|用语出处  |  第二次世界大战以前世界各国海军发展的主流思想   |
|相关条目  |  战舰世界  、  舰队Collection  、  战舰少女  、  碧蓝航线   |
  
**大舰巨炮主义** 是盛行于十九世纪上半叶到二十世纪上半叶的一种军事理论思潮，主张以大吨位、大航程、重装甲、配备多门大口径  舰炮
作为主战武器的重火力水面战斗舰（如  战列舰  ）作为海军绝对的核心力量、以及一切海战战术所围绕的中心点。一言以蔽之：
**战列舰就是海军的灵魂所在，海军中的一切都要围着她们转。**

**大舰巨炮主义者** 即为拥护这一思潮的人，但习惯上也泛称喜好口径巨大、射程也强大的武器（多指吨位庞大的  战列舰  ）的人。

##  目录

  * 1  概述 
  * 2  历史 
    * 2.1  兴盛 
    * 2.2  终结 
    * 2.3  未来的复兴？ 
  * 3  相关“衍生” 

##  概述

大舰巨炮主义是第二次世界大战以前世界各国海军发展的主流思想，在当时海战的主流是想要赢得海战，就要有比对手更大吨位的战列舰、搭载更多的火炮、拥有比对方口径更大的火炮（威力更大、射程更远），是那个时代海战决胜的决战兵器。

但随着  航母  、  导弹
的出现，实现了远程打击能力，导致曾经拥有数门甚至几十门火炮的超级战列舰逐渐黯淡，在20世纪90年代最后一艘战列舰也退出了历史的舞台，在人类的海战史上留下一个句号。

##  历史

###  兴盛

在19世纪末，人类的海战迎来了革命性的变革：蒸汽机、螺旋桨、金属船体，以及现代化的火炮。

这一时期，马汉陆续推出了“海权论”三部曲。马汉的“海权论”认为，谁控制了海洋，谁就控制了世界，而要夺取制海权就必须建立强大的海军，就要建造装备大口径火炮的重型战舰。“一支拥有强大火力的舰队能使我国在海上不容被忽视”在“海权论”的影响下，西方列强围绕制海权的角力逐渐白热化。

在1906年，英国制造出了“无畏号”战列舰，正式拉开了大舰巨炮时代的序幕。无畏舰，即装备多门大口径的主炮，以及多门小口径的副炮。主炮火力强劲、射程远，但射速较慢，副炮此时弥补了主炮射速的缺点。此型号的战舰一出，德、美、俄、日等多国相继开始研制相同类型的无畏舰。

一战
后，英、美、日、法、意五国于1922年签订了《华盛顿海军条约》，规定战列舰不得超过3.5万吨，主炮口径不超过406毫米，五国海军主力战舰吨位的比例为5：5：3：1.75：1.75。

但随着进入到20世纪30年代，世界军事强国逐渐打破这个平衡：

     一是吨位越造越大——二战期间，排水量超过4万吨的战列舰比比皆是，如德国的“俾斯麦”级战列舰满载排水量就达到5万吨。  大和：喵喵喵？ 
     二是舰炮口径越来越大——如日本“大和”级的主炮口径达460毫米，弹重1400余公斤，穿甲威力惊人。 
     三是装甲防护不断增强——再次提名德国的“  俾斯麦  ”级战列舰，上甲板全部为50毫米以上装甲，防护甲板就占舰重的40%，两舷装甲厚达320毫米。 
     四是航速越来越快——如美国的“  衣阿华  鸭滑级  ”级战列舰航速突破了32节，30节以上的快速战列舰比比皆是。  在某明斯克魔法造船厂中佐治亚开炸缸能飙到38.5节  阳炎：我%@#&* 

美国的依阿华级战列舰航速达到史无前例的33节，是世界上最快的战列舰。  要知道，33节的航速在二战时期可是能和巡洋舰乃至驱逐舰比肩的存在。

而日本在1937年开工建造“  大和
”级战列舰，1941年12月完工。“大和”级战列舰是“大舰巨炮”主义的杰作，它是一种巨型战列舰，舰长263米，满载排水量72808吨，舰上装有3座3联装口径460毫米主炮，80座口径为25~155毫米各型火炮，舰体主装甲厚度为410毫米，最高航速达到27节。该型战列舰创造了战列舰排水量最大、装甲最厚、火炮口径最大的记录，被称之为史上最强战列舰。
~~吔我460巨根啦！~~ 然而被舰载机炸沉了。  在  钢铁雄心4  中，对空不足的海军舰船甚至能被近距支援机炸沉

~~ 雪风  ：怪我咯？ ~~ ~~ F6F地狱猫  ：雪风说得对啊 ~~

###  终结

正如上文所说，由于航空母舰以及轰炸机、鱼雷机，以及随后的导弹的出现，加之导弹驱逐舰等携带着导弹的战舰也相继出现，海战样式开始从短兵相接向远距离奔袭转变。战列舰无疑就是在海上的一个巨大的移动
棺材  ，于是这曾经的海上霸主逐渐退出了历史的舞台。其终结的标志性事件是大和号、武藏号与威尔士亲王号的沉没。

###  未来的复兴？

早在  唐纳德·特朗普  担任美国总统前的最后一年，他曾经承诺将建造新锐战列舰的计划。如果电磁炮技术得到了巨大的突破，那么大舰巨炮主义将会因为特朗普而复辟？

不过大舰巨炮主义被淘汰是历史趋势，除非全面进入  太空时代的初期、或人类文明因天灾人祸倒退，  否则永远没有复兴的机会→_→

如今，由于  乔·拜登  的上台，特朗普复兴大舰巨炮的计划最终落空了。

~~ 我川建国一定会回来的！  ~~

##  相关“衍生”

  * 一些海战主题游戏中，“大舰巨炮主义者”不时被一些热衷于战列舰的玩家老爷们用于自称。 
  * 大舰  巨乳  主义——相信是源自《  舰队Collection  》。 
    * 多出现于  舰队Collection  、  战舰少女R  、  碧蓝航线  等 ~~把船当老婆的~~ 游戏中。 
  * 大舰巨娘主义——有些爱好者喜欢把舰娘和  巨大娘  两个要素合二为一（毕竟，军舰本来就是非常巨大的平台），故而产生了这一说。 

