**天使不在的12月**  
---  
原名  |  天使  （  てんし  ）  のいない12  月  （  がつ  ）   
译名  |  天使不在的12月   
没有天使的12月  
December When There is No Angel  
类型  |  Galgame   
平台  |  Windows   
开发  |  Leaf   
发行  |  Leaf   
发行时间  |  2003年9月26日   
相关作品  |  雫  、  ToHeart  、  白色相簿2   
  
**《天使不在的12月》** 是由  Leaf  制作的一部  Galgame  ，于2003年发布。

该作被认为是Leaf在低谷期的尝试，也是Leaf东京工作室开发的主要作品之一。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  主要人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  游戏发行 
  * 7  外部链接 

##  游戏介绍

Leaf东京工作室发行的作品之一，剧本、画面都由新的成员独立开发，因而和大阪工作室的作品呈现出截然不同的风格。游戏的风格较阴郁，且主题显得与现实偏离较大，在玩家中的口碑褒贬不一。

是  中村毅  在Leaf首次主要负责作画的作品，他的画风似乎自此就保持非常稳定的状态。

##  剧情简介

我愿意用一瞬间的安乐  
实现这永远的赎罪

觉得人际关系是很微薄的、生活马马虎虎的主人公。

因为有个特别吵闹的妹妹，觉得女人都很麻烦。

在这方面和主人公不同的朋友为了追求肉体上的关系，在和女孩子的恋爱上花费着时间，还因此也劝主人公恋爱。不过，主人公完全没听进去。

然而，由于与一个女孩的琐碎争执，主人公与她形成了偶然而好奇的关系。

##  主要人物

** 木田  （  きだ  ）  時紀  （  ときのり  ）  
(Kida Tokinori) **

本作的男主角，与双亲、妹妹四个人居住在一起。总是有气无力的，还有些厌世，总在学校的屋顶抽烟。

CV：  铃木达央

** 栗原  （  くりはら  ）  透子  （  とうこ  ）  
(Kurihara Tōko) **

主角的同学，常和她的  幼驯染  しのぶ一起行动。

CV：  鲇川ひなた

** 榊  （  さかき  ）  しのぶ  
(Sakaki Shinobu) **

透子的幼驯染和同学，还是班干部。

CV：  鹰月さくら

** 麻生  （  あそう  ）  明日菜  （  あすな  ）  
(Asō Asuna) **

就读于法国文学系的女大学生，还是主人公兼职工作的蛋糕店的前辈。

CV：  皆美伊吹

** 須磨寺  （  すまでら  ）  雪緒  （  ゆきお  ）  
(Sumadera Yukio) **

与主人公同校的二年级学生，蛋糕店的兼职店员。

CV：  井村屋ほのか

** 葉月  （  はづき  ）  真帆  （  まほ  ）  
(Hazuki Maho) **

与主人公同校的一年级学生，曲棍球社的社员。是主人公的朋友的女朋友。

CV：  安玖深音

** 木田  （  きだ  ）  恵美梨  （  えみり  ）  
(Kida Emiri) **

主人公的妹妹，被主人公认为十分吵闹。

CV：  みる

##  STAFF

  * 制作人：  下川直哉 
  * 监督：鹫见努 
  * 企画：三宅章介 
  * 人设·原画：  中村毅  、  みつみ美里 
  * CG监修：  甘露树 
  * 音乐：松冈纯也、石川真也、  下川直哉  、中上和英 

##  相关音乐

  * OP「I hope so」 
    * 作词：须谷尚子 
    * 作曲：中上和英 
    * 编曲：中上和英 
    * 歌：  池田春菜 

  * ED「  ヒトリ  」 
    * 作词：须谷尚子 
    * 作曲：  下川直哉 
    * 编曲：下川直哉、豆田将 
    * 歌：AKKO 

##  游戏发行

  * 2003-09-26 「天使のいない12月」发售。 
  * 2011-12-16 「天使のいない12月 Download版」在  DMM.com  发售。 