天使☆嚣嚣 RE-BOOT!  
---  
原名  |  天使☆騒々 RE-BOOT!   
官方译名  |  天使☆嚣嚣  [1]  RE-BOOT!   
Tenshi Souzou "Angelic Chaos" RE-BOOT!  
常用译名  |  天使骚骚  [2]    
天使纷扰  [3]  
类型  |  恋爱ADV   
平台  |  Windows 10/11   
分级  |  R-18   
开发  |  柚子社   
发行  |  柚子社   
NekoNyan  （英）  [4]  
HIKARI FIELD  （汉）  [4]  
总监  |  Famishin   
编剧  |  天宫Ritsu   
KAZUKIFUMI  
保住圭（合资会社sads）  
安堂KOTATSU  
美工  |  小舞一    
梦璃凛  
HOKAN  
羽纯RIO  
菰绵遥华  （SDCG）  
音乐  |  Famishin   
Angel Note  
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2023年4月28日   
“  |  喧闹的新生活，正式开幕。  喧闹的新生活，正式开幕。  （  騒々しい日々、はじめました  騒々しい日々、はじめました  ）  喧闹的新生活，正式开幕。  喧闹的新生活，正式开幕。  （  騒々しい日々、はじめました  騒々しい日々、はじめました  ）  |  ”   
---|---|---  
  
《 **天使☆嚣嚣 RE-BOOT!** 》（日语： ** 天使  （  てんし  ）  ☆  騒々  （  そうぞう  ）  RE-BOOT!  **
、英语： **Tenshi Souzou "Angelic Chaos" RE-BOOT!** ）是由  柚子社  制作的  Galgame
，原版于2023年4月28日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  攻略 
  * 7  ASMR 
  * 8  评价 
  * 9  相关 
  * 10  注释及外部链接 

##  剧情简介

该起床起床，该上学上学，该上课上课——  
事事一如既往，本以为又是平淡无奇的一天。  
……结果它不是。  
  
**「我是天使，肩负天之使命的天使」**  
  
突然有个  女孩儿  ，白翼如雪，仙姿玉貌，毫无征兆地降临在我眼前。  
她说她是天使。  
  
**「谷风李空，我此行就是为了来找你。**  
**因为你——是魔王的转世」**  
  
她说我上辈子是异世界的魔王。  
还没等我搞清楚状况，鸡犬不宁的日子就已经找上门来。  
  
——前世重现。  
——  异世界的  访客  。  
以及……  
  
**「啊？为什么啊？不是吧，这也太……怎么会这样啊……？」**  
  
不仅风平浪静的日常一去不复返，连那么重要的东西也说没就没了。  
谷风李空的新生活，竟然就这么开始了……？

##  登场角色

  * 摘自官中网站人物介绍 

白雪乃爱

** 白雪  （  しらゆき  ）  乃愛  （  のあ  ）  **  
CV：  濑户乃麻里惠

* * *

天使少女。  
为了守护身为魔王转世的主人公，降临到他身边。  
  
相貌虽显得幼小，言行举止却十分成熟。  
遇事沉着冷静，对天使的工作十分上心，对待身边的人也很诚挚。  
  
一直都过着天使的生活，几乎从未接触过人类文明。  
对漫画，动画，美食等等都充满好奇，并逐渐乐在其中。  
由于是圣洁的天使，对下流之事非常抵触。

“  |  我明白了。那种程度的话就准许下来如何。  |  ”   
---|---|---  
  
谷风天音

** 谷風  （  たにかぜ  ）  天音  （  あまね  ）  **  
CV：  夏和小

* * *

主人公的妹妹。  
跟主人公一样，前世是异世界的魔族。  
  
性格还算开朗，就是有点怕生。  
对哥哥总是没大没小，但兄妹关系并不差。  
  
喜欢玩游戏，比如多人对战类的。  
经常一玩起劲就玩到深夜，甚至通宵。  
是个起床困难户。

“  |  我是妹妹所以没有关系！这可是做妹妹的特权！把老哥当杂鱼的只能是妹妹我！  |  ”   
---|---|---  
  
小云雀来海

** 小雲雀  （  こひばり  ）  来海  （  くるみ  ）  **  
CV：  柳瞳

* * *

主人公的同班同学。  
跟主人公一样，前世是异世界的魔族。  
  
性格随和，在班上很受欢迎。  
有点怕寂寞，比起独处，她更喜欢跟朋友在一起有说有笑。  
  
非常自来熟，但很注意分寸，懂得体察对方的感受。  
最近的烦恼是身边没人陪她玩同一个游戏。

“  |  不要像那样吐槽！仅凭事实可无法反驳！  |  ”   
---|---|---  
  
星河辉耶

** 星河  （  ほしかわ  ）  かぐ耶  （  かぐや  ）  **  
CV：  遥空

* * *

来自异世界的少女。  
为了追寻转世的魔王，来到了这个世界。  
  
性格开朗，言行友善。  
不太会撒娇，但非常会疼人。  
有点喜欢恶作剧，似乎偶尔会捉弄别人，然后观察对方的反应……？  
  
对她来说，在日本的生活充满了新鲜和刺激，这让她十分享受。  
她的兽耳非常敏感，最怕别人摸。

“  |  与并非内心所望的对方以这样的形式经历第一次，是因为觉得“你”很可怜。  |  ”   
---|---|---  
  
高楯欧丽叶

** 高楯  （  たかだて  ）  オリエ  （  おりえ  ）  **  
CV：  夏野冰

* * *

来自异世界的少女。  
是星河辉耶的侍从，一直跟在她身边。  
  
性格非常一板一眼。  
由于不懂变通，有时候会稍显笨拙。  
  
不太会用电器，对她来说那都是“异世界的道具”。

“  |  不可以哦，公主大人，这样会有损您的玉体。  |  ”   
---|---|---  
  
百里风实花

** 百里  （  おざと  ）  風実花  （  ふみか  ）  **  
CV：  明羽杏子

* * *

主人公的班主任。  
学生时代就已经认识主人公，是主人公的老熟人。  
  
平时很注意保持师生应有的距离，  
但唯独主人公是个例外，就连一些私事也会去找他帮忙。  
  
在私生活之中，性格会比较粘人。

“  |  我的课让你睡得这么舒服吗？  |  ”   
---|---|---  
  
###  其他角色

  * 木下  （  きのした  ）  カエデ  （木下枫） 

主人公的同班同学。 跟来海和千花关系很好，三个人经常在一起玩。

  * 白石  （  しらいし  ）  チカ  （白石千花） 

主人公的同班同学。 跟来海和枫关系很好，三个人经常在一起玩。

  * 三国  （  みくに  ）  彩里  （  さいり  ）  （三国彩里） 

谷风天音的同班同学，两人特别聊得来。 喜欢玩游戏，经常跟天音一起联机。

  * 谷風  （  たにかぜ  ）  由月  （  ゆづき  ）  （谷风由月） 

主人公和天音的母亲。 一家四口关系非常和谐。 由于父母都要工作，李空和天音会帮忙做家务。 （但大部分都是李空在做）

##  STAFF

  * 原画：  小舞一  （  白雪乃爱  、  星河辉耶  ）、  梦璃凛  （  谷风天音  、  小云雀来海  ）、HOKAN（  高楯欧丽叶  、  木下枫  、  三国彩里  、  谷风由月  ）、羽纯RIO(  百里风实花  、  白石千花  ) 
  * SD原画：  菰绵遥华 
  * 背景美术：Ryouma、  ろど  、  わいっしゅ 
  * 剧本：  天宮りつ  、  かずきふみ  、  保住圭（合同会社サッズ）  、  安堂こたつ 
  * 音乐：Famishin、AngelNote 
  * 视频制作：  ろど 
  * 导演：Famishin 

##  CAST

  * 白雪乃爱  ：  瀬戸乃マリエ 
  * 谷风天音  ：  夏和小 
  * 小云雀来海  ：  柳ひとみ 
  * 星河辉耶  ：  遥そら 
  * 高楯欧丽叶  ：  夏野こおり 
  * 百里风实花  ：  明羽杏子 
  * 木下枫  ：  山吹うらら 
  * 白石千花  ：  飴川紫乃 
  * 三国彩里  ：  夏野ぱいん 
  * 谷风由月  ：  神無月ほのか 

##  相关音乐

  * 游戏原声带：  天使☆騒々 RE-BOOT! ORIGINAL SOUNDTRACK 
    * 发售时间：2023年10月27日 
  * 迷你音乐CD：  天使☆騒々 RE-BOOT! PREMIUM ミニアルバムCD 
    * 发售时间：2023年4月28日，（与游戏同时发售） 
    * 包括4个角色曲的BGM版，2个次要角色主题曲，以及OP的原版、卡拉OK版、钢琴曲改编版。 
  * 游戏OP：  FUN FUN RE-BOOT 
    * 作词：羽生みいな (AngelNote) 
    * 作曲：Famishin（ゆずソフト） 
    * 编曲：井ノ原 智 (AngelNote) 
    * 演唱：  QUARTET☆RE-BOOT(白雪乃愛<CV：瀬戸乃マリエ >・谷風天音<CV：夏和小> ・小雲雀来海<CV：柳ひとみ>・星河かぐ耶<CV：遥そら>) 
  * ED1（白雪乃爱）：  Call My Name 
    * 作词：羽生みいな(Angel Note) 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：  佐々倉マコト(Angel Note) 
    * 演唱：  白雪乃愛(CV：瀬戸乃マリエ ) 
  * ED2（谷风天音）：  ねえ。 
    * 作词：  葉月(Angel Note) 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：椎名俊介(Angel Note) 
    * 演唱：  葉月(Angel Note) 
  * ED3（小云雀来海）：  以心伝心ジャーニー 
    * 作词：羽生みいな(Angel Note) 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：森まもる(Angel Note) 
    * 演唱：霜月はるか 
  * ED4（星河辉耶）：  DIVE 
    * 作词：Riryka(Angel Note) 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：Meis Clauson(Angel Note) 
    * 演唱：Riryka(Angel Note) 
  * ED5（高楯欧丽叶）：  幸せの魔法 
    * 作词：中山マミ(Angel Note) 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：井ノ原智(Angel Note) 
    * 演唱：月城花梨 
  * ED6（百里风实花）：  wish 
    * 作词：ange(Angel Note) 
    * 作曲：Famishin 
    * 编曲：Luca 
    * 演唱：  百里風実花(CV：明羽杏子) 
    * 吉他：  ミヤケリョウ 

##  攻略

  * 来自诚也の部屋  [5]  ，不包括差分回收 

白雪乃爱  
---  
【从头开始】

  * 存档点1 
    * 不，虽然很可爱…… 
  * 存档点2 
    * 乃爱│乃爱+1 
    * 差不多得了 
    * 也不是不能给看……│乃爱+1 
    * 不必担心 
    * 还是我来（做） 
    * 没什么 
    * 乃爱 

————乃爱线————

  * 存档点3 
    * 不对劲（错选进入BAD END） 

乃爱END  
谷风天音  
---  
  
  * 从存档点2开始 
    * 先休息│风实花+1 
    * 有点在意（所以）问一下 
    * 不可能给看 
    * 要不……邀请吧 
  * 存档点4 
    * 还是我来（做）│天音+1 
  * 存档点5 
    * 没什么 
  * 存档点6 
    * 天音 
    * 询问天音的所思所想│天音+1 
    * ~~一起去~~ [6] 

————天音线————

  * …… 

天音END  
小云雀来海  
---  
  
  * 从存档点6开始 
    * 小云雀 
    * 夸奖（这件）很合身│来海+1 
    * 就这样看行李│来海+1 

————来海线————

  * …… 

来海END  
星河辉耶  
---  
  
  * 从存档点4开始 
    * 拜托了│辉耶+1 
    * 没什么 
    * 辉耶 
    * 询问所思所想 
    * 一起去│辉耶+1 

————辉耶线————

  * …… 

辉耶END  
高楯欧丽叶  
---  
  
  * 其他任意一人的线路完成后 
  * 从存档点6开始 
    * 欧丽叶 
    * 夸奖它很合身 
    * “我”也去找│欧丽叶+1 
  * 存档点7 
    * 试着说出来│欧丽叶+1 

————欧丽叶线————

  * …… 

欧丽叶END  
百里风实花  
---  
  
  * 其他任意一人的线路完成后 
  * 从存档点5开始 
    * 那……就去问问题吧│风实花+1 
    * 乃爱 
    * 夸奖它很合身 
    * 一起去 

————风实花线————

  * …… 

风实花END  
其它  
---  
  
  * 从存档点1开始 
    * 嗯，太可爱了…… 

BAD END(三国)

  * 从存档点2开始 
    * 从シュトリア  [7]  开始 

回收未读对话

  * 从存档点7开始 
    * 什么都不说 

普通结束  
  
##  ASMR

《  高楯オリエは休日をイチャイチャ過ごしたい  》

高楯欧丽叶线后日谈之一，于2024年3月1日发售，中/英文官方翻译版正在制作中。

  * CV：  夏野こおり 
  * 编剧：  安堂こたつ 
  * 绘师：  ほかん 

##  评价

  * 于Getchu举办的  美少女游戏大赏  2023中获得综合部门第3名、作画部门第1名、音乐部门第2名、影片部门第1名、角色部门第1名（天音）、第3名（乃爱）和第6名（来海）。  [8] 

##  相关

  * 在白雪乃爱线中“主角团”一行六人来到了前作《  星光咖啡馆与死神之蝶  》中的星光咖啡馆就餐，且招待他们的店员疑似为  火打谷爱衣  。 
  * 本作如同前作没有进行发售后手办化人气投票，而是直接宣布了全部四位女主手办的制作决定。 
  * 作品梗 

倒计时21日

梗来源于《  末世孤雄  》漫画版第2话。

     武村雄介：给我X 
     藤野深月：……诶！！ 
     藤野深月：男人都是这个样子……！把我们当作是什么东西啊！？ 

     来海：给我倒计时 
     辉耶：……诶！！ 
     辉耶：玩家都是这个样子……！把柚子社当作是什么东西啊！？ 

您最喜欢本作里哪位角色？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

白雪乃爱

谷风天音

小云雀来海

星河辉耶

高楯欧丽叶

百里风实花

三国彩里

其他

自2022年12月9日 (五) 02:37创建以来共有806 人投票。

poll-id 645A638DAEF592883D692C88F6F5D0F7

  