基本资料
本名  天女目  （  あまつめ  ）  瑛  （  あきら  ）
(Amatsume Akira)
别号  瑛酱、“捕手杀手”的瑛
发色  棕发
瞳色  棕瞳
身高  153cm
三围  班长不让说
生日  8月3日
血型  A型
星座  狮子座
声优  月城真菜  （PC游戏）
阪田佳代  （TV动画）
萌点  短发  、  贫乳  、  发饰  、  巫女  、  巫女服  、  幼驯染  、  治愈系  、  平地摔跤  、  扫帚  、  连体泳装
、  元气  、  百合  、  同班同学  、  红娘  、  天然呆  [1]  、  同父异母  、  私生子女  、  真空
出身地区  奥木染町  [2]
活动范围  奥木染  、海边、“邻镇”、悠原来居住的城市
所属团体  穗见学园、叉依姬神社 ~~、鲜奶油同好会、奥木染战队 [3]  ~~
亲属或相关人
监护人：天女目爷爷（已去世）、  伊福部八寻
友人：  春日野悠  、  春日野穹  、  中里亮平
妹妹：  渚一叶  
“  叉依姬大人，悠君他回来了呢  ”
——天女目瑛  
天女目瑛  是  Sphere  旗下游戏  《  缘之空  》  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  人物背景 
3  人物经历 
3.1  游戏瑛线 
3.2  瑛的身世 
3.3  对瑛身世细节的讨论（游戏原作） 
3.4  动画瑛线 
3.5  动画一叶线 
3.6  动画初佳线 


4  画廊 
5  名台词 
6  特别说明 
7  注释 
8  外部链接 

简介
天女目瑛，出生在奥木染町，和主人公春日野悠  小时候一起玩耍的女孩  ，对  春日野悠  有着特别的感情，总是有着说不出的朝气，遇到什么事都笑嘻嘻的。是
渚一叶  同父异母的  姐姐  ~~感觉一叶更像姐姐~~ ~~作者的亲女儿~~ 。收养她的爷爷去世后，被  伊福部八寻  收养，在当地的  叉依姬神社
里担任  巫女  ，乐于助人，经常帮当地人做杂活。目前的监护人是  伊福部八寻  。有一只叫“师傅”的猫  和一辆自行车
有着自行车证书、割草二级证书、打瞌睡出师证明  [4]  （除草姬）  。喜欢吃有奶油的食物，特别是奶油面包（游戏中有多次出现学校小卖部抢奶油面包的情节）。
人物背景
和  一叶  同年同月同日生，与  一叶  关系十分亲密  ，  一叶  一开始还对悠与瑛交往有抗拒心理  。血型是A型  [5]  (注)
【班长】：重写！！【瑛】：啊～难得写好了的。【班长】：个人信息太多了！只要写必要的项目就足够了！
。有着令人悲伤的身世，关心他人的幸福，认为自己的孤独是理所当然的，是个坚强的孩子。
以下含有大量剧透，没通关瑛线又不想被小叶用铝制盖子狠狠敲打的请不要观看。  
和  一叶  关系很好，动画一叶线曾被悠误会两人在泳池更衣室内  百合  。记忆力很好  虽然总是记不住英语单词2333  。和中里亮平是  青梅竹马
，因为名字中的瑛和亮平的亮的另一种读音“akira”一样，两人关系又很好，所以被称作双akira  [6]
小时候因为瑛把亮平当哥哥，在学校里引起了很多人的闲言碎语和嘲笑，因此亮平生气地对瑛说道“你不是我妹妹！”事后回忆起来亮平对悠说：“那时候，她的表情我不会忘记的。她悲伤地笑着回去了。”
小时候曾经和悠去在神社后山捕蝉，并不慎从坡上滑下  “小时候从坡上面玩跳水啊。还真是壮烈的青梅竹马啊。”亮平如此吐槽到
。还曾把迷路的穹带回大路上，同时也是  极少数  和穹关系较好的角色（在瑛线、穹线中都能自然的与之相处  天然  克  傲娇  ）。
酷爱鲜奶油面包，为此成立了“鲜奶油同好会”  然而只有自己一个会员  后来在 ~~喂食~~ 分享鲜奶油面包时招募了悠穹兄妹和渚一叶  对有了4个会员表示欣喜
。
瑛原本是  渚一叶  父亲的私生女，在出生后被母亲遗弃，被  神社  的住持被瑛称作爷爷的天女目氏  或者称为“神主”
所收养，因为瑛的关系，住持与儿女曾发生过争吵，当住持去世的时候一堆人争论瑛的去向。这两件事给瑛留下了很深的创伤。但是瑛在任何时候都是笑嘻嘻的，不愿意让别人为她难过，是个坚强的女孩。为了维护大家现在的“幸福”，瑛选择戴上微笑的“面具”，独自承担痛苦。
在游戏版中有瑛的回忆镜头，瑛曾对爷爷说自己是不是消失了才好，住持曾因这一点向瑛发火，并告诉瑛一味的牺牲是不可取的：“去考虑大家的感受，只有你自己痛苦，那并不是真正的温柔！”
虽然明知道会伤害到自己，但是她仍然会选择他人幸福的做法，为此曾放弃与悠的恋情  动漫设定，非游戏原作设定
，还有放弃找出自己的亲生母亲。个性坚强却又充满悲伤，最需要幸福却一直送给别人幸福，是瑛的生活。  
人物经历
无论哪条线，瑛一直在努力的维护着悠和其它女主的关系，比如在穹线，瑛对悠说“悠君也坦率地接受小穹的感情比较好哦。”；《悠之空》中在  梢
线，瑛对梢说“叉依姬大人也会支持你的……加油哦！”；在一叶线，悠的心声：“天女目正是因为如此珍惜一叶，才会演那样的戏……为了能放开一叶，连接吻都做了。即使自己被抛弃，也不愿意成为一叶的负担。比起和自己在一起，让一叶和我在一起会更幸福。一点怨恨也没有……多么温柔啊。”有的时候甚至像是能预知未来一样，给人以一种神秘的感觉
能  翻阅剧本  程度的能力  。瑛甚至在某些时候表现的不像个天然，而让玩家担心她会  黑化  。  然而并没有黑化，否则就是另外一个故事了  
基本资料
宠物名称  师傅
宠物种类  猫
主人或同伴  天女目瑛  
游戏瑛线
对“项链”的梳理（游戏原作）
以下含有大量剧透，没看过原作又不想被妹妹抛弃然后在神社湖中淹死的请不要继续看下去。  
项链原主人：渚一叶母亲
项链现主人：天女目瑛
经历梳理：
天女目爷爷告诉瑛，“（瑛）从生下来的时候，就一直很重要地拿着（项链）。”也就是说，瑛出生之后不久，手里就有这个项链了。
因为听了爷爷的话，瑛一直认为“（项链）是失踪的妈妈的东西”，是“自己出生时太顽皮所以从妈妈身上扯下来了”。因此，瑛一直把项链带在身上，把它当作自己生母的线索。
到了童年时期，瑛第一次遇见了悠。瑛牵着悠的手，带他一起去神社后面的山坡上捕蝉。两人不小心摔下了山坡，好在伤势并不严重。但瑛的项链却在摔落的过程中丢失了。
悠为此感到十分抱歉，但瑛却坚持安慰悠说不要紧。这件事在悠心里埋下了一颗种子。
时间来到缘之空的那个夏日，悠再次回到了奥木染，再次见到了瑛。两人延续了那份纯真的感情，并彼此相爱  游戏·瑛线  。
在一个夏日，悠寻瑛于神社，恰遇一群顽童，要瑛带着他们去捉虫，于是两人同往。拾级而上，远眺于茂林之间，嬉戏于叠峦之上，忽闻夏蝉鸣声不见。两人不小心再次跌落于山坡。
正当互相关心有没有受伤时，突然在地上发现了当年遗落的项链。时光划过它的表面，腐朽了上面的绳索，却无法腐蚀它的本身。擦拭过后，它依然光彩夺目
——正如瑛的温柔  。
寻母信物重新找回，本是一件值得庆祝的事，但悠随后发现了瑛的不对劲之处。悠在瑛房间桌子上发现了自己奶奶医院的日志，里面赫然记载了：
『渚夫人的孩子，完全没有了出生时的安静。她很有精神，顽皮地扯断了母亲的项链。』
但是在天女目爷爷对瑛的描述中，是瑛在出生后扯断了母亲的项链。也就是说，瑛和一叶，可能被“掉包”了。
这句话敲打着悠的内心，最终他决定，要把这件事查个水落石出。好在经过DNA检测，大家最担心的事没有成为事实。释然的瑛打算把项链还给一叶的母亲，一叶的母亲仿佛明白了什么，把项链赠予并拥抱了瑛。至此，瑛的心结彻底解开。
至于为何原本在一叶手中的项链到了瑛的手中，请查看“关于瑛身世细节的讨论”。  
瑛的身世
瑛的身世之谜  [7]
以下含有大量剧透，没看过原作又不想被妹妹抛弃然后在湖中淹死的请不要继续看下去。  
8月3日半夜，渚夫人即将分娩，渚先生恰巧不在家。考虑到送往大医院的途中存在风险，悠的奶奶决定接生。正当奶奶与邻居们一起照顾渚夫人时，另一个即将分娩的孕妇（即瑛的生母）
[8]  被送了进来。后来听说，她是“在路上被发现的”。这是奶奶第一次同时照顾两个孕妇。
8月3日23:30，  [9]
，后来被送进来的女性（即瑛的生母）先生下了孩子（瑛），接着渚夫人也产下了孩子（被描述为“是个很温顺的孩子”）。正当奶奶把孩子们放在另一个房间检查时，渚先生到了。他告诉奶奶后面的那个孕妇（瑛的生母）是自己事务所的职员，渚先生与她发生了婚外情，之后她有天突然辞职，经联络得知怀孕后就下落不明了。听月见山先生说最近看见她又突然回到了这里，渚先生表示，希望瞒着妻子解决这件事。因为当时渚先生正处于政治舞台上，绝对不能让政敌发现任何弱点。渚先生同时也深深低头拜托悠的奶奶
[10]  ，绝对别让情人与妻子见面。
渚夫人的孩子完全没有了出生时的安静，她很有精神，顽皮地扯断了母亲的项链，这正是与瑛的记忆的矛盾所在，而在这时悠的奶奶发出了感叹：“我想对大人们说：孩子们没有罪，他们纯真无邪，我真希望不要做出令他们不幸的事”。
过了几天，渚夫人情况恶化了。孩子也要接受一次精密的检查。当天，渚夫人被用担架移动到救护车内。这时另一个女性也称自己情况恶化，抱着孩子乘了上去（也因此渚先生出轨的事败露了）。后来悠的奶奶被告知两个孩子的名字标记（用纸做的手环）掉在了地上，但两位母亲自上车后就一直抱着孩子，所以不可能弄错。几天后，护士长打电话说那位女性扔下孩子离开了医院，因此护士长表示希望“在找到母亲之前”将瑛寄养在一叶家，但一叶的母亲坚决反对，渚先生也只好放弃，把瑛送到了孤儿院。
就在瑛的命运即将被决定的时候，与渚先生谈心的天女目先生（即瑛的爷爷）提出要收养瑛，在约定好不互相打扰之后，瑛成为了天女目先生的养女，“瑛”这个名字也是这时天女目先生起的。悠的奶奶此时道出了自己内心的担忧：“将渚夫人她们送去医院时，没有仔细看管孩子”“孩子们都很像渚先生。她们俩如此相像，以至于有的时候
我都会把她们看错
。”天女目爷爷决定收养瑛之后，他的儿子和儿媳与他发生了争吵，但天女目爷爷始终坚持自己一定要照顾瑛。在目睹了这些后，她仍然对爷爷说“不要紧的，爷爷不用道歉。我没有觉得不开心哦”。随后询问爷爷“我从这里消失，会更好吗？”爷爷非常生气，教训瑛道“我知道，你是因为温柔才这么说的。但是，那并不总是正确的。去考虑大家的感受，只有你自己痛苦，那并不是真正的温柔。”
爷爷去世后，瑛被叫到了渚家，告知了她是渚先生女儿的事情。渚先生同意给她一些抚养费，但仍然没有承认她的身份  [11]
。悠的奶奶去世之前，把日志送给了瑛，告诉她“可能是寻找母亲的线索”。瑛也考虑到了自己可能被掉包，但她仍然选择“依靠谎言……让大家幸福的谎言……”，戴上微笑的面具，把所有的压力都埋藏在自己内心深处，宁肯让自己一直受委屈、把秘密带进坟墓，也不肯去寻找可能把一切都颠倒的真相。
悠在读完日志后，经历了很长一段时间的心理斗争。望着一边流泪，一边告诉自己“不要紧哦，我可以像现在这样一直下去”的小瑛，悠终于决定即使会让瑛讨厌自己，也要让她能挺着胸膛活在世界上，不必戴着微笑的面具，自己承担那份苦恼。在下定决心后，悠前去拜访八寻小姐，告诉了她自己的计划：DNA检测。同时他找到一叶，将一切都告诉了她。在一叶和八寻小姐
检查费里面相当一部分（5万日元）都是她出的  的帮助下，承载着希望的信件被寄到了医院。
大约一周后，检测终于有了结果。由于要上课，悠告诉快递员下午把信件送来。正当一叶和悠放学后一起前往悠家准备拿报告时，却被快递员告知“已被亲属签收”。寻找未果，悠突然想到穹是跟瑛一起回来的。两人立刻奔往神社，却闻到了一股焦糊味：脸上挂着微笑的瑛，跟穹一起烧毁了奶奶的日志。此时，检查结果就捏在瑛的手里，随时可能被烧掉。
见两人前来，瑛把检查结果投入火堆，悠立刻不顾危险，伸手从火堆中把信件拿了出来。瑛哽咽着说“想要和大家一直在一起……想要守护属于大家的这里”。最后在一叶和悠的劝说下
悠：可是，已经不用说谎了。在瑛变得幸福之后，只要把幸福分给大家就好了。
，瑛决定查看真相。虽然属于瑛的检测报告已经被焚毁，无法辨认结果，但是好在为了保险起见，八寻也让一叶做了与渚夫人的亲子鉴定。检测结果表明，一叶就是渚夫人的亲生女儿。瑛的心结由此打开，获得了真正的自由。
关于瑛身世细节的讨论，如瑛的母亲为何坚持与渚夫人一起上车等，请查看“对瑛身世细节的讨论（游戏原作）”。  
对瑛身世细节的讨论（游戏原作）
关于瑛身世细节的讨论
以下含有大量剧透，没仔细玩过游戏又不想被从神社的山坡上扔下去的请谨慎阅读。  

一、瑛有没有被送进过孤儿院？ 

讨论结果：瑛小时候的确有被送进过孤儿院。
游戏原文中，悠祖母的医院日志里写道“她（指小叶的母亲）要那个孩子别再出现在自己的视线范围内。而且，即使是有着血缘关系......妻子做出了让步，渚先生也无力反对，于是放弃了收养，孩子被送到了孤儿院”。
从这里可以看出，瑛刚出生后不久就被送进了孤儿院。  那么瑛在孤儿院待了多久呢  ？
时间应该很短，短到瑛长大后甚至没有那部分的记忆。
日志中同样记载“在医院观察了一段时间之后，天女目先生（即瑛的爷爷）时隔几十年再次买了奶瓶和尿布，把孩子领走了”。
结合这段记载，以及“日志”这种文体的特点，可以推断出瑛被送进孤儿院后不久，就被天女目先生领走抚养了。
文中“在医院观察了一段时间”可以解释为“瑛的爷爷在医院做了身体检查，保证自己还有能力抚养孩子”。
（依据：日志中同样提到“唯一令人担心的就是他和我们（悠的爷爷奶奶）一样算是高龄了”）。
在此之后“没有母亲的孩子成为了天女目先生的养女”。

二、天女目爷爷去世之后，八寻小姐是什么时候收养的瑛 

讨论结果：天女目爷爷去世之后，八寻很快就决定做瑛的监护人
我们可以得知，瑛的爷爷去世之后，八寻小姐就将瑛收养了。
（瑛与悠的对话：“虽然在东京工作，但因为觉得麻烦就回来了，在那个时候，她（八寻）对我说‘我会照顾你的’”）。在天女目爷爷的葬礼上，八寻看到大家都在推脱照顾瑛，把她当作一个麻烦因此十分生气，决定做瑛的监护人
这部分的时间线大致为：天女目爷爷去世→八寻监护瑛，中间可能隔了一小段时间，无伤大雅。

三、天女目爷爷和悠的爷爷奶奶谁先去世 

根据瑛的一些反应和话语，可以推断出天女目爷爷去世之后，悠的爷爷奶奶才去世。
瑛提到“爷爷去世之后，被叫到了一叶家，告知了自己的身世”（瑛线），这里瑛第一次知道了自己是渚先生的孩子；后来瑛又提到“悠的奶奶去世之前把日志给了自己，说里面可能有自己母亲的线索”，然后瑛又从日志中得知了自己和小叶可能被掉包的事情，也就是说，从逻辑上推断，应该是瑛的爷爷去世→瑛知道了自己是渚家的孩子→悠的爷爷奶奶去世，瑛得到日志→瑛得知自己可能被掉包。

四、瑛与一叶到底有没有被掉包 

没有。虽然我们不知道究竟为什么本来应该在一叶手中的项链到了瑛的手里，但从DNA报告中就足以看出，一叶与瑛并没有被掉包。瑛自己说是一叶把项链落在了什么地方，被自己捡到了（两个孩子刚出生的时候，因为一叶母亲感冒了，所以把一叶跟瑛放在了一起，可能是这个时候一叶手中的项链到了瑛那里，加上一叶母亲被送医的时候情况比较紧急，现场比较混乱，所以大家没有注意到这一点，毕竟项链不可能是两人之后在一起玩的时候发生了转移，不然瑛也不会说“从出生的时候就带着”，至于大家说“瑛出生的时候调皮，从母亲的脖子上扯下了项链”，应该只是一种对项链来源的猜测，并不能作为论据）。

五、既然瑛跟一叶没有被瑛的生母掉包，那瑛的生母跟着上车的意义何在 

有这样几种  猜测  1.瑛的生母确实原本在上车的时候打算要进行掉包，但不知道因为什么原因放弃了。
2.瑛的生母坚持上车并非是为了掉包，而是单纯为了出现在一叶母亲面前（日志中提到渚先生拜托悠的奶奶一定不要让两个母亲见面，瑛的母亲自然明白这一点，所以在坚持上车暴露身份，让渚先生夫妻两人不和），让一叶母亲明白自己的丈夫干了什么事。
作者没让瑛的生母干出换孩子这种坏事让我看到了他的温柔，他真的，我哭死😭

六、关于瑛出生时间的讨论 

曾经对于瑛出生的时间有两种说法，一种是23:30,一种是00:30。这些争议的起源是悠奶奶的医院日志中记载的：
『直到凌晨的前30分钟，传来了初生婴儿发出的哭叫声。后面被送进来的女性先平安生下了孩子，那个孩子是个女孩。』
现在，争议已经被解决：瑛出生的时间确切的为8月3日23:30.下面开始论述：
首先，游戏中给出了瑛的确切出生日期：8月3日。这可以在瑛线，亮平与悠  在无意间偷窥了瑛之后  的对话中得知。原文如下：
【悠】那你本来想问什么的？
【亮平】那个啊，8月3日，是瑛的生日。
【悠】啊，所以要问想要什么啊。
因此，我们得知了官方设定：瑛的生日是8月3日。现在开始就日志内容分析到底是23:30还是00:30。
日志中说『8月3日 半夜来了一名急诊病人。渚夫人早于预产期就开始阵痛，羊水似乎也破了。』8月3日半夜就是8月3日 23:59之前。如果是8月3日
0:00之后，那就应该称为“8月3日凌晨”而非8月3日半夜。『直到凌晨的前30分钟，传来了初生婴儿发出的哭叫声。后面被送进来的女性先平安生下了孩子，那个孩子是个女孩。』如果认为瑛是0:00之后出生，即00:30，那也是8月4日
00:30，与游戏设定冲突。因此瑛一定是8月3日 23:30出生的。

七、瑛线中的DNA亲子鉴定究竟总共花费了多少钱 

原作中对话如下： 【瑛】检查费需要多少钱？
【悠】呃……五万日圆吧。
【瑛】五！ 五万日圆！！
瑛吓了一跳，伸出了双手。那就十万日圆了啊！！
这是汉化版《缘之空》瑛线中，接近结尾处瑛询问悠做亲子鉴定花费多少钱的对话。对于这个对话有两种理解：1.两份检测总共花费50000日圆，但是瑛为了表示内心的震惊伸出了两只手，悠在心里吐槽“这样就变成十万日圆了啊！”
2.两份检测总共花费100000日圆。 这两种理解仅看这段对话都说得通。下面是对两种理解的各自论证：
第一种说法的论证：
通过查找游戏中小瑛的语音得知，小瑛当时说的原话为“  ねえ、どのくらいのテストを行う費用がかかりますか?
”直接翻译过来就是“做测试要花多少钱”。这种询问方式一般都是问总价，如果是询问单价，一般都会指明  比如我们买菜的时候都会问“大白菜多少钱一斤？”  。
并且，阅读上面的对话，悠的心声“那就十万日圆了啊！”应该是对瑛“伸出双手”这个动作的吐槽，类似于“总价是5万，你这样伸两只手就变成十万了啊喂！”。所以总花费应该为50000日圆。
第二种说法的论证：
我们查阅了游戏的英文版，得到了英文版中的这段对话：
【Akira】Hey, how much does it cost to do a test?
【Haruka】Hmm...... About 50000 yen.
【Akira】5! 50000 yen!!
【心の声】Akira jumped and thrusts out both her hands. That's 100000 yen!!
我们询问了英语方面的专业人士，给出的回答是：两份检测总共花费100000日元。
为了证明这个说法，接下来我们找出了一些资料作为证据，包括：2008年（《缘之空》正式推出的年份）日元对人民币的汇率（约为100日元兑换6.5到7人民币）、现在DNA亲子鉴定的费用（约为2000人民币），由于经过了15年左右的科技发展，现在DNA亲子鉴定的费用肯定比2008年要低很多，将以上所有因素考虑进去之后，估算的结果能够支持“两份检测总共花费100000日元”的说法成立。
因此，瑛线中的DNA亲子鉴定，总共花费更可能是100000日元。  其中相当一部分钱是八寻小姐支付的
这个问题目前仍然存在一些争议。关键就在于悠心声“这样就变成100000日元”是不是一种吐槽，以及英文翻译究竟可信度有多高。

八、为什么天女目爷爷会叫猫咪为“师傅” 

游戏瑛线中，悠询问为什么瑛称呼猫咪为“师傅”，瑛回答说爷爷就是这么叫的，所以自己也跟着这么叫。那么为什么天女目爷爷会称呼一只猫咪为“师傅”？
首先，从瑛线中我们不难推断，猫咪师傅跟着天女目爷爷也有相当一段时间了，爷爷对猫咪的感情远不是主人对宠物这么简单。对爷爷而言，猫咪就像是他的老朋友、老伙计，跟他一起看守神社、守护奥木染。
天女目爷爷和小瑛称呼猫咪的发音是"si-syou
"，也就是“ししょう”，这个词除了翻译为“师傅”以外，还可以表示“对僧、尼僧、道士等神职人员的尊称”。那么结果就很明显了，爷爷是神社的神主，猫猫自然也就是神社的一份子。这样，爷爷带有玩笑性质地称呼猫猫为“ししょう”也是合情合理的了。

九、瑛线中，瑛在沙滩上堆的那个城堡来自于哪个游戏 

游戏原文：
【瑛】啊哈，这是马哈里特的城哦～
【亮平】嗯？ 那不是我小时候玩的游戏吗！
这个游戏是《迷宫组曲 米龙的大冒险》中，马哈里特先生的城堡。
这款游戏于1986年11月13日在日本地区在任天堂Famicom平台发行。
1988年9月在北美地区发行。
故事讲述的是操纵主人公米隆打败恶魔马哈里特，夺回被绑架的公主和被抢走的乐器的故事。
瑛线中翻译为“马哈里特的城”，指的是“马哈里特先生的城堡”，而并非“城堡叫做马哈里特城”。
《缘之空》作者夹带私货啊（bushi）  
动画瑛线
内有剧透，未通关最好别看
以下含有大量剧透，没看过原作又不想被妹妹抛弃然后在湖中淹死的请不要继续看下去。  
小时候与悠一同在山上捕蝉，不慎从树上跌落，丢失了项链。之前悠就得知这是瑛的母亲给瑛的，但瑛仍然用笑脸回应没事。悠离开后越想越担心，又回到神社，却见到了瑛独自伤心的身影。
悠再次回到奥木染(进入瑛线)后，想起项链的事，主动要求寻回项链，在寻找的过程中，悠坦诚自己喜欢瑛的微笑并想要守护这微笑。没有找回项链，但悠坚持寻找瑛母亲的线索。在查阅奶奶留下的出生记录时，发现记录着瑛的那本不见了。
夏祭时瑛被一叶母亲无视，之后在神乐时渗出泪水被悠发现。之后悠跑去找瑛，发现瑛在看一本记录。瑛随即打算烧毁，被悠救回。这是悠的奶奶交给瑛的，上面记录了“转院后医生打来的电话中戴着项链的是瑛，但我记得项链是从一叶母亲的脖子上扯下的”这件事。
悠坚持为瑛做了亲子鉴定，瑛表面上同意，但报告出来那天却失踪了。悠在车站找到了瑛，两人就这么坐了一天，最终瑛决定回来，但还是不敢看结果。此时  渚一叶
的母亲来到，请瑛到一叶的家，拿出了那个项链，并讲述了那时的真相。
刚出生的瑛非常活泼，但是瑛的母亲却不怎么理会。一次瑛的母亲不在时一叶母亲抱起瑛疼爱时，她的项链被瑛扯下来，此时悠的奶奶进来，隔着帘子询问情况，知道了一叶母亲被抱着的孩子扯下项链一事。后来瑛的母亲失踪，一叶母亲觉得即使是假的也想为瑛留下母亲的痕迹。项链在悠和瑛弄丢后被他人捡到，由于背后刻着名字，被交还了一叶的母亲。因此，瑛的母亲确实不是现在一叶的母亲。瑛拿出亲子鉴定的结果，证实了这一点。
此时一叶的母亲也坦露了自己后来迁怒于无辜的瑛而懊悔的心情，并将项链送给了瑛并与其拥抱，两个家庭间的隔阂就此消除。  
动画一叶线
结尾处一叶发现自己的父亲也在关心着瑛。  洗白了啊喂！
动画初佳线
动画小剧场（初佳线）和ed中天女目瑛以头很大的形象出现。
画廊
名台词
以下含有大量台词，确保有充足的时间
名台词  
「真正重要的东西，即使你想要忘却，也不会消失不见的。」  
「为什么人的心意不能分享呢？就像这些吃的东西……能友好地各分一半就好了。」  
「为什么…………现在这时候………才回来………………为什么？」  
「哼哼～别瞒着我啦。小穹最喜欢悠君了吧。」  
「啊，在看着悠君啊……小穹最喜欢悠君了呢。」  
「因为责怪自己，觉得都是自己的错。」  
「所以，在这悠然地生活，跟我和亮哥哥一起尽情地玩，把伤心的事都忘掉也是可以的。」  
「啊哈ー，没关系的，就算是神也觉得你能来这里参拜就已经很高兴了，不用那么拘谨的。」  
「这里光是有人来参拜就已经是万分感谢了，我觉得能够以坦率的心情来呼唤神灵就已经足够了。」  
「班长的情况也很严重呢。」  
「小穹是理解的哦……悠的事情。」  
「悠君，以后要好好发现小穹的闪光点哦。」  
「悠君也坦率地接受小穹的感情比较好哦。」  
「寻姐姐，不能欺负悠君哦。」  
「亮哥哥，不可以这么欺负班长哦。」  
「不用了，不用那么耗费的。小叶只要带朵花来我就很高兴了。」  
「嗯～，不是因为是小孩子才喜欢。是因为喜欢大家，老爷爷也是，奶奶也是，小叶也是……」  
「而且，还有悠君也是！」  
「一年到头都喝不够啊。夏天喝凉的，冬天喝热的。」  
「因为～，大家都来了我家，总不能让他们白白过来啊。」  
「不是哦，亮哥哥虽然那个样子，但其实也是很容易寂寞的。有悠君做玩伴，很开心哦。」  
「父母是在身边的哦……以后也一直。」  
「感到痛苦，感到悲伤，是因为悠君的爸爸妈妈在悠君的心里面。」  
「所以……因为是能感到在身边的存在，所以会觉得那一切都不是真的。」  
「真温柔的悠君。」  
「不用勉强去接受，勉强去痛苦哦。」  
「因为只要悠君不失去，就会一直在身边的。」  
「因为一开始就没有，所以完全没有寂寞的感觉。」  
「爷爷去世的时候，我特别伤心……但似乎这样也没有感到寂寞。」  
「一定是……很奇怪吧……」  
「大概是因为，我最后还是一个人吧，所以感觉不到寂寞吗？」  
「是呀。悠君也是，小心不要在洗澡的时候溺水哦？」  
「我真的很高兴……悠君能为我们想这么多。」  
「悠君总是能吓到我。」  
「嗯……一起的时候，总是能发生很美妙的事。第一次见面开始，就一直是这种感觉。」  
「如果没有相遇，也不会产生这种心情。悠君给了我很多这种心情……」  
「悠君，就是这样的人。果然……是特别的呢。」  
「我太幸福了……不会乐极生悲，发生什么不幸的事情吧？」  
「我不想要正确答案。」  
「即使现在去对照答案，也没有人会变得幸福啊。」  
「如果只是和我有关的事那还好……可是……小叶她……」  
「小叶穿上巫女服，一个人在这里打扫，听着老爷爷们的愿望，每天给寻姐姐准备晚饭……」  
「而我坐着车被送去练中提琴，让初佳姐姐叫我大小姐，你能想象吗？」  
「我不要紧哦。我可以像现在这样一直下去的。悠君，不要用那么担心的目光来看我。」  
「因为我以为，把真正的心情忍在心里，只是专心忍耐的话……那才是最好的方法。」  
「所以，不知何时，我无法说出自己真正的心情了……虽然那明明是简单的事」  
「我想和大家一直在一起……所以，我……想要守护属于大家的这里。」  
「本来我觉得，就算不见了也无所谓了……不过叉依姬大人把它还了给我。」  
「我们来一起创造很多很多喜欢的地方场所吧。」  
「小叶，非常感谢总是为我操心，但是呢，寻姐姐虽然看上去那样，其实是很温柔的哦。」  
「而且，到现在大家都还在一起，我就已经很幸福了哟。」  
「嗯？ 怎么了吗小叶？ 突然很奇怪哦？」  
「我不会插嘴小叶想做的事情哦，比起我，还是好好看着悠君吧。」  
「嗯，悠君是特别的。 所以，偶尔就好了，叉依姬大人的事情就拜托了。」  
「嗯～，因为只要是和悠君有关的事，我都记着哦。」  
「我是一个人，即使怕麻烦偷懒也没人训斥我。」  
「我啊，从第一次遇到悠君的时候，就觉得很不可思议。」  
「我感觉悠君或许能将我带到什么遥远的地方去一样。」  
「所以，我觉得你和大家稍微有点不一样。」  
「不过，你很快就走了。我还在想，是不是因为我的错，而让你讨厌这里了……当时我是这么想的。」  
「………即使是这样……我们还是再次重逢了。」  
「……我真的好开心，能听到你说喜欢我。我还想，悠君是不是为了向我传递这份心意而回来的。」  
「所以……悠君对我来说可是特别的人哦。」  
「是啊是啊，小叶啊，在悠君缺席的时候，偷瞄着悠君的座位，伤心地叹气呢。」  
「无论是谁都会去牵挂重要的人吧。悠君的心里，小穹是最重要的吧。」  
「在悠君去找小穹的时候，我就意识到了。」  
「那份感情是只属于你们两个人的。悠君在意周围人的眼光，那就是另外的问题了。」  
「到头来，两个人恩恩爱爱的，不是很好吗☆」  
「靠得比较近才可以做有趣的事情，困扰的时候可以给与帮助，痛苦的时候可以一起烦恼」  
「小穹真可爱。换成我的话可能马上就放弃了…小穹……真坚强。」  
「不能放着有麻烦的人不管的哦～。」  
「挑是挑，不过没有挑食的东西。」  
「小叶有了喜欢的人，我感到十分的高兴哦。而且那还是悠君，使我更开心了。」  
「我是爱小叶的哦，你能同等地爱我吗？」  
「束缚着小叶的，是我呢……我也明白“姐妹”对于小叶来说就像诅咒一样……」  
「要怎样解开这个诅咒才好呢？ 只要没有我就好了。」  
「放心啦……不会做奇怪事情的，我也许已经伤害到小叶了呢。」  
「奇怪的小叶，为什么要做不明白的事情？」  
「能和大家在一起的话，我已经很开心了。只要大家聚在一起，总是能发生各种事。」  
「不用勉强聊天，只要能来找我，就已经够了。」  
「回去得太晚，会让家人担心的。」  
「小穹是在等悠君吧。那今天这就回去吧。」  
「我把她哥哥借出来太久，下次就会不借给我了。」  
「她是太寂寞了不小心发了邮件吧。真可爱啊～。」  
特别说明
本条目初次编辑是在8月3日，这天是瑛酱的生日。祝她生日快乐。当然，也祝妹妹  渚一叶  生日快乐。瑛终于有自己的条目了。