**基本资料**  
---  
本名  |  天枷美春   
发色  |  橙发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  153cm   
体重  |  39kg   
三围  |  B:78 W:54 H:833   
年龄  |  15岁   
生日  |  3月16日   
血型  |  O型   
星座  |  双鱼座   
声优  |  春野日和  （无印）  佐佐留美子  （P.C./Origin）   
神田朱未  （P.S./PSP/动画）  
竹达彩奈  (T.P.樱番外)  
萌点  |  萝莉  、  元气  、  风纪委员  、  学妹  、  幼驯染  、  中长发  、  发箍  、  水手服  、  项链   
出身地区  |  日本   
**亲属或相关人**  
朝仓音梦  ，  月城爱丽丝  ，朝仓纯一，  艾西娅  
  
**天枷美春** 是 ** CIRCUS  (马戏团) ** 旗下游戏《  初音岛  》及其衍生作品的登场角色，在《D.C.》中首次登场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物经历 
    * 2.1  D.C. 
      * 2.1.1  D.C.美春线 
      * 2.1.2  D.C.动画 
      * 2.1.3  D.C.S.S. 
  * 3  人物结局 
    * 3.1  D.C.美春线 
    * 3.2  D.C.动画 
  * 4  人物语录 
  * 5  攻略路线 
  * 6  外部链接 

##  简介

就读于风见学园初中二年级的女孩，非常喜欢香蕉。

是朝仓纯一跟音梦的玩伴。非常喜欢音梦，故常在风纪委员会里与音梦一起行动。

性格活泼开朗，天真无邪，是很有精神的孩子。

喜欢巧克力香蕉

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  人物经历

###  D.C.

天枷美春是天枷研究所的女儿，是纯一与  音梦  的童年玩伴，比纯一兄妹小一岁。美春颈上系有一个发条钥匙装挂饰。

在初二一年的二月末，美春因为救猫而从树上坠落并长期昏迷。其父为了避免因女儿昏迷而延误学业，故与  白河历
等人制造了与女儿完全相似的机器人。为了防止秘密的泄露，白河历让纯一担任机器人美春的看护人。

在为机器人所作的设定中，朝仓兄妹的好感度最高。在5、6岁的时候，纯一与美春在大樱花树下埋下了时间胶囊，美春埋下一个八音盒，里面有一张字条：“想要永远和哥哥（纯一）在一起。”美春的挂饰即是八音盒的钥匙，也是之后作为机器人上发条的工具。

####  D.C.美春线

机器人美春在与周围人相处的过程中逐渐萌发了寻找自身所代替者的记忆，原因是她认为周围的所有人都将自己当做美春本人来看待，所以自己也要为周围人着想，让自己变得更像美春本人。然而这一寻找记忆的行为对机器人的系统本身有着巨大的破坏作用，以致于被控制住之前已经明显地影响到了机器人的寿命。美春所寻找到的并非是真正的记忆，只是类似于自身的想象。

美春的机器人身份被  音梦  得知后引起了音梦的强烈内心矛盾和抵触。

机器人美春在与纯一相处的过程中对其产生了爱慕之情，也因而在得知纯一重视并喜欢着作为机器人的自己后最终决定放弃寻找记忆而更珍视现在的生活。

####  D.C.动画

美春机器人的出现是其父的愿望。美春的机器人身份只有包括朝仓兄妹在内的少数人知道。美春作为朝仓兄妹的密友经常出现于剧情中扮演一个活泼而天真的角色。

####  D.C.S.S.

本作中美春继续以元气配角的身份出场，而没有对剧情产生特殊影响。

##  人物结局

###  D.C.美春线

机器人美春的寿命在三月的最后一天迎来了终结，弥留之际陪伴她的是纯一和八音盒。

四月初美春（游戏未指明是真人还是机器人，但应当是本人）苏醒了。

虽然美春本人对纯一的好感度极高，但是没有可以攻略她的路线。

###  D.C.动画

在  芳乃樱  令樱花树枯萎后，机器人美春的生命也迎来终结。在最后一天，美春带纯一挖出了埋藏6年的时间胶囊，向纯一表明心意后死去。

##  人物语录

美春也喜欢纯一前辈！嗯……在美春心里，香蕉是第一位，音梦学姐是第二位，还有第三、第四……虽然纯一前辈排第十四位，在美春心中仍然是很重要的！
（D.C.S.S.）

美春绅士向游戏CG  
---  
  
##  攻略路线

天枷 美春  
２月２３日  
一般选择 【现在就起床吧】  
一般选择 【独自一人】  
  
２月２４日  
一般选择 【时间宝贵不该浪费】  
一般选择 【商店街】  
一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）  
闹钟设定 「刚刚好」  
  
２月２５日  
场景选择 「走廊」  
场景选择 「风见学园」  
闹钟设定 「刚刚好」  
  
２月２６日  
场景选择 「校门」  
一般选择 【从不拒绝别人好意的男人】 ☆【我是孤高的男人】以下选择相同【CG回收】  
场景选择 「樱花公园」  
闹钟设定 「刚刚好」  
  
２月２７日  
场景选择 「教室」  
场景选择 「风见学园」  
闹钟设定 「刚刚好」  
  
２月２８日  
场景选择 「屋顶」  
场景选择 「神社」  
闹钟设定 「刚刚好」  
  
『美春ＥＮＤ』