天津罪  
---  
原名  |  アマツツミ   
常用译名  |  天津罪   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
PlayStation Vita  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Purple software   
发行  |  Purple software（PC）   
PROTOTYPE（PSV）  
Sekai Project  （英文版）  
SyawaseWorks（中文版）  
编剧  |  御影   
美工  |  克、  月杜尋  、  鳥取砂丘   
音乐  |  YUKI NAKANO、  アブカワオサム   
发行时间  |  2016年7月29日（PC）   
2018年5月17日（PSVita）  
2022年7月29日（英文版）  
2024年（中文版）  
「  |  ** 誰かが必死に生きろうとする、その意志や願いを奪うことは、神が全能であろうとも、罪なんだよ    
夺走一个人拼尽一切想要活下去的意志和愿望，即使是全能的神所为，也是罪恶
誰かが必死に生きろうとする、その意志や願いを奪うことは、神が全能であろうとも、罪なんだよ  
夺走一个人拼尽一切想要活下去的意志和愿望，即使是全能的神所为，也是罪恶  ** |  」   
---|---|---  
  
**《天津罪》** （日语：  **アマツツミ** ；英语： _**Amatsutsumi** _ ）是由 ** Purple software  **
于2016年7月29日发行的一部  Galgame  。PSVita版于2018年5月17日由PROTOTYPE代理发行。

英文版由  Sekai Project  代理发行，因无法上架Steam  [1]
而在Sekai商城于2022年7月29日发售。SyawaseWorks代理的中文版也因同样的缘由而发行延期，预定于2024年发行。

##  目录

  * 1  作品介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  登场角色 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  游戏歌曲 
    * 4.2  角色歌曲 
  * 5  相关名词 
  * 6  路线章节 
    * 6.1  游戏章节 
    * 6.2  角色路线 
  * 7  制作人员 
  * 8  CAST 
  * 9  外部评价 
  * 10  注释引用 
  * 11  外部链接 

##  作品介绍

Purple Software第20作，与该会社前一部作品《  柯罗的怀表  》一样由  御影  负责剧本、克和  月杜尋  担任原画。

本作因其出色的剧情、音乐等，常被玩家称为“紫社的巅峰”，在各大galgame网站/平台上获得了紫社最好的评价，同时也拉高了许多玩家对紫社作品的期待
，以至于制作阵容相似的《  久那土国记  》发售后许多玩家略感失望  。 ~~这个发展我是不是在 隔壁  和  隔壁的隔壁  见过？ ~~

##  剧情简介

拥有可以通过话语来操纵人的能力的、特殊一族的末裔，  拥有可以通过话语来操纵人的能力的、特殊一族的末裔，  _主人公·诚_ 。  _主人公·诚_ 。  
  
好奇心旺盛的诚对隐居处之外的世界充满兴趣，从隐居的村子里溜了出来，  
然而不谙世事，对村外一无所知的他，走在乡下城镇的路上倒下了。  
  
诚已经做好了死于野外的准备，而在此时拯救了他的，  好奇心旺盛的诚对隐居处之外的世界充满兴趣，从隐居的村子里溜了出来，  
然而不谙世事，对村外一无所知的他，走在乡下城镇的路上倒下了。  
  
诚已经做好了死于野外的准备，而在此时拯救了他的，  
是镇上咖啡店“折纸”的看板娘·  是镇上咖啡店“折纸”的看板娘·  _织部心_ 。  _织部心_ 。  
  
通过使用“言灵”的力量，诚开始作为织部家的一员寄居。  
  
于是，与心一起开始的学院生活中，  
诚与怀抱着各种各样“想法”的少女们相遇了。  
  
诚所持有的“言灵”之力，能够成为她们的力量吗？  
以及，“言灵”所具的真正的力量是什么？  
  
这是由话语编制而成的，关于羁绊的故事——  通过使用“言灵”的力量，诚开始作为织部家的一员寄居。  
  
于是，与心一起开始的学院生活中，  
诚与怀抱着各种各样“想法”的少女们相遇了。  
  
诚所持有的“言灵”之力，能够成为她们的力量吗？  
以及，“言灵”所具的真正的力量是什么？  
  
这是由话语编制而成的，关于羁绊的故事——

##  登场角色

** 织部心  ** （  織部  （  おりべ  ）  こころ  ）  
CV：  秋野花  
母亲所经营咖啡店“折纸”的  看板娘  ，会照顾人，性格勇敢坦率、气质略显  天然  ，但  厨艺是毁灭级的  。  
也有让成为她“哥哥”的主人公感到心动的，略显危险的一面。  
  
**「我啊，是哥哥的归宿哟♪」**  
  
**身高** ：155cm  
**三围** ：B86 / W57 / H83  
**特长** ：关心他人  
**兴趣** ：读书  
**喜欢的事物** ：悠闲、邮件、哥哥  
**讨厌的事物** ： ~~ 增殖的  ~~ G  （  黑色高机动强袭型昆虫  ）  、高处、寂静

** 朝比奈响子  ** （  朝比奈  （  あさひな  ）  響子  （  きょうこ  ）  ）  
CV：  夕季铃  
主人公的  同班同学  ，神社的独女。她特有的灵觉  [2]  使她能够看见所谓的  幽灵
，受此影响产生了不善与他人往来的意识。以主人公的转学为契机，为了克服交流障碍而努力奋斗中。  
  
**「我有一半是属于那个世界的呢。」**  
  
**身高** ：153cm  
**三围** ：B90 / W59 / H87  
**特长** ：对坏话选择性耳聋  
**兴趣** ：发呆  
**喜欢的事物** ：蓝天、为数不多的朋友、可爱的文具  
**讨厌的事物** ：鬼怪、聊天（不擅长）、寒冷

** 恋冢爱  ** （  恋塚  （  こいづか  ）  愛  （  まな  ）  ）  
CV：  山田ゆな  
主人公同乡的  青梅竹马  ，兼  未婚妻  。在“言灵”一族的末裔中，也持有强大的力量。非常喜欢主人公，但本性  S  的她更喜欢主人公困扰的表情。  
  
**「我，是你的。而你，是我的。」**  
  
**身高** ：159cm  
**三围** ：B92 / W58 / H85  
**特长** ：欺负主人公  
**兴趣** ：诱惑主人公，少女漫画（默默地读）  
**喜欢的事物** ：主人公、  鸟  、聊天（不擅长说，但喜欢听）  
**讨厌的事物** ：外人、噪音、车

** 水无月萤  ** （  水無月  （  みなづき  ）  ほたる  ）  
CV：  小仓结衣  
表情丰富的气氛制造者，拥有与任何人都能友好相处的能力。平时的言行给人性格奔放的感觉，同时也有着理性的一面，能成为主人公的谈话对象。不知为何，“言灵”的力量唯独对她不起作用。  
  
**「你，还是无色的呢。」**  
  
**身高** ：146cm  
**三围** ：B74 / W54 / H76  
**特长** ：  黄段子  
**兴趣** ：拍照（收集回忆）  
**喜欢的事物** ：烟花、购物、大海  
**讨厌的事物** ：药、手机、噪音

** 织部诚  ** （  織部  （  おりべ  ）  誠  （  まこと  ）  ）  
**本作主人公** 。  
能够使用“言灵”的特殊一族的少年。  
好奇心旺盛，缺乏基础的生活常识，但基本上是个温柔的好人。  
拜自给自足的生活所赐，有着很强的家务和生活能力。  
  
**特长** ：料理、采集能吃的野草  
**兴趣** ：逛便利店  
**喜欢的事物** ：便利店、电视、人的笑容  
**讨厌的事物** ：噪音、恶意、有困难的人（会感到心痛）

** 织部杏月  ** （  織部  （  おりべ  ）  あずき  ）  
CV：  风音  
心的母亲，主人公所居住咖啡店“折纸”的店长。  
性格温柔稳重的女性，但也有其性格天然的传言……  
靠着顶级的厨艺和她的人望，店里有不少常来的客人。  
  
**特长** ：微笑  
**兴趣** ：国际象棋、纵横填字（在奇怪的地方相当博学）  
**喜欢的事物** ：女儿、邮件、买洋服  
**讨厌的事物** ：鬼怪、复杂的数字、热饮（猫舌头）

** 浅川光一  ** （  浅川  （  あさかわ  ）  光一  （  こういち  ）  ）  
CV：小池竹藏  
主人公的同班同学，也是最早的朋友。  
性格直爽，对转校来的主人公很感兴趣。  
本人也是在数年前由于父母的原因，从城市中搬家到乡下来。  
  
**特长** ：胆大包天（来到乡下后渐渐养成的）  
**兴趣** ：游戏、邮件（不停写着给青梅竹马的邮件，但存着不发）  
**喜欢的事物** ：青梅竹马、可爱的女孩子、谣言  
**讨厌的事物** ：昆虫、酷暑、乡下

##  相关音乐

###  游戏歌曲

  * **片头曲：「 こころに響く恋ほたる  」(心中回响的恋爱萤火虫） **

     演唱：  桥本美雪 
     作词：石川泰 
     作曲/编曲：宝野聪史 

  * **片尾曲：「 繋がるココロ  」（连结的心） **

     演唱：  浅葉リオ 
     作词：石川泰 
     作曲：YUKI NAKANO、kueno 
     编曲：YUKI NAKANO 

  * **插曲：「 コトダマ紬ぐ未来  」（言灵编织的未来） **

     演唱：  山崎もえ 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：  田辺トシノ 

###  角色歌曲

  * 

     主条目：  天津罪 Vocal Collection 

  * **织部心角色歌：「 好きとスキの境界線  」 ** （喜欢与心爱的界线） 

     演唱：  秋野花 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：YUKI NAKANO 

  * **朝比奈响子角色歌：「 もっと恋色に染め上げて  」 **

     演唱：  夕季铃 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：田中俊裕 

  * **恋冢爱角色歌：「 妹だから恋をする  」 **

     演唱：  山田ゆな 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：  山口たこ 

  * **水无月萤角色歌：「 合わせ鏡に魔法を掛けて  」 **

     演唱：  小仓结衣 
     作词：石川泰 
     作曲/编曲：  田辺トシノ 

##  相关名词

游戏标题「天津罪」（  アマツツミ  ）

     在日本的传说中，天津罪是神明  须佐之男  所犯下的罪行  [3]  ，在游戏中的解释为“有一种东西，叫做天津罪；不是人的，而是神明的罪行。” 
能力「言灵」（  ことだま  ）

     在游戏中，男主所出身的种族为“神的后裔”，可以使用言灵。言灵可以用言语控制、命令他人，从简单的动作到改变对方对现实的认知都可以实现，剧情中男主就不止一次使用言灵让他人无法感知到自己的存在来达成类似  隐身  的效果。 
     言灵的本质是将灵魂寄托于言语，在游戏中解释为“将自己的灵魂削下来一块给予他人”，命令的效果本质上是副作用，因此使用得过于频繁会导致身体的虚弱。 
「灵」（  靈  ）和「灵感」（  靈感  ）

     “灵感”是指  朝比奈响子  能够看到“灵”的能力。“灵”在作品中指幽灵，其中也包括守护神一类的存在。 

##  路线章节

###  游戏章节

  * -绊- 风平浪静的时光（  第一話 織部こころ -絆- 穏やかな時間  ） 
  * -声- 另一世界的朋友（  第二話 朝比奈響子 -声- 別世界の友人  ） 
  * -雪- 寒冷的夏天（  第三話 恋塚愛 -雪- 冷たい夏  ） 
  * -萤- 最后的一周（  第四話 水無月ほたる -蛍- 最後の1週間  ） 

###  角色路线

以下内容存在剧透风险，请谨慎阅读  
---  
|  心1~12  
共通线第1部分  |  →  |  选择：我爱上了心  |  →  |  心13~20   
心个人线  
---|---|---|---|---  
↓  
选择：我还在犹豫  
↓  
响子1~10  
共通线第2部分  |  →  |  选择：想和响子永远在一起  |  →  |  响子11~18   
响子个人线  
↓  
选择：响子是我重要的朋友  
↓  
爱1~8  
共通线第3部分  |  →  |  选择：延续爱情与婚约关系  |  →  |  爱9~16   
爱个人线  
↓  
选择：解除爱情与婚约关系  
↓  
萤1~8  
萤线第一段  |  →  |  选择：杀了她  |  →  |  萤9~14   
萤Normal End  
↓  
选择：…………  
（需先通关萤NE）  
↓  
萤TE9~14  
萤True End  
  
##  制作人员

  * 制作人：石川泰 
  * 总监：汤 
  * 编剧：  御影 
  * 角色设计、原画：克、月杜寻 
  * SD原画：  鳥取砂丘 
  * 音乐：YUKI NAKANO、  アブカワオサム  （虻川治） 

##  CAST

  * 织部心  ：  秋野花 
  * 朝比奈响子  ：  夕季铃 
  * 恋冢爱  ：  山田ゆな 
  * 水无月萤  ：  小仓结衣 
  * 织部杏月  ：  风音 
  * 浅川光一：  小池竹藏 
  * 浅川铃夏  ：  西乃ころね 

##  外部评价

  * 于Getchu的  美少女游戏大赏  2016中获得综合部门第4名、剧本部门第2名、作画部门第7名、音乐部门第1名、影片部门第2名，角色水无月萤获角色部门第20名。  [4] 
  * 2016年度  萌系游戏大赏  中获得主题歌赏金赏。  [5] 
  * 批评空间2016年度排名第6名（中央值排名，截止至2016年12月31日）。 

  

##  注释引用

  1. ↑  Sekai Project推特公告 
  2. ↑  原文为“  霊感  ”，此处为免歧义译为“灵觉” 
  3. ↑  天津罪・国津罪とは - コトバンク 
  4. ↑  美少女ゲーム大賞2016 
  5. ↑  萌えゲーアワード 2016年度 受賞作品一覧 