天气雨
原名  天気雨
官方译名  Sun Shower
常用译名  狐仙嫁到
类型  恋爱冒险
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Gummy Soft
发行  Gummy Soft
artlink（Steam）
模式  单人单机
发行时间  2015年8月28日
2018年12月26日（Steam）  
《  天气雨  》（日语：  天気雨  ，英语：  Sun Shower  ）是由  Gummy Soft  制作的一款  Galgame
。本作曾经在steam发行过，不过已经下架。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释与外部链接 

背景故事
某个天气晴朗的暑假——  
收到了祖父病倒的消息。
我虽然感到些许麻烦，但还是代替忙碌的双亲，
为了照顾祖父，来到了乡下祖父母的家。  
幸好祖父的病情不算严重，我在祖父母家度过了一段悠闲的时光。
就在这时，祖母突然提到这片自然也留不了多久了。
这片土地要是后继无人，就会因为城市开发的关系被破坏掉。
那时候，我只是想着“嘛，这只是时代的流向吧”。  
跟着风铃摇曳的声音来到了缘侧，等着我的是一个静谧亦葱茏的地方。
吹来的风清凉澄澈得让人意识不到盛夏，耳边是令人心情平静的树叶摩擦声。  
「风儿……真舒服呢」  
回过神来，身边已经出现了一个柔和阳光照耀着的娇小萝莉。
而她绮丽头发上，如山般的突起，描绘出了一对耳朵的形状——  
我……不知何时，就被眼前微笑着的少女和她自然的低语，魅惑了。  
天真无邪、好奇心旺盛的白狐，和爱照顾人、沉着的大狐。
我们的小小的恋爱故事就此开始。
STAFF

原画：  吉沢メガネ  、夏 
剧本：谷一、花散さと 
CG：moti犬、と～や、ぽん介、hira、YOSHINA 
CG上色：つゑふ 
程序：eivon 
动画：  石田みぞれ 

CAST

狐：星空ユメ 
白：  八尋まみ 
祖母：南乃こと 
祖父：ゆうひ 

相关音乐
片头曲

天气雨 
歌：  宇佐美日和 
作词：宇佐美日和，作曲、编曲：水野大辅 



片尾曲

アイイロゾラ 
歌：宇佐美日和 
作词：宇佐美日和，作曲、编曲：水野大辅 