**基本资料**  
---  
本名  |  天王寺  （  てんのうじ  ）  瑚太朗  （  こたろう  ）    
（Tennouji Kotarou）  
别号  |  朗哥、灰色少年、地球救济猎人、勇者老师、铃木凡人、 ~~天王瑚宝寺~~ 、 ~~波奇~~ 、 ~~灰太狼~~ 、 ~~朗群员~~ 、 ~~罚黑~~ 流下了悔恨的泪水  以及咲夜给他取的各种外号、 ~~SSR魔物~~ [1]   
发色  |  棕发  、  黑发  （魔物化后）   
瞳色  |  橙瞳   
身高  |  176cm   
体重  |  65kg   
三围  |  B:92 W:72 H:92   
年龄  |  17（外表年龄，实际年龄不详）   
生日  |  5月2日   
星座  |  金牛座   
声优  |  森田成一   
萌点  |  幼驯染  、  超能力者  、  高中生  、  后宫  、  妻管严  、  真男人  、  多重身份  、  血液操控  、  差生  、  玩家角色  、  自恋  [2]   
出身地区  |  风祭   
活动范围  |  以风祭为主   
所属团体  |  风祭学院高校、  超自然研究会  、  守护者  、  盖亚  、不同于两大势力的第三与第四方组织   
超能分类  |  污染系、魔物使   
**亲属或相关人**  
天王寺数夫（父）  
天王寺幸枝（母）  
神户小鸟  （超研社成员兼幼驯染）  
凤千早  （超研社成员）  
中津静流  （超研社成员）  
此花露西娅  （超研社成员）  
千里朱音  （超研社成员）  
篝  （守护对象）  
吉野晴彦  （友人）  
凤咲夜  （伙伴）  
江坂宗源  （忘年交、  前任  上司  暨导师  ）  
西九条灯花  （老师、  前任组织  同僚  ）  
今宫新  （前任组织  同僚  ）  
津久野  （前任组织  同僚  ）  
亚斯茗  （援助对象）  
  
“  |  **……重新来过。**   
**并且，下次要做得更好。** |  ”   
---|---|---  
  
  

“  |  **所谓朋友，**   
**就是不会让你孤独一人的存在哦！** |  ”   
---|---|---  
  
  
**天王寺瑚太朗** （ **日语： てんのうじ こたろう  ** ，英语： **Tennouji Kotarou** ）是  Key  旗下的游戏 **《
Rewrite  》 ** 及其衍生作品的主人公。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人际关系 
  * 3  能力 
  * 4  人物经历 
  * 5  其它 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

**是“朗”不是“郎”！** **是“朗”不是“郎”！**

**是“朗”不是“郎”！** **是“朗”不是“郎”！**

**是“朗”不是“郎”！** **是“朗”不是“郎”！**

重要的事情说多少遍也不够  [3]  。

  
风祭学院高校二年级学生，轻浮，成绩垫底。尽管与什么人都能说上两句话，身边的朋友却只有青梅竹马  神户小鸟  与一厢情愿的好基友  吉野晴彦
，感觉应该为“青春”做些什么。最近感觉自己被“灵”一类的超自然神秘事物缠上了而开始对超自然事物感兴趣。无意间从新闻部的  井上
那得知了超自然研究会会长、被称为“学园魔女”  千里朱音  的存在，向其寻求帮助，并加入了超自研。不久小鸟，以及新的朋友：转校生  凤千早  、后辈
中津静流  、班长  此花露西娅
也陆续加入了超自研。瑚太朗以会长的胸部为目标积极活动着。收获祭即将到来，瑚太朗开始打工了，工作是将遇到的有趣的事写成报道投稿给当地杂志《月刊Terra》。向往中的青春似乎终于到来，然而他不知道即将面对的风祭黑幕甚至关系到世界的真相。

在动画版中没有出现关于打工的剧情（不过op画面中江坂手中的杂志应该就是《月刊Terra》），不过却将他的下作淋漓尽致地表现了出来。
~~可以，这很口三才。~~ 黑须太一：什么？

##  人际关系

  * ** 神户小鸟  ** ：与小鸟是  青梅竹马  。在瑚太朗印象中初中毕业时曾向小鸟表白，遭拒，但仍然保持朋友关系。在他人眼中，瑚太朗似乎与她是恋人关系。 

  * ** 凤千早  ** ：总是有意无意捉弄她，一开始被千早讨厌，但明明也经常帮助她。不知不觉就变成朋友了。 

  * ** 千里朱音  ** ：以会长的胸部为目标，被朱音当成笨蛋（也的确是笨蛋）。有时也觉得这人很有趣，拿他寻开心。实际上瑚太朗才是超自研的领导核心。 ~~大多都是胡闹。~~

  * ** 中津静流  ** ：与静流关系不错，喜欢给说话不多的静流配台词，两人偶尔会在中庭一起吃饭，对瑚太朗的提议和胡闹也会配合。 

  * ** 此花露西娅  ** ：为了验证露西娅的吃辣能力而舔她的盘子，被有洁癖的班长视为变态、女性的公敌，对其拳脚相向。看起来关系最差，但还是成为朋友了。 

  * ** 吉野晴彦  ** ：总是想和吉野套近乎，有时常拿吉野寻开心，却被吉野无视或让吉野发怒。吉野总是希望瑚太朗拿出真实实力与自己决斗（不限于打架），认为瑚太朗看不起人，对此很不满。实际上非常在意瑚太朗，并且在剧中给予瑚太朗必要的援助。 

  * ** 井上  ** ：因为成绩垫底，个人履历有可疑的地方而被井上怀疑为走后门入学，称其为“灰色少年”。瑚太朗加入超自研后井上视其为竞争对手，但也经常向他提供情报。 

  * ** 凤咲夜  ** ：多次明确声称“讨厌”瑚太朗，总是用奇怪的外号称呼瑚太朗，似乎记不住“瑚太朗”这三个字。但实际上是故意做此称呼。在关键时刻或者说重要的话时才会把名字叫对。 

  * **父母** ：关系冷淡，父母总是长期在外工作不回家，从事与数学相关的研究工作。  其实是环保团体母神会的相关企业任职。 

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  能力

能力  
---  
  
  * **改写(Rewrite)**
    * 将生命力转化为“力量”的超能力，只需通过想象就能完成对自己的强化，但改写刚完成时会有强烈的不适感，是生命力被消耗的表现（事实上共通线与角色线中多数情况下瑚太朗的生命力来源于能量点，对寿命没什么影响，只有Terra线用的是自己的生命力）。强化的范围十分广泛，包括力量的增强、速度的提高、五感的强化，甚至还包括“兼容”剧毒、复制其他超人的超能力等。Moon线里瑚太郎利用此能力，让自身精神穿梭篝的世界理论线，读取攸关世界的知识和改写部分未来可能。 

  * **体液操纵**
    * 属于污染系超能力。能将自身的血液变为各种形状，可以将伤口中流出的血液变为武器进行攻击，将流在地上的血变为陷阱，也能通过控制血液加快伤口的愈合。除此之外还能通过改变淋巴的形状而改变容貌。 

  * **欧若拉（极光）**
    * 实际也是血液操纵。瑚太朗受重伤后体内被植入篝的丝带，半魔物化，由能量点提供生命力，右臂中的生命力浓度很高，血液成为了丝带般的绿色“极光”，流出时由液态硬化为固态，消散后变为普通血液。“欧若拉”极为轻薄却极为锋利，可以轻易切开大多数东西。 ~~不能切开魔芋。 [4]  ~~ 能被做成各种冷兵器形状甚至是五米长的巨剑与具有斗争本能的凶兽等。除了作为武器也能用于防卫，攀爬等。 

  * **魔物使**
    * 拥有操纵魔物的能力，在朱音线中能力被评定为C+，比朱音稍逊，能操纵小型魔物，如叶鸟。在Terra线中，似乎由于性格比较阴暗，能力更强，能够同时操纵数头小型猛犸。 

  * **~~发现黄书~~ **
    * ~~不知为何总能在各种地方发现工口本，但要是被女生发现可就不好了。~~

  
  
##  人物经历

身世之谜  
---  
**粗略估算，瑚太朗比女主角平均年长8岁（近十年）。** 与  今宫新  、  西九条灯花  、  津久野
年龄相当（甚至比西九条还大一岁），也就是25岁左右。
瑚太朗从小就不擅长交往，没有朋友，甚至利用超能力将欺负他的同学打成重伤而被迫转学，与共通线开朗的瑚太朗性格几乎相反，是名副其实的“灰色少年”。但因为无事可做而成绩很不错，反而和游戏初始共通线的瑚太朗相反。父母是日本母神会会员，盖亚主义者，可能参与了“人工来世”的建设工作。父母希望瑚太朗能与自己走上共同道路而带领瑚太朗一起参加母神会的集会，瑚太朗极其反感，与导致与父母关系变差。瑚太朗从小就发现了自己的超能力而去森林中进行“魔物狩猎”，随着与父母关系越来越冷淡，这种活动的频率也高了。某次狩猎发现了未出生的“
篝
”。又有一次狩猎遭遇了迅猛龙形魔物，被江坂等人所救，此后与江坂成为了忘年之交。经过一番思想斗争随江坂加入了守护者组织，初期在超人中水平垫底。随着收获祭到来，盖亚与守护者围绕“篝”的大战一触即发，瑚太朗受命与今宫、西九条执行不太重要的任务，禁不住功劳诱惑的三人先后进入森林。瑚太朗目睹了战斗的残酷，救下了困在树上的年幼的朱音，又遇见了刚出生的“篝”。
**（以上实际是Terra线剧情，游戏中没有描述共通线前瑚太朗的经历，但结合小鸟线、各种伏笔与Terra线BE不难推测这些也都是共通线前发生过的，细节上可能有略微不同）**
在共通线与角色线中，瑚太朗选择了恶意接近篝，试图消灭或捕获她。不料遭到篝的反击，身负重伤，濒临死亡。小鸟用篝的丝带救了他（参见小鸟线剧情），成为了“半魔物化”的人类。随后在医院昏迷多年，身体几乎没有成长过。苏醒后被守护者清除记忆（大概也灌输了一些虚假记忆），成为了“高中生”。
~~的确是走后门入学的。~~ 与班上的同学都能讲上两句是因为受到了班主任的照顾。之后便是共通线剧情了。（这一阶段剧情可参考田中罗密欧的官方前传小说  [5]
）  瑚太朗快上高中时小鸟家搬了过来，所以瑚太朗与小鸟并不是青梅竹马关系，甚至一开始时两人互相反感，但瑚太朗加入守护者临走前无奈地发现与小鸟成为了朋友。
在母神会的集会上认识了年幼的朱音。  帮助过被不良夺走钱包的幼年吉野，是导致吉野中二的罪魁祸首。  
共通线  
---  
  
  * **共通线后期**
    * （除了露西娅线）井上独自前往森林调查“彩虹河流”，失踪，超自研的活动突然被学校无限期终止，瑚太朗决定带领众人去森林搜寻她。11月13日众人在森林中走散，瑚太朗在夜晚遭遇魔物袭击，发现了能力“欧若拉”。超自研终于会合了，魔物“叶龙”突然出现袭击了超自研。超自研众人的不寻常身份与敌对关系从此显示出来。超自研众人集体失踪，瑚太朗的快乐日常结束了。 

  
  
小鸟线  小鸟线  千早线  千早线  朱音线  朱音线  静流线  静流线  露西娅线  露西娅线

在罚抄中寻找HE的人脑子一定有问题。所谓的“HE”都是假的。然而《Rewrite+》中渡船人却承认与女主角们共度的日子都是自己的“美好的记忆”。

Moon线与Terra线  
---  
  
  * **Moon线**
    * 这是一个高位世界，瑚太朗拥有所有“现世”瑚太朗的记忆。经过一番周折被孤身一人的篝接受，理解了篝的工作，得知了部分世界的真相  [6]  。在瑚太朗的“希望与篝再次相见”的祈愿下，延续生命的理论终于完成。昔日的伙伴们也来到了这个世界一同为守护可能性而与妄图毁灭生命的  加岛樱  激战。最终理论化为现实，“瑚太朗”同万有之力一起流向地球。 

  * **Terra线**
    * 故事发生在数亿年后的地球上（之前都是在月球上）。在这个“真实”世界中瑚太朗将经过各种残酷的历练，展现出完全不同的一面，他是追随篝的人。为了向篝展示美好的记忆延续希望他不惜背叛身边的所有人甚至不得不手刃恩师。历经千辛万苦成功带来了美好的记忆却因改写过度而与篝化为一棵大树。多年后被五位少女以魔物的形态唤醒，与她们一起踏上了登月的旅途，结尾时六人在月球发现了刚孕育出来的「篝」的幼苗。 
    * 在《Rewrite+》新增cg中表明，瑚太朗魔物化后发色变为黑色。 ~~然而之后的登月画面却偷懒了。~~

这才是残酷、致郁却又唯一能延续希望的道路。  
Rewrite Harvest festa!  
---  
小鸟、千早剧本为本篇After story，露西娅剧本为本篇的另一个发展路线，静流剧本与本篇欧派线有关，朱音剧本发生在一个全新的世界里，
以上没法延续希望的道路都不会发生在地球上，这样说来好像有些致郁。篝剧本有点黑。
小游戏中瑚太朗为主力输出，各属性均衡，克制属性齐全。刷图强于咲夜，打boss不如咲夜。  
动画剧情  
---  
动画版走田中钦定的“篝线” ~~后宫线~~ ，节奏相当快。  **第1期（共通线）**
在超自研分裂的分歧点之前就接触了静流和露西娅的身世之谜，并了解了守护者和盖亚两大组织以及“键”相关的事情。  **第1期（动画版原创路线）**
超自研解散后莫名被失去记忆的篝缠上，不得不帮她找回记忆。  某天夜里得到小鸟的联络，和篝一同前往小鸟的工房，在那里得知了篝的真实身份以及小鸟是德鲁伊的事情。
与离开盖亚的千早会合并救了受伤的露西娅，虽然并非全部，但也使分属三方势力的一部分超自研社员重聚了。
御堂袭击时带着篝逃跑，并与超自研成员一同闯入盖亚的人工来世，此时毁灭之歌使魔物一齐发动，风祭市陷入大乱。
瑚太朗与前来消灭“键”的江坂对峙，虽然使用改写能力却仍然败在江坂手下，由于静流的乱入而得救。但瑚太朗也由于过度改写而使身体魔物化，虽然在吉耳和帕尼的自我牺牲下暂时抑制下来，却因救济的突然发动而使魔物化再度开始。
瑚太朗为了拯救篝而接近发动救济的篝，期间不慎（？）抓到篝的胸部而使她恢复了理性。
但救济已经无法停止，虽然篝请求瑚太朗杀掉自己，但瑚太朗终究不忍动手。最后完全魔物化的瑚太朗和篝一起变成了树。  **第2期（MOON线）** 不停地在做
~~春梦~~ 关于之前经历过的各种枝世界的梦。 ~~观众：我可能少看了5季~~ 每次醒来都跑去雏菊之丘上找篝 ~~送人头~~ ，然后被篝各种杀死，其中还
被麻美  了至少两次。  之后用三杯咖啡攻略了篝（同游戏版）  **第2期（Terra线）** ~~OP中潜入盖亚的造型酷似火影忍者中 某眼镜男  ~~
动画第24集尾声，瑚太朗、小鸟、千早、露西娅、静流、朱音登月后，见到月球上的人形姿态现身的篝（游戏里则是篝的幼苗），最终以瑚太朗与篝拥吻作为结局。  
  
##  其它

  * 在Key社20周年举办的角色人气投票  「Key総選挙」  中，得票在所有作品的所有角色中排第32位，同时以稍稍超过《  CLANNAD  》主角  冈崎朋也  的排名，位列主角组的第一名  ，成为《Rewrite》的唯一安慰  。在所有男性角色中则排在第4名，位居  枣恭介  （第1名）、  春原阳平  （第11名）、  井之原真人  （第16名）之后。  [7] 

  