天神乱漫
原名  天神乱漫  （  てんしんらんまん  ）
-  LUCKY  （  ラッキー  ）  or  （  オア  ）  UNLUCKY  （  アンラッキー  ）  !?-（PC副标题）
Happy Go Lucky（PC HD、PSP副标题）
常用译名  天神
类型  Galgame
平台  Microsoft Windows
PlayStation Portable
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSP：  CERO  :  - 15岁以上
开发  YUZU SOFT  & YUZUSOFT SOUR
发行  YUZU SOFT（PC）
Russell (PSP)
YUZUSOFT SOUR（PC HD版）
模式  单人单机
发行时间  2009年5月29日（PC）
2010年3月25日（PSP）
2021年12月24日（PC HD版）
改编载体  漫画  、  轻小说  
《  天神乱漫  》（日文：  天神乱漫 LUCKY or UNLUCKY!?  ），是  YUZU SOFT
于2009年5月29日所发售的第四部恋爱文字冒险游戏。在作品发售前便已开展了包括网络广播剧与漫画化在内的多项宣传活动。并发售其四位主要女角的角色专辑。可攻略角色包括4名主要角色与2名次要角色，总计6人。
2010年3月25日发行了PSP版移植作品《天神乱漫 Happy Go Lucky!!》。去除了H场景，但追加了个女主角专属的插曲及CG，并新增了可攻略角色
市杵宍姬命  以及新配角  苏芳  ，同时新增了三首BGM，追加了新的OP动画。
2021年12月24日由  YUZUSOFT SOUR  发行《天神乱漫 Happy Go Lucky!!》的PC逆移植  HD重制版  ，并使用了与新作《
PARQUET  》相类似的新UI及系统。
目录

1  剧情简介 
2  登场人物 
2.1  男主角 
2.2  主要女主角 
2.3  次要女主角 
2.4  其他角色 
2.5  Happy Go Lucky!!追加角色 


3  游戏攻略 
4  STAFF 
5  相关音乐 
5.1  主题歌 
5.2  角色歌专辑 


6  衍生作品 
6.1  漫画版 
6.2  小说版 


7  相关 
8  外部链接 

剧情简介
主人公千岁春树的日常是最平稳不过的了。
手机掉入水中；
钱包里丢掉的钱无从计数；
如果骑车则必定遇到事故，走在街上也会被人找茬。
...即使他人眼中这就是所谓的不幸，但这种程度的厄运对他来说根本算不上是麻烦，只算是“普通”的日常罢了。
就这样与没完没了的不幸一起过着和平（？）生活的春树，他的身边，“那个”来到了。
某日，春树突然收到了一件包裹。
那是一个没有寄件人，只贴着“生物”标签的行李。
即使是日常生活充满麻烦的春树，也绝无可能想到里面装着什么东西。
被邮寄过来的，竟然是一个女孩子...
这正是，春树所得到的“新的不幸“...不对，是他的“初次的幸运”。就这样，波澜起伏的故事拉开了帷幕。
“我是为了驱除春树的不幸而来到的！”自称是“神”的少女如此说道，并且以从麻烦中守护他的名义为由，寄宿在他的家里。
但她的行动引来了新的问题，原本琐碎的麻烦事不知何时变成了能将周围人都卷入的大骚动！
在这乱七八糟的日常中，春树所得到的“幸运”究竟能带来什么呢？
自称神的少女的真正目的是什么？围绕着春树的不幸能消失吗？
答案就在这即将开始的骚乱的日常中！
登场人物
声优依LUCKY or UNLUCKY!?/Happy Go Lucky!!版排列。
男主角


千岁春树  （  千歳  （  ちとせ  ）  春樹  （  はるき  ）  (Chitose Haruki)） 
千岁家的独子，游戏中没有提及父母的去向，和祖父真一郎及妹妹佐奈一同居住在真日羽市，就读于水薙学园。 
 从出生起就很倒霉，时常弄丢东西，更经常被不良缠上。为了避免春树因不幸而弄丢钱包造成损失，所以零用钱一天只有200日元。 
 实际上，他的不幸的是由于一族被神所施的“神的天罚”造成。同时与祖父、父亲相比，天生运气便不如他们，与天罚相加后便承受着更为可怕的厄运。 


主要女主角
个人路线与故事主线息息相关的可攻略角色们。


卯花之佐久夜姬  （  卯花之  （  うのはなの  ）  佐久夜姫  （  さくやひめ  ）  (Unohanano Sakuyahime)） 
声优：  高志麻矢  /  伊藤静 
 过去曾长时间管理真日羽市的土地神。在神的鉴定试验中提出了“解除施在千岁家的神之天罚”的条件。 
 以神通力让真一郎认为她们是远房亲戚，并且催眠老师们从而成为水薙学园的转学生。 


龙胆琉璃  （  竜胆  （  りんどう  ）  ルリ  (Rindō Ruri)） 
声优：  成濑未亚  / 同左 
 跟随卯花的少女。 
 追随卯花进入人间界，认为春树是造成一切的元凶，因而单方面敌视春树。 
 同样，卯花使用神通力让琉璃转入水薙学园，交由佐奈照顾。 


千岁佐奈  （  千歳  （  ちとせ  ）  佐奈  （  さな  ）  (Chitose Sana)）
 声优：  安玖深音  /  后藤麻衣 
 春树的妹妹，家事万能并且喜欢料理。 
 个性温和乖巧，做事细心并且总是为人着想，但只要扯到春树就很容易发言暴走。

山吹葵  （  山吹  （  やまぶき  ）  葵  （  あおい  ）  (Yamabuki Aoi)）
 声优：  佐本二厘  / 同左 
 春树青梅竹马的朋友之一，跟姐姐从小就跟千岁家有往来，并且偶尔会到“Robin”打工帮忙。 
 是个性格直爽没有心机的人，心地善良待人和善，非常有人气，也常常被人告白。

次要女主角
常盘真寻  （  常盤  （  ときわ  ）  まひろ  (Tokiwa Mahiro)）
 声优：  远野梵  /  冈岛妙 
 水薙学园的学生会长，春树等人的学姐。 容貌、能力、人格都非常理想的存在，受到很多学生的憧憬，但似乎不怎么与人群体行动。

乌羽紫  （  烏羽  （  からすば  ）  紫  （  ゆかり  ）  (Karasuba Yukari)）
 声优：  夏野冰  /  田口宏子 
 春树班级年轻的班主任，年轻而且不摆架子所以在学生中很有人气。

其他角色
东云庵  （东云 庵 （しののめ いおり））
 声优：  本多启吾  /  高桥伸也 
 春树青梅竹马的朋友之一，也是春树的恶友。

浅葱虎太郎  （浅葱 虎太郎 （あさぎ こたろう））
 声优：  榊原ゆい  / 同左 
 春树青梅竹马的朋友之一，为当地神社的神主夫妻的孩子

木贼朋花  （木贼 朋花 （とくさ ほのか））
 声优：  みる  /  壹智村小真 
 春树的同班同学，隶属新闻部的女孩子，春树的友人之一。 
 虽然并非攻略角色，但PC版全部路线完成后有参与隐藏剧情。

山吹涉  （山吹 涉 （やまぶき わたる））
 声优：  五行荠  /  小野凉子 
 葵的姐姐，咖啡厅“Robin”的店长。常常跟老板或佐奈一起起哄捉弄春树。 
 跟紫一样有S的一面的同好，不过隐藏得很好。

老竹干雄  （老竹 干雄 （おいたけ みきお））
 声优：  藤流水  /  近藤隆幸 
 水薙学园的学年主任，有着严肃且无法通融的个性，外表给人不苟言笑的感觉。

上役之神  （上役の神）
 声优：凭依对象的声优 
 没有详细的背景，性别亦不详。卯花的直属上司，给予她试炼的上位之神。

Happy Go Lucky!!追加角色
市杵宍姬命  （市杵宍姬命（いつきししひめのみこと））
 声优：  由加奈 
 由于春树引发的骚动弄坏了小庙而从沉睡中醒来的神明，与治理土地的卯花不同，市杵宍姬是搜集并净化污秽的“除秽之神”。

苏芳  （苏芳（すおう））
 声优：  阿澄佳奈 
 市杵宍姬的随从，与卯花身边的琉璃相同的存在。 
 性别是男性，与本人的意愿无关，由于市杵宍姬的兴趣所以穿着女装，由于太过适合，根本没人认出他是男性  虽然穿着男装也没人看出  。

游戏攻略
全人物路线
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
标注★号的选项请自行选择其他选项回收CG。各角色攻略完毕后会追加附赠剧情。
卯花之佐久夜姬（真名为咲夜）
4月9日： 【SAVE1】咲夜（走廊）
4月16日： 咲夜（走廊）
4月29日： 购买与卯之花相衬的饰品
4月30日： 咲夜（教室）
6月3日： 咲夜（街角）
6月4日： 【SAVE2】……回到屋顶
6月5日： 咲夜（走廊）
7月16日： 去找卯之花
10月13日：★H选项
10月17日：★H选项
【SAVE3】
还是解下眼罩
★H选项
SAVE3开始：
10月17日：就这样继续
★H选项
10月20日：★H选项
咲夜END
龙胆琉璃
SAVE1开始：
4月9日： （楼梯）
4月16日：（楼梯）
4月29日：还是不买了
4月30日：咲夜（教室）
6月3日： 琉璃（天台）
6月4日： ◆跑到其他地方
6月5日： 琉璃（操场）
7月16日：去找琉璃
7月26日：★H选项
★H选项
8月1日： ★H选项
8月18日：★H选项
后日谈： ★H选项
★H选项
琉璃END
千岁佐奈
SAVE1开始：
4月9日： 佐奈（楼梯）
4月16日： 佐奈（教室）
4月29日： 购买与佐奈相衬的饰品
4月30日： 佐奈（走廊）
6月3日： 佐奈（街角）
6月4日： ◆跑到其他地方
6月5日： 佐奈（走廊）
7月16日： 去找佐奈
10月9日： 【SAVE4】
选择可爱的
★H选项
SAVE4开始
10月9日： 选择稍稍有些H的
★H选项
10月14日：★H选项
10月17日：★H选项
★H选项
佐奈END
山吹葵
SAVE1开始：
4月9日： 葵（教室）
4月16日： 葵（走廊）
4月29日： 购买与葵相衬的饰品
4月30日： 葵（教室）
6月3日： 葵（店内）
6月4日： ◆跑到其他地方
6月5日： 葵（教室）
7月16日： 去一起玩排球
11月1日： ★H选项
11月10日：★H选项
11月22日：★H选项
★H选项
葵END
常盘真寻
SAVE1开始：
4月9日： 真寻（图书室）
4月16日： 真寻（图书室）
4月29日： 还是不买了
4月30日： 真寻（学生会室）
6月3日： 真寻（学生会室）
6月4日： ◆跑到其他地方
6月5日： 真寻（学生会室）
7月16日： 去买饮料
8月31日： ★H选项
9月12日： ★H选项
10月20日：★H选项
真寻END
乌羽紫
SAVE1开始：
4月9日： 紫（天台）
4月16日： 紫（走廊）
4月29日： 还是不买了
4月30日： 紫（天台）
6月3日： 紫（店内）
6月4日： ◆跑到其他地方
6月5日： 紫（天台）
7月16日： 就这样发会呆
8月21日： ★H选项
9月2日： ★H选项
9月23日： ★H选项
★H选项
10月20日：★H选项
紫END  
STAFF

原画：むりりん、こぶいち、セレビィ量产型（SD原画） 
剧本：天宫リツ、北川晴 
音乐：Famishin 
CG：煎路、モドキさん 
导演：煎路 

相关音乐
主题歌
片头曲(OP)


メチャ恋らんまん☆ 
作词：榊原ゆい 
 作曲：Famishin 
 编曲：井ノ原智（Angel Note） 
 歌：榊原ゆい 


片尾曲(ED)


MUGEN∞MIRAI 
作词：神代あみ 
 作曲：Famishin 
 编曲：椎名俊介（Angel Note） 
 歌：神代あみ 


角色歌专辑


Charge Of Soul（2009年2月6日发售） 
作词：Riryka 
 作曲：Famishin 
 编曲：R.EAST 
 歌：卯花之佐久夜姬（CV：高志麻矢） 


广播剧 01“风邪をひいたら!?” 


小さな願い  （2009年2月20日发售） 
作词：kala 
 作曲：Famishin 
 编曲：椎名俊介 
 歌：龙胆ルリ（CV：成濑未亚） 


广播剧 02“目指せ人气者!” 


With You!!（2009年3月6日发售） 
作词：神代あみ 
 作曲：Famishin 
 编曲：不知火つばさ 
 歌：千岁佐奈（CV：安玖深音） 


广播剧 03“魅力UP大作战” 


モットー（2009年3月19日发售） 
作词：中山♥マミ 
 作曲：Famishin 
 编曲：BAL（内藤侑史＆山田屋カズ） 
 歌：山吹葵（CV：佐本二厘） 


广播剧 04“初めてのおつかい” 


衍生作品
漫画版
电击G's Festival! COMIC Vol.6 中连载。作画:やまぶき绫。
卷数  发售日期  ISBN
1  2010年8月27日  ISBN 978-4-04-868892-5
2  2011年12月17日  ISBN 978-4-04-886176-2  
小说版
（待补充）
相关
根据游戏内的日期及星期，以及常盘真寻线中8月25日夜晚天上的一轮圆月，加之游戏中的有蓝牙技术的非智能机，可以 ~~强行~~
大致推算故事可能发生在2002年。
（严格考虑8月25日为中元节，即农历七月十五的情况下没有符合前述条件的年份，放宽对应农历时间至七月十三至十七后，2002年8月25日为农历七月十七）
您最喜欢本作里哪位角色？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
卯花之佐久夜姬
龙胆琉璃
千岁佐奈
山吹葵
常盘真寻
乌羽紫
木贼朋花
市杵宍姬命
苏芳
山吹涉
其他
自2022年6月10日 (五) 13:25创建以来共有74 人投票。
poll-id DACC5648B35754EBE5C373BBBD5F4D59