|  天空的蓝与白/如梭夏日  
---  
原名  |  空の青と白と／瞬きの夏   
官方译名  |  天空的蓝与白/如梭夏日   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Barista Lab   
发行  |  Barista Lab   
HIKARI FIELD  （Steam）  
编剧  |  咏野万知子   
音乐  |  大川茂伸   
模式  |  单人单机   
  
《 **天空的蓝与白/如梭夏日** 》（  空の青と白と／瞬きの夏  ）是由  Barista Lab  制作并于2022年6月24日发售的恋爱  ADV
。

国际中文版由  HIKARI FIELD  于2022年11月4日代理发行。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  角色 
  * 3  背景 
  * 4  STAFF 
  * 5  外部链接 

##  简介

6月10日，星期五，今天梅雨罕见地迎来了短暂的停歇。  
  
放学后的走廊里到处充斥着饱含青春的声音。  
这些焕发青春活力的声音正是各式各样的社团活动所发出的。  
  
而我手上正拿着“废社申请书”正前往社团活动室。  
  
我即将告别这间熟悉得再也不过的活动室，而室内却来了一位陌生的少女。  
  
她阅读着我尚未完成的原稿，脸上露出兴奋的笑容——  
看到我走了进来，她迎面向我走来，如是说道。  
  
“2年级A班，桧之原蕾，申请加入创说社。”  
“我非常想看后续！  
我很喜欢老师的作品——是老师的忠实粉丝！”  
  
少女目似剑光，笔直的眼神异常坚定。  
炯炯有神的眼眸怀揣着梦想就像宝石一样，闪闪发光。  
受少女真挚的心意所感染，我同意了桧之原的申请。  
  
——如此这般，创作与取材与青春与夏日之恋拉开了序幕。

##  角色

制服

私服1.1

私服1.2

私服2

浴衣

睡衣

** 桧之原蕾  ** （Hinohara Tsubomi）  |  “  |  ** 简直是太巧了。简直是命中注定。简直是像做梦一样！  ** |  ”   
---|---|---  
  
CV：  梦月夜美

  * 身高：157cm 
  * 体重：43kg 
  * 生日：4月4日 
  * 三围：B88/W56/H87 

  * **喜欢的东西** ：书籍类、蛋包饭 
  * **讨厌的东西** ：幽灵(可以看恐怖小说)、空调(身体易着凉) 
  * **兴趣爱好** ：看书、写小说 

申请加入创说社的少女，与贵一郎同一年级。

好奇心旺盛且性格开朗的女生。非常喜欢阅读书籍。  
是贵一郎小说的铁杆粉丝，  
极度渴望阅读小说后续的她，甚至主动请缨帮忙进行取材。

在不断取材的过程当中，  
逐渐发现自己对贵一郎产生了好感——  
在两人成为情侣之后也积极地向贵一郎表示爱意，  
两个人就这么享受着甜甜蜜蜜、你侬我侬的暑假时光。

家里在镇上开了一家名为”百合水仙“的咖啡馆，作为招牌店员很受客人的欢迎。

** 仓田贵一郎  **

本作的主人公。创说社的副社长。  
  
正在执笔一部小说，名为《公主与随从的故事》。  
以“维持现状”为人生格言，  
平平无奇的日常却逐渐被蕾搅得天翻地覆。

|  阅读《公主与随从的故事》  
---  
  
世界正面临着前所未有的危机——  “苏醒吧，蕴含救世之力的公主。  为了拯救这个世界，请回应我的呼唤......”  在回应这不知从何处而来的呼唤之后。
不知不觉当中我在一个陌生的地方醒了过来。  天空白茫茫一片的异世界，“白色世界”。  远古以来流传至今的预言——
从“蓝色世界”召唤而来的救世公主......  就是我吗?这到底是怎么回事?!  我成为了救世的公主。  为了拯救“白色世界”所面临的危机。
独自一人路上了旅述。  对预言深信不疑而等待至今的一名青年，  为了终将来临的某一天而刻苦锻炼。  青年始终相信着无从考证的预言书，
翅首以盼着不知何时会乘的世界公主。  多年以来一直磨炼着自己的身手。  看过去虽然挺可靠的。但美中不足的是有些不太平易近人......
渡过数不清的劫难与试炼，最后拯救世界的旅行。  虽然不清楚为什么自己被选上了当公主......  但事已至此，也只能选择接受这个使命了。
暂时还不知道怎样才能回到原有的世界，  但先从自己力所能及的事开始奋斗吧！  如果我的力量能帮助到他人的话，那就再好不过了——  先试着努力一番吧。
也算是回应了一直在默默等待着我的那个人。  这是“白色世界”与“蓝色世界”的故事。  并且，同时也是我和他的恋爱故事。  （摘自《公主与随从的故事》）
</br>  
  
** 日向小夏  ** （Hinata Konatsu）

CV：  一原和子

人称呼风唤雨的小妖精。

座右铭是“享受人生者，即为赢家”，  
无时无刻不在制造麻烦，困扰着周遭。  
仓田贵一郎经常是受害者的同时也是共犯。

虽然她是创说社的创始人,也是社长——  
但今年春天转学去了其他学校。

会画漫画，实力不俗，正以漫画家为目标。  
想着一边享受一边奋斗，  
于是用着由自己设计的虚拟人物“赤巫”形象，  
进行着作画直播。

虚拟形象设定为“巫女魔王”，作品中仅以“赤巫”身份登场。

##  背景

|  **待风学园「创说社 社团活动室」** </br>

蕾和贵一郎所属的创说社的社团活动室，平时也是一间资料储存室。 </br> **日之原湖「散步人行道」** </br>

「日之原湖」是镇上的观光之地，有一条整备完善的散步人行道，夏天会在此召开花火大会。 </br> |  **日之原町「公交车站前」** </br>

能够通往镇上所有地方的公交站，旁边有一家粗点心店「牧羽」。 </br> **百合水仙咖啡馆** </br>

蕾的家，也是她父母经营的咖啡馆。招牌是十分讲究的咖啡和蛋包饭。 </br>  
---|---  
  
##  STAFF

  * 原画：Sesena Yau 
  * 剧本：咏野万知子 
  * SD原画：流Kasane 
  * 音乐：大川茂伸 
  * 主导：Firstdrip 
  * 企划制作：Barista Lab 