天选庶民的真命之选  
---  
原名  |  セレクトオブリージュ   
官方译名  |  天选庶民的真命之选   
常用译名  |  SELECT OBLIGE  [1]   
类型  |  叛逆者鲤鱼跃龙门的学园恋爱ADV   
平台  |  Windows 10/11   
Android  
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Madosoft    
kuwa games  
发行  |  Madosoft   
HIKARI-FIELD  （国际中文版）  
总监  |  Shigeta·五郎   
角色设计  |  柚子奈Hiyo   
编剧  |  若叶祥庆   
美工  |  Syamo   
音乐  |  Elements Garden   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2024年7月26日   
  
**《天选庶民的真命之选》** （日语：  **セレクトオブリージュ** ）是由  Madosoft
制作，于2024年7月26日发行的恋爱文字冒险游戏，为Madosoft第六部正作，在发售日18点  HIKARI-FIELD  宣布发布官方中文版本。

讲述了出身贫寒的主人公凭借胆量和机灵克服逆境，最终抱得名媛千金归的故事。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

光与暗、发展与衰退、荣耀与没落——  
资本主义为这个国家带来了扭曲的秩序与和平。  
在这片特别区域里，极少数的精英阶级独占了财富、教育以及安全。  
  
有一个男子打破了这里的规矩。  
他叫做  **布波能凪** 。出生于贫民区的他，本该一辈子是失败者。  
可是有一天，他得到了通往乐园的邀请函。  
  
【天赐之礼】  
无论任何境遇之下的年轻人都可以获得的，  
入学精英子女专属的教育机构“樱元学园”的权利。但每年仅限一人。  
  
顺利毕业就可以得到非凡的地位、名誉以及权利。  
**凪** 想要借此机会扭转人生，  
而针对身份低微的外来者的负面感情和阴谋冲他席卷而来。  
挡在他面前的，是学园的统治者、学生会的豪杰们——  
  
暗中执掌全日本的华族现任家主，统治精英学园的天才会长  ** 一色奏命  **  
执行警察厅的机密任务，掌握了合气道的诡计师  ** 蓼科伊舞  **  
拥有着雄厚财力的绝代工程师  ** 夜刀空空瑠  **  
  
**凪** 和出身相同、自认是妹妹的  ** 灯莉  ** 一起，  
  
在四面受敌的上流社会里  
赌上生存与荣耀而日日拼搏。

##  主要人物

** 一色奏命  ** （いっしき かなめ）  
CV：  奏雨  
  
生日：5月5日

她是明治时代至今、高贵的永世华族“一色家”的长女，  
也是樱元学园的学生会会长，三年级。  
  
双亲去世的她年纪轻轻就已成为家主，  
但因为从小接受英才教育，已经有了统治者的风度。  
  
言行严肃让人难以亲近，从不当众收起  
脸上英气的她，只会在自己的随从、一道长大的  
北条姐妹面前放松，有时会对她们露出温柔的一面。

* * *

** 蓼科伊舞  ** （たてしな イヴ）  
CV：  秋野花  
  
生日：12月20日

她是二年级学生，也是校内所有运动系社团的总管。  
  
在合气道上有着能在全国范围内夺冠的高强实力，  
但她从不恃强自傲，对任何人都一以贯之地礼貌相待，  
所以在校内受到男生女生的一致欢迎。  
  
她的父亲是警察厅长官，她自己加入学生会  
似乎也是为了执行机密任务……

* * *

** 夜刀空空瑠  ** （やと くくる）  
CV：  相模恋  
  
生日：8月30日

一年级的她已经是校内所有文化系社团的总管。  
  
她在自动机械研究上是国内屈指可数的研究者之一，  
尤其在人工智能开发上独领风骚，是个天才工程师。  
  
同时也是效率主义者，无关研究的事物都会被她抛弃。  
对于社交和用餐没有表现出任何关注。  
  
研究需要庞大的资金，她凭借继承自双亲的投资天赋，  
靠自己赚到了雄厚的财富。许多社团接受了空空瑠  
个人资产的投资，所以大家在她面前都抬不起头来。

* * *

** 灯莉  **  
CV：  七种结花  
  
生日：未知

她跟凪一样是珠贺良区孤儿院里长大的孩子之一。  
她称呼凪为“哥哥”，非常倾慕凪。为了帮助凪，  
她用了与凪不同的方法潜入了樱元学园。  
  
沉稳的她有着能跟任何人迅速打成一片的和气性格。  
同时在珠贺良区生活过的经验，  
也给了她面对任何事都不动摇的胆量。  
  
她对凪有着非常强烈的好意。只有面对凪的时候，  
她才会表现出平时无法想象到的积极一面。

##  STAFF

  * 剧本：若叶祥庆 
  * 总监：Shigeta·五郎 
  * 音乐：Elements Garden 
  * 开场动画制作：Syamo 
  * 原画、角色设计：  柚子奈Hiyo 
  * SD原画：Neji。 
  * 设计指导：cao.（*PetitBrain） 

##  CAST

  * 一色奏命  ：  奏雨 
  * 蓼科伊舞  ：  秋野花 
  * 夜刀空空瑠  ：  相模恋 
  * 灯莉  ：  七种结花 
  * 五号  ：  东志津 
  * 北条花  ：  天知遥 
  * 北条空  ：  碓冰珊瑚 
  * 大屋汐莉  ：  饴川紫乃 
  * 一之濑七  ：  北大路雪 
  * 婆婆  ：  白砂菓夏海 
  * 苇华真智  ：  御苑生梅 
  * 成宫帝雄  ：  直人†Sanctuary 
  * 狮童龙司  ：  椨文字 

##  相关音乐

片头曲

  * Path to glory 

     演唱：Faylan 
     作词：Spirit Garden 
     作曲/编曲：菊田大介（Elements Garden） 

片尾曲  [2]

  * Genuine world  （奏命线） 

     演唱：灯华いのり 
     作词：Spirit Garden 
     作曲/编曲：堀川大翼（Elements Garden） 
     Guitar：花形真喜 
     Bass：吉川龙矢 
     Violin：伊藤友马 

  * I will… キミがいるから  （伊舞线） 

     演唱：ななひら 
     作词：Spirit Garden 
     作曲/编曲：日高勇辉（Elements Garden） 
     Guitar：日高勇辉 
     Bass：kyo 

  * Warmth of the eternity  （空空瑠线） 

     演唱：冢本のべる 
     作词：Spirit Garden 
     作曲/编曲：笠井雄太（Elements Garden） 
     Guitar：川渊龙成 
     Bass：Kei Nakamura 

  * わたしだけのPromise  （灯莉线） 

     演唱：Sennzai 
     作词：Spirit Garden 
     作曲/编曲：Seonoo Kim（Elements Garden） 