太依赖咒术的我未来堪忧。  
PC版封面
PSV版封面  
原名  神頼みしすぎて俺の未来がヤバい。
官方译名  太依赖咒术的我未来堪忧。
常用译名  求神太多我的未来糟糕了。
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  HULOTTE
发行  HULOTTE
总监  湯浅智史
编剧  深山ユーキ
美工  池上茜
音乐  Peak A Soul+
发行时间  2017年3月24日（PC）
2017年11月22日（PSV）  
《  太依赖咒术的我未来堪忧。  》（日语：  神頼みしすぎて俺の未来がヤバい。  ）是由  HULOTTE  制作发行的一款  Galgame
，于2017年3月4日发售，并于2017年11月22日发布了PSV移植版。
目录

1  基本介绍 
1.1  故事大纲 


2  主要角色 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释及外部链接 
6.1  注释 
6.2  参考资料 
6.3  外部链接 



基本介绍
HULOTTE社的第四作，承袭了HULOTTE一贯的轻松风格和超自然元素，以  废萌
系校园恋爱日常为卖点，讲述了神林始为了解决咒术造成的“一年内必须与命运之人结合”之困境，努力转入三位命运之人齐聚的高岭宫学院后，在学院内与她们展开的故事。
故事大纲
“如果你在  一年内  没有跟命运之人结合，就会发生可怕的事情。”
突然出现的“结缘神（自称）”“丽”如此告诉主角“神林始”。
主角虽然是个随处可见的普通少年，但却对不寻常的事物抱持着积极的态度。
因为想变得受异性欢迎，所以他试遍了古今中外的咒术。
依照丽的说法，那些咒术似乎就是原因。
就像好吃的东西吃太多也会搞坏肚子一样，一个一个力量薄弱的可爱咒术，也会因做过头而变得  危险  。
此外，始试过的咒术中似乎有几个是真货，这才使得情况更加恶化。
因为他的这些行为，因果规律被打乱，他的未来变得极度不安定。
“简单来说，就是你一辈子都会  单身  [注 1]  。”
“我想要女朋友！”  “我不要一辈子单身！”
可是，我又不想太过努力……
就在始还很迷茫的时候，丽向他揭露了三名命运之人候补与他的“  结缘指数  ”──也就是他们之间的缘分距离。
【首相的女儿】 南云七海 结缘指数：870，000，000（8亿7千万）
【现役偶像】 赤城铃奈 结缘指数：15
【日本最强侦探】周防由香里 结缘指数：65，535
少女们各有各的与众不同。
计算着缘分，主角与看似毫无缘分的少女们的邂逅就此展开。  [1]
主要角色
「  毕竟我不是公职人员啊。总归也只是个普通的学生。  」  
南云首相的独生女
南云 七海
CV：土鸣莓
是个不论何时何地都能保持冷静的文武双全的才女。  
身为政治家的女儿，七海从小就很常接触大人的世界。
因此她能清楚掌握别人对自己的看法，
并在此基础上做出行动，堪称完美优等生。
因为七海散发出的沉着气场与威严，许多  M系  学生成了她的粉丝。
此外，在女性群体里，七海也很有人气。
七海有着与年龄相符的感性，所以很喜欢各式各样可爱的物品与甜食。
但她在外人面前总是伪装着自己，从不崭露这样的个性。
在恋爱方面，七海是属于空有知识的类型。
虽然她有兴趣，但却从不说出口，
而且因为认为跟自己的形象不合，所以隐藏着自己。
也就是所谓的“  闷骚  ”。
午休或放学后，七海常常待在学校顶楼。
“因为她在”这个理由让大部分学生都不敢踏足，
所以顶楼便成了只有少数人能进入的“圣域”。
七海身边的人原本抱持着体贴的想法，认为尽量不要去打扰到她，
但却因为群众心理的作祟，让她承受了名为“特殊待遇”的孤独。
但是，七海已经对自己的特殊待遇稍微感到疲惫了。  [1]
Nagomo Nanami
学年  2年级
生日  10月19日（天秤座）
血型  A型  
身高  160cm
三围  B87-W58-H86（E）  
「  “自己能把偶像的工作做下去吗”这个问题，我一直在考虑着。  」  
现役顶级偶像
赤城 铃奈
CV：  森谷心
特长是料理和“消除气息”。
铃奈用她亲切的笑容，以及富有包容心的治愈系杂谈抓住了粉丝的心。
是个表里如一又肯努力的女孩子。
天真烂漫的气质让人不觉得她年纪稍长。
就算身处艺能界，也保持着纯真的心灵。
甚至有人说她是天使，抑或者是奇迹的产物。
学校里也有许多她的粉丝，但因为粉丝之间彼此牵制着，
所以没有人能偷跑。
铃奈虽然对恋爱抱持着憧憬，但却觉得自己配不上恋爱，
是个因为把恋爱神格化，而无法察觉自己心意的类型。
只要谈起性感方面的话题，铃奈就会满脸通红地低下头。
因为不习惯自己被用那方面的眼神看待，所以至今都没有拍过写真。
她是少数能踏足顶楼“圣域”的一员。
因为工作因素，铃奈时常跟学校请假，
所以她不知道顶楼已经成了圣域。也因为这样，她才遇见了七海。
对于自己的才能与未来，铃奈抱持着不安。  [1]
Akagi Suzuna
学年  3年级
生日  8月8日（狮子座）
血型  O型  
身高  155cm
三围  B84-W54-H85（D）  
「  只是这双耳朵偶尔会听到不想听的东西啊。真是坏耳朵啊。  」  
日本最优秀的侦探
周防 由香里
CV：  奏雨
据说这名少女曾替警察解决过好几个棘手案件。  
但是最近越来越少接到邀约，所以日子过得很无聊。
偏中性的口吻，加上不在意年龄差异的用词，
虽然有时说话很酸，但她待人和善，说话不需要顾虑。
只是由于由香里的观察力已经优秀到堪称读心术等级，
别人心里的想法都会被她说中，所以没什么人想接近她。
但她本人并不觉得困扰，反而每天埋首于最爱的读书上面。
因为考试时的第六感百发百中，所以成绩很不错。
个性上不会顾虑他人，是我行我素的类型。
但另一方面，她也因此抓不太准与别人之间的距离感。
由香里是少数知道顶楼的“圣域”，并能踏足其中的一员。
通常她都一边观察着七海与铃奈，一边专注在自己的书上。
她认为“共享孤独”这样的奇妙关系很有趣。
然而，由香里已经厌倦了平稳的日子。  [1]
Suo Yukari
学年  1年级
生日  7月3日（巨蟹座）
血型  B型  
身高  150cm
三围  B78-W54-H79（B）  
「  哦，挺好的呢。作为女性的魅力被好好审视感觉很好哟。  」  
结缘神（自称）
丽
CV：南美优
突然在始面前现身，告知他可能一生单身的少女。  
性格明快，生性快活，经常笑嘻嘻的，一副很开心的样子。
话很多，是会像机关枪一样讲话的类型。
因为“咒术太多而导致因果律的崩坏”这个史无前例的案件
得到了近距离观察的任务。
像神明一样有着飞行、隐身、穿透、意识交流等等等便利的能力。
为了近距离观察始，与他成了同行的关系，
并利用“便利的能力”让周围将自己认知成始的妹妹。
也理所当然地伪造了公文书，
因为是神所以是不受法律约束的自由人。
虽然给予了始“结缘指数”，也在他为了转入学园努力学习时提供支持，
但说到底目的只有观察，所以不会主动提供咨询或建议。
在与H有关的事上比较活跃和开放。
虽然有时也会做出诱惑的行为，但那是因为自己没有被作为恋爱对象看待。如果被认真地强迫态度就会变弱。
对任何事物都不会感到不安、不满或是恐惧等等。
Urara
学年  1年级
生日  不明
血型  不明  
身高  152cm
三围  B82-W56-H73（C）  
「  嚯嚯。知道大小姐是闷骚，所以选了这个说法吗。  」  
七海的青梅竹马兼最强SP（自称）
坂白花夜
CV：  遥空
“SP是什么的缩略”会随着场合改变。  
现在变成了性感身体  [注 2]  的省略。
不怎么表露出自己的感情，始终使用着敬语的口气。
经常说些没有条理的话，性格让人捉摸不透。
行为总像是身为SP为了使别人摸不准而做出的一样。
身材娇小，但是防身术的达人，是学院最强的一位。
本人称可以和ブ○ース·ウィ○ス决胜。
处在既要考虑七海的心情，
又不得不特别对她特别关照的位置。
Sakashiro Hanoka
学年  3年级
生日  9月25日（天秤座）
血型  AB型  
身高  148cm
三围  B77-W54-H79（A）  
「  因为哥哥粗心大意的，所以在我不了解的地方的话会让我不安。  」  
始的表妹兼同班同学
神林真央
CV：  楠原结衣
始的表妹，小学时住在他家附近。  
虽然之后暂时分开，但因为始的转入而再会了。
本人认为这肯定是命运。
天真烂漫而率直。将始作为“  哥哥  （  欧尼酱  ）  ”来仰慕和亲近。
正是恋爱的年纪，偶尔会妄想和始做这样那样的事而暴走。
最初想阻止始进入“圣域”，
察觉到他是认真的后，就转而支持他了。
小时候即将搬家之时，和始许下了将来结婚的约定。
也许，还残留着一些缘分……？
Kanbayashi Mao
学年  2年级
生日  6月6日（双子座）
血型  A型  
身高  153cm
三围  B88-W57-H88（F）  
CAST

南云七海：  土鸣莓 
赤城铃奈：  森谷心 
周防由香里：  奏雨 
丽：  南美优 
坂白花夜：  遥空 
神林真央  ：  楠原结衣 
世永泰然：  マーガリン天狗 

STAFF

原画：池上茜 
编剧：  深山ユーキ 
音乐：Peak A Soul+ 

相关音乐

OP：《Fate Line》 
演唱：Duca 
作词：Duca 
作/编曲：ANZIE 


ED：《  キミのオト  》 
演唱：Duca 
作词：Duca 
作/编曲：ANZIE 