奇异恩典 -What color is your attribute?-
原名  アメイジング·グレイス -What color is your attribute?-
官方译名  奇异恩典 -What color is your attribute?-
常用译名  奇异恩典 -圣夜的小镇-
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation 4
分级  PC：R18
PS4：  CERO  :  - 17岁以上
开发  Cabbage Soft
发行  Cabbage Soft（PC）
Dramatic Create（PS4）
Shiravune（Steam）
制作人  SATOSHI
角色设计  梱枝莉子
编剧  冬茜トム  、  しげた
美工  梱枝莉子
音乐  solfa
发行时间  2018年11月30日（PC）
2019年9月26日（PS4）
2023年第四季度（Steam）
「  愛しの君へ、明けない聖夜の  愛しの君へ、明けない聖夜の  祝福  祝福  を  を  ————  ————  」  
奇异恩典 -What color is your attribute?-  （日语：  アメイジング・グレイス -What color is your
attribute?-  ）是由  Cabbage Soft  开发的一款  ADV  游戏，于2018年11月30日发售，并有漫画等衍生作品。
目录

1  剧情简介 
2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  章节目录 
4  相关名词 
5  STAFF 
6  相关音乐 
7  衍生作品 
7.1  漫画 


8  评价 
9  注释与外部链接 

剧情简介
主人公·  修  （  シュウ  ）  失去了记忆，在飘雪的“小镇”中醒来。
他觉得，这是个非常奇怪的地方。  
这个小镇让人联想到中世纪西方的城镇。
有着尤其重视艺术的文化价值观。  
此外……被称为  极光  （  aurora  ）  的高大墙壁，将小镇围住封闭起来。  
然而，修得到了这样的小镇中人们的帮助，
接着在  圣安雷亚  （  聖アレイア  ）  学院和其中的学生们度过了丰富多彩的日子。  
但是这幸福转眼间便被剥夺了。
12月25日，一场原因不明的大火将小镇推向了毁灭。  
比任何人都爱这个小镇的  悠音  （  ユネ  ）  在心中祈愿小镇命运的改变，
将表针拨回了降临节的第一天——12月2日。  
——为什么，会遭到毁灭？
——为什么，无论重来几次都会走向同样的命运？
——为什么，时光能够像这样反复倒流？  
在时间的回廊里循环往复。
为了探明在那尽头的世界，他们在这张名为小镇的画布上描绘真相。
登场角色
主要角色
“愿我的声音能够插上翅膀，
传达到极光的彼端”  
悠音  悠音  （ユネ，Yune）
CV：  月白まひる  
身高：159cm
三围：B81 / W62 / H84  

主人公修的同班同学，同时也是他最亲近的人、故事的关键人物。
她的特长是用丰富的声线改变声色和音调说话。
“艺术难道不就是爆炸吗？
我要拍更多激烈的吻戏”  
桐绘  桐绘  （キリエ，Kirie）
CV：  桜田紅  
身高：153cm
三围：B75 / W60 / H78  

身材娇小但活力十足、天真烂漫的女孩子。
为了圣诞节的文化祭拍摄电影，
在小镇和学校上的各处进行拍摄
“请务必当我的素描模特
——当然，是裸体的”  
言叶  言叶  （コトハ，Kotoha）
CV：  よもぎすふれ  
身高：166cm
三围：B87 / W66 / H88  

性格清雅、端庄的学姐。身材高挑、苗条。
油彩画的水平几乎无人能及，
专攻风景画。
“前辈，为什么你总是露出一幅色狼般的表情？”  
咲夜  咲夜  （サクヤ，Sakuya）
CV：  藤咲ウサ  
身高：161cm
三围：B91 / W63 / H85  

总是跟随于一步之后，性格内敛的后辈。
但是与内在相反，外表是个毫不设防的女孩子。
其他角色
“我是从极光的“外面”来的。
虽然什么都不记得了”  
修  修  （シュウ，Shuu）
本作男主人公  
身高：174cm  

小镇里唯一从“外界”来的人。
处于严重的记忆丧失状态，明明知道自己是从外界来的，却对外界一无所知。
“住在此处的大家都致力于建造美好的环境，
以这座小镇为画布在其上描绘。”  
莉莉修女  莉莉修女  （シスター·リリィ，修女‧Lili）
CV：  桜上水琥珀  
身高：167cm
三围：B84 / W64 / H88  

在圣安雷亚学院工作的教师，同时也是管理教堂的修女。
也许是因为性格太认真，不擅长对付黄段子，很容易脸红。
“变态……那是啥？
来一起挥洒汗水吧”  
义道  义道  （ギドウ，Gidou）
CV：  本間かいな  
身高：181cm  

修的学长，担任棕榈公寓男生宿舍长的三年级学生。
勤奋可靠，但也可以说是具有艺术家气质的“怪人”。从坏的意义上说，经常采取超乎常识的行动。
“即使没能得到他人的承认，
只要自己认可，那也是艺术吧？”  
耀司  耀司  （ヨウジ，Youji）
CV：  赤兎馬  
身高：172cm  

悠音和桐绘的同班同学，与修也是很合得来的朋友。
经常扮演挨损的角色，
也正因如此相当的平易近人。
“别在意这么多啦言叶。
我们是朋友对吧？”  
林果  林果  （リンカ，Rinka）
CV：  相模恋  
身高：165cm
三围：B85 / W66 / H90  

被“黑圣诞老人”的存在掳走、从城市消失之人，言叶的挚友。
基本只能在桐绘拍摄的电影里看到她的身影。
“这个商品……嗯，多少钱来着？
看着给就行吧”  
店长  店长
CV：  木下くわがた丸  
身高：169cm  

商店街一间什么都卖的店的店长。
圣安雷亚学院的毕业生，修等人的前辈。
章节目录

序章 来自大游学的请柬 
第1章 
第1章 1节 遮天蔽日的极光 
第1章 2节 大雪将至的象征 
第1章 3节 星月夜 


第2章 
第2章 1节  雅宴画  （  fêtes galantes  ）  降临之际 
第2章 2节 进攻的卡农 
第2章 3节 Christ Ó s genna 
断章  幕间剧  （  intermezzo  ）  ：威廉·退尔 


第3章 
第3章 1节 Noah Lost Ark 
第3章 2节 蝴蝶展翅与失调的循环音型 
续断章  幕间剧  （  intermezzo  ）  时间旅行的丘比特 


第4章 
第4章 1节 L'Art pour l'art 
第4章 2节 巴别塔 
第4章 3节 浮雕工艺 


第5章 绒毯的生命  [1] 
第6章  蓝骑士  （  Blaue Reiter  ） 
第7章 
第7章 1节 Deck the Hall  [2] 
第7章 2节 梦 


第8章 Via Dolorosa  [3] 
第9章 凯瑟琳的天球仪 
第10章 
第10章 1节 缪斯 
第10章 2节 镜花水月的  形而上  （  Metaphysica  ）  绘画 
第10章 3节 女神的质感 
续断章 冬日与车轮的寓言 


第11章 Eva Prima Pandora 
第12章 
第12章 1节 神的伪装 
第12章 2节 错综复杂的蛇状构图  [4] 
第12章 3节 Alto Atelier Attribute 
第12章 4节 林果 
第12章 5节 声 
第12章 6节 向亲爱的你，致以永不破晓的圣诞夜的祝福 


终章 Amazing Grace 

相关名词


オーロラ  /极光 
即Aurora，在游戏中是将小镇与外界隔绝的高大墙壁，约70米高  [5]  。 


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  


ミューズ  /缪斯 
取名自美神缪斯（Muses），在游戏中是一种涂于画有猫头鹰图案的吸墨纸上的药物，可以使服用者失忆且多次服用可以逐渐往前失去更多记忆，副作用是产生幻觉（被学生认为可以产生灵感）。 
 服用Anti-Muses可以使服用缪斯失去的记忆恢复。 


グラン・ツアー  /大游学 
来自グランド·ツアー（英文：Grand tour），原指文艺复兴后欧洲贵族子弟进行的游学旅行  [6]  。 
 游戏中指于1941年起由德、意、日三国代表人联合发起的企划，先后在意大利的科罗萨（1941~1943）、德国的福格特兰县（1966~1981）、日本的足寄町建立与世隔绝的艺术小镇，以此复兴古典艺术。如今的小镇是大游学计划的第三代小镇，由曾经策划发起大游学计划的日方代表渡良濑渡良濑纪昌之孙渡良濑惣一负责。 


アポカリプス  /天启 
即Apocalypse，原为《圣经》中所描述的末世，在游戏中可以指两个事件： 
 1917年马塞尔·杜尚将小便池命名为《泉》并发表，极大冲击了现代艺术界，在小镇的教育中将1917年称为“天启”发生之日，即代表着1917年的艺术变革。 
 小镇的负责人渡良濑惣一在故事开始两年前（2016）患上重症，需要大量的治疗费用。他计划在小镇的学生之中选择一名艺术观偏激的学生，通过毁灭小镇并画下毁灭的场景来完成一幅堪比《科罗萨的失乐园》的画作，通过其凑足自己的医疗费用并顺带处理小镇，小镇的毁灭就被称为“天启”。   


STAFF

原画：  梱枝莉子 
企划：  冬茜トム 
编剧：  冬茜トム  、  しげた 
导演：  しげた 
制作人：SATOSHI 
影片：神月社（Mju:z）、  かがみ  （Mju:z） 
音乐：solfa 

相关音乐
片头曲


コールドボイス 
演唱：佐仓纱织 
 作词：冬茜トム、a.k.a.dRESS (ave;new) 
 作曲、编曲：a.k.a.dRESS (ave;new) 


片尾曲


夜明けの虹を越えて 
演唱：  小春めう 
 作词：冬茜トム 
 作曲、编曲：桥咲透 


衍生作品
漫画


アメイジング·グレイス -What color is your attribute？- 
简介：在被水晶墙壁包围的小镇上发生了圣诞节的悲剧。修为了避免悲剧的发生，不断重复着到圣诞节为止的每一天—— 
 由  ばにら棒  作画，在《  月刊Comic Alive  》2018年10月号至2019年2月号连载，单行本由  KADOKAWA  出版。 
册数  发售日期  ISBN
1  2019年1月23日  [7]  ISBN 978-4-04-065277-1  


评价

于2018年度  萌系游戏大赏  中获得剧本赏金赏。  [8] 
于Getchu举办的  美少女游戏大赏  2018中获得综合部门第5名、剧本部门第2名、音乐部门第3名，角色悠音获角色部门第10名。  [9] 