|  ショコラ 〜maid cafe "curio"〜  
---  
原名  |  ショコラ  〜maid cafe "curio"〜   
常用译名  |  女仆咖啡巧克拉   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  18禁（PC版）  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
（主机及PC逆移植版）  
开发  |  戯画   
发行  |  戯画  （PC）   
Alchemist（主机）  
TGL（PC逆移植）  
编剧  |  丸户史明  with 企画屋   
美工  |  ねこにゃん   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2003年4月4日   
相关作品  |  《  女仆咖啡帕露菲  》   
《  青空下的约定  》  
《  Fossette - Cafe au Le Ciel Bleu -  》  
  
** ショコラ 〜maid cafe "curio"〜  ** （女仆咖啡巧克拉）是日本游戏品牌 ** 戏画  ** 制作的  galgame
，2003年4月4日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情简介 
  * 3  登场角色 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  其他角色 
  * 4  STAFF 
  * 5  游戏音乐 
  * 6  相关周边 
    * 6.1  音乐CD 
    * 6.2  资料设定集 
  * 7  衍生作品 
    * 7.1  漫画版 
    * 7.2  女仆咖啡厅 
  * 8  注释及外部链接 

##  简介

戏画旗下知名组合“  ねこにゃん  和  丸户史明  with 企画屋”的第二作，一般被认为是  丸户史明  的成名作。

本作是公认 **Chocolat系列** （即“女仆咖啡三部曲”）的首作、戏画官方 **ROYAL SWEET** 五作中的第二作。

游戏由戏画发行于2003年4月4日，主机版本由Alchemist发行，2003年12月25日发行DC移植版本。

2004年12月23日发行PC的DVD版《ショコラ～maid cafe "curio"～Re-order》，追加香奈子短篇。

2005年6月30日发行PS2版本。2007年1月26日，从主机版本逆移植的PCStandard Edition版，以游戏品牌TGL名义发行。

2018年12月21日，作为戏画《Royal Sweet Collection》作品的一部再发行。

##  剧情简介

男主角 **结城大介** 在某一天，因父亲再婚而有了新的家人。  
从电话里被告知父亲要去新婚旅行三个月的大介，还忽然被父亲任命为自家古风咖啡馆“curio”的代理店长。  
大介代理店长东奔西走的生活就这样开始了……  
三个月的时间，也是同不谙世事的  大小姐  · **真名井美里** 、明明才认识却开始同居生活的  义妹  · **结城铃**
等女孩子们从邂逅到相知的奇妙时光。

##  登场角色

（CV为PC·DC版/PS2版顺序）

###  主要角色

结城大介

     男主角，目前正被出外蜜月的父亲任命做“curio”的代理店长。个性敦厚不怕麻烦，因而总是被卷入一些事情中。 
     学生时代曾被当成是问题儿童，爱好是看任侠电影。 

真名井美里

     声：  冈田纯子  /  野川樱 
     大介在车站前邂逅的少女，养在深闺不谙世事的  大小姐  ，太向往外边的世界因而正绝赞  离家出走  中，跑到咖啡馆打工。目下住在大介家不远的一个古旧公寓里。 
     积极阳光的努力家，虽然刚开始打工时因为什么都不懂而有不少失误，但积累经验后很快上手，甚至超越了打工的前辈。 

结城铃

     声：  鹰月樱  /  宫崎羽衣 
     旧姓三宫，因为母亲再婚而成为大介的  义妹  ，仰慕大介，称呼他为“欧尼酱”，对欧尼酱全面撒娇。 
     在家里做家务也到“curio”里工作，两边都  很能干  因此成为令大介骄傲的妹妹。 

大村翠

     声：  松下雅  /  新谷良子 
     “curio”店主任与实际管理者之一，香奈子的亲友，更是与大介自学生时代以来的“恶友”，和大介互喷是店中最早的名物。 
     上得了大台面的实力  御姐  ，料理也是得意技，是大家都信赖的对象。 

樱井真子

     声：  鸠野比奈  /  阿部玲子 
     “curio”的资深员工，个性沉稳而又有点  天然  钝感  ，常常会点错单，还容易上别人的当。 
     自带母性的光辉，小朋友和小动物都亲近她。家人都在国外，因此目前一个人生活。 

橘沙耶香

     声：  川岛莉乃  /  福井裕佳梨 
     “curio”的糕点师，有着严重的“红脸症”，常常紧张过头。制作和果子很努力但是  不器用  的失败也很多，尽管如此，也还在拼命努力。 
     从小在孤儿院长大，并没有家人，从专门学校学习糕点技术毕业后，来到“curio”工作，希望通过努力来实现自己的愿望。 

秋岛香奈子

     声：  乃田あす实  /  千叶纱子 
     “curio”的常客，与大介自学生时代起的友人，名牌大学的优等生。气质安闲感情内敛，让大介十分着迷。 
     过去曾和大介有过超越友情的关系。 

巧乐尔

     声：  三重野亚未  /  德永爱 
     “curio”里栖住的  元气  又喋喋不休的小妖精，夜里两点到两点半钟会出现，但只有童心未泯的人才能看见。 
     是古董妖精的缘故，还能和椅子和盘子对话，被当做吉祥物一样的存在。 

###  其他角色

榊原宏幸

     声：  一条和矢 
     “curio”的厨师长，总是挂着和气的微笑，没人见过对谁动过怒。烹饪法餐和制作糕点的技艺都是一流的，曾经拒绝过许多大店来挖人。 

雨宫悠太

     声：  石川大介 
     铃的  同班同学  ，帮助铃适应新的学校生活的同时也因为喜欢她的缘故而主动接近。 

结城诚介

     声：  上别府仁资 
     大介的父亲，“curio”的店长，父子之间更像是“恶友”关系感觉。尽管个性很飘，但经营能力高超。再婚旅行期间将店交给儿子打理。 

##  STAFF

  * 剧本：  丸戸史明  with 企画屋 
  * 角色设计：  ねこにゃん 
  * 背景：  草薙 
  * 音乐：  I've sound 
  * 片头视频：  神月社 

##  游戏音乐

  * **OP** Cream+Mint 

     词·歌：  KOTOKO  曲·编曲：C.G mix 

  * DC **ED** 希望の扉 

     词·歌：  冈田纯子  曲：山中由纪子 

  * PS2 **OP** 硝子のSunshine 

     歌：クローバー（  井之上奈奈  、  宫崎羽衣  、  庄子裕衣  、  斋藤桃子  ） 词：畑亚贵 曲·编曲：黑须克彦 

  * PS2 **IN/CS** エントランス 

     歌：  真名井美里  （  野川樱  ） 词：谷藤律子 曲·编曲：黑须克彦 

  * PS2 **IN/CS** 満月へと寄りそった星 

     歌：  秋岛香奈子  （  千叶纱子  ） 词：谷藤律子 曲·编曲：安濑圣 

  * PS2 **ED** ふたりみらい 

     歌：  宫崎羽衣  词：畑亚贵 曲·编曲：黑须克彦 

##  相关周边

###  音乐CD

ショコラ～maid cafe "curio"～ original vocal album ふたりみらい

     2005年7月21日释出，为游戏PS2版的OST。 

###  资料设定集

ショコラ ～maid cafe "curio"～ ビジュアル·ガイドブック

     2005年9月由JIVE出版（ISBN 486176209X），为游戏PS2版的资料集。 

##  衍生作品

###  漫画版

ショコラ ～maid cafe "curio"～

     作者  桐原いづみ  ，于杂志《COMIC BLADE MASAMUNE》连载完结，单行本全1卷（  ISBN 9784861272745  ）由MAG Garden出版于2006年6月10日。 

###  女仆咖啡厅

cafe curio

     2004年4月28日至2005年2月20日期间营业的  女仆咖啡厅  ，位于东京都八王子市横山町，是本作  巡礼的圣地  。店内装潢和店员制服均还原本作的设定。营业之初并无官方授权，但事后得到了戏画的追认。 