|  女仆咖啡帕露菲  
---  
原名  |  パルフェ ～ショコラ second brew～   
常用译名  |  女仆咖啡帕露菲  纯爱咖啡厅   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows  PlayStation 2  PlayStation Vita  PlayStation 4  Nintendo Switch   
分级  |  PC：R18  主机版：  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
Standard Edition：全年龄  
重制版PS4/NS版：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  戏画   
发行  |  戏画（PC）   
Alchemist（PS2）  
TGL（PSV、Standard Edition）  
编剧  |  丸户史明  with 企画屋   
美工  |  ねこにゃん   
发行时间  |  2005年3月25日（PC初回版）   
2005年12月22日（Re-order）  
2006年6月29日（PS2）  
2015年2月26日（PSV）  
2007年6月29日（Standard Edition）  
2021年3月26日（重制版）  
2021年11月25日（重制版PS4/Switch）  
相关作品  |  《  女仆咖啡巧克拉  》   
《  青空下的约定  》  
《  Fossette - Cafe au Le Ciel Bleu -  》  
  
《 **女仆咖啡帕露菲** 》（日语：  **パルフェ 〜ショコラ second brew〜** ），是由  戏画  开发的  ADV
游戏，于2005年3月25日发售。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  登场角色 
  * 4  STAFF 
  * 5  CAST 
  * 6  游戏玩法 
  * 7  相关音乐 
  * 8  杂谈 
  * 9  注释与外部链接 

##  基本介绍

戏画旗下知名组合“  ねこにゃん  和  丸户史明  with 企画屋”的第三作。以《  女仆咖啡巧克拉  》故事结束2年后为舞台的续篇。

  

― 来光临的客人们，离开现实的世界，寻求片刻的安稳…  
再现了中世纪欧洲街道的大型购物中心「Brickmall」。  
不知为何在那里正对面相遇的，相同理念的欧洲古风咖啡馆。  
「curio3号店」和「famille」  
面对着有着压倒性人气的curio，而不得不奋斗的主角。  
穿着店里制服的想要打工的少女——由飞突然在他的面前出现。  
在她的笑容和拨人心弦的歌声中  
主角不由地觉得总能够做到…  
  
那之后的2年。  
创造名作的Staff们再次集结、编织了新的故事。  
『パルフェ ～ショコラ second brew～』

##  剧情简介

以中世纪欧洲的街道为印象的大型商场『Brickmall』盛大开业的几个月前，积极地推进着人气饮食店的招商。

咖啡店“famille”，主角高村仁的义姐——惠麻曾经经营的欧洲古风咖啡店因为火灾而失去了店铺，这家休业中的咖啡店，收到了Brickmall的开店委托。在这个复兴店铺的机会下，仁集结起了分开的工作人员们，一个接一个回来的和没有回来的伙伴们。既不是一帆风顺也非全然不顺，总而言之来到了开店准备的时候，差不多同时正对面的店的看板被揭晓。那里写着的名字是”curio”，和famille理念完全相同的欧洲古风咖啡店。

famille作为curio的低配版……

能胜过真品吗？将伙伴们的反对放在一边，没有胜算人手也不足，只能够不断努力的仁。在他的面前穿着店里制服的想要打工的少女——由飞突然出现。在她的笑容和拨人心弦的歌声中，主角不由地觉得总能够做到……然后在心中迎来一缕希望的开店当天。不知道为何和对面店的店员——玲爱展开了销售胜负对决的仁在大家的面前揭开了一个口号——

「打倒curio！」

##  登场角色

**风美由飞**

|  |  风美由飞  0  CV  0  高槻つばさ 

famille开店前偷偷潜入的应聘店员。  非常元气对待什么事都是积极向前。 </br> 第一次见面也不胆怯…不如说是，自来熟。 </br>
虽然失败非常多，但因为天性的开朗不把失败看成失败。 </br> 因为天生的吸引人的性格，成为了主角店里的看板娘。 </br>
连工作中也经常哼着歌，惹人注目。 </br> 发型是长直发。 </br> 两边系着丝带。 </br> 巨乳。

身高：160cm  体重：47kg </br> 三围：B：88（D） W：53 H：84  
  
---|---  
  
**花鸟玲爱**

|  |  花鸟玲爱  0  CV  0  松永雪希 

curio３号店的领班女服务员。  认真型的美人，外貌美丽，在客人中的人气很高。 </br> 对主角的店燃烧着强烈的敌对情绪，总是因为什么而争吵起来。
</br> 对自己和他人都很严格的完美主义者。 </br> 一边将作为对手的famille视为仇敌， </br> 却也会给出一些有理有据的明确建议。
</br> 外号是卡特蕾亚（本人很讨厌） </br> 金发（不是染的而是天然）、黑色发带、双马尾、眼神很可怕。 </br> 胸是稍微有点小的B Cup。

身高：161cm  体重：45kg </br> 三围：B：83（B） W：52 H：82  
  
---|---  
  
**雪乃明日香**

|  |  雪乃明日香  0  CV  0  MIENO 

在店里打工一年。  在打工开始差不多半年，总算习惯了的店铺被完全烧毁了。 </br> 这次，为了帮助主角们而再次来打工。 </br>
因为从以前开始仁担任了家庭教师，亲切地称呼他为「老师」。 </br> 在店里的休息时间，也穿着制服让仁教导学习。 </br> （在店里的称呼方式是「店长」）
</br> 因为温顺、坦率而又可爱的性格，是店里吉祥物般的存在。 </br> 但是对和仁态度亲昵的由飞有点吃醋， </br>
也有天真无邪地对仁作出诱惑一般言行的一面。 </br> 在短裙的后面系着小小的单马尾的发型。 </br> 身材娇小却是个巨乳。

身高：153cm  体重：44kg </br> 三围：B：92（F） W：52 H：79  
  
---|---  
  
**杉泽惠麻**

|  |  杉泽惠麻  0  CV  0  Yuki-Lin 

比仁大三岁的义姐。未亡人。  收养仁的叔父夫妇的女儿（也就是表姐）。 </br> 旧姓，高村惠麻。 </br>
入了仁的哥哥的籍之后，因为哥哥成为了无法回来的人，完全没有实质性的结婚生活。 </br> 性格从容大方又温柔。 </br>
原本因为做甜品的爱好，计划和哥哥一起开咖啡店。 </br> 然而因为哥哥的死亡，为了能一个人料理店铺而艰苦奋斗。 </br>
正当店好不容易走向正轨时，因为火灾而失去了店铺，像不幸的集合体一样的女性。 </br> 即便如此还是微笑着努力，为店员们所敬仰。 </br>
弱点是早晨。因为低血压，心情不好，记忆下降的事情也时有发生。 </br> 因为用了哥哥的姓、而和仁的姓氏不同（互相称对方的旧姓的关系） </br>
平常被仁称作「姐姐」、有时也会被称为「麻～姐」。 </br> 个子很高，发型是长发工作的时候会系在背后。

身高：166cm  体重：51kg </br> 三围：B：91（D） W：55 H：87  
  
---|---  
  
**夏海里伽子**

|  |  夏海里伽子  0  CV  0  浅野麻理亚 

仁的大学同学，担任了被烧毁前的店铺的领班。  现在的咖啡店的方针（以curio为参考）是她的想法。 </br> 仁和姐姐经常依赖着她。 </br>
头脑很聪明，冷漠而不怎么亲近人。 </br> 『顺着感情的话会陷入麻烦』是她的口头禅。 </br>
因为如此虽然是个美人工作能力又强，在客人中也没有什么人气。 </br> 这次在famille复活之时，以因为有求职活动为理由，只有她一个人没有回归。
</br> 现在在仁去大学的时候和本人来店的时候会见面。 </br> 发型是直的中长发。

身高：163cm  体重：48kg </br> 三围：B：87（C） W：53 H：83  
  
---|---  
  
**凉波絣**

|  |  凉波絣  0  CV  0  神月葵 

和菓子屋老店的女儿。从开店时就是店员。  有一个叫做䌷的姐姐。 </br> famille首屈一指的多面手， </br>
既能在大厅接待客人也能帮助惠麻制作甜品。 </br> 虽然外表是一目了然的冷静的成熟的女性， </br> 但性格是开朗平和的， </br>
因为态度总是稍微有点跳线和模糊， </br> 对仁来说是不会感到是异性的关系好的朋友。 </br> famille因为火灾而闭店后回到了家里， </br>
和来接她的仁如同私奔一般地离家出走了， </br> 说了已经和仁许婚了的大话。 </br> 短发，苗条的美人。 </br> 私服是有和式花纹的休闲的洋服。

身高：158cm  体重：44kg </br> 三围：B：82（B） W：51 H：80  
  
---|---  
  
**高村仁**

男主角，名门八桥大学在籍的经济学部3年级学生。

半年前一直在咖啡店家庭餐厅工作，但是店被放火烧毁了。

虽然暂时认真地上了大学，但在famille说要在Brick mall开店的时候，为了让famille复活而休学，成为店长兼厨师。

性格比较认真温柔，但在恋爱方面却很迟钝，晚熟。而且，失言很多，经常会天然地做出惹女孩子生气的发言。

另外，如果是对方的事情的话，周围的人也会看不见。

有在阳台一天抽一根烟的习惯。

##  STAFF

  * 剧本：  丸户史明  with 企画屋 
  * 原画：ねこにゃん 
  * 音乐：Hirasan，樱乃明日华，I've，杉本バッハ，ave;new 
  * 背景美术：草薙 
  * 影像：神月社 

##  CAST

声优按PC原版、重置版/PS2、PSP版排列。

  * 风美由飞：  高槻つばさ  /  宫崎羽衣 
  * 花鸟玲爱：  松永雪希  /  野川樱 
  * 雪乃明日香：MIENO/  稻村优奈 
  * 凉波絣：  神月あおい  /  中原麻衣 
  * 杉泽惠麻：Yuki-Lin/  千叶纱子 
  * 夏海里伽子：浅野麻理亚/  新谷良子 
  * 川端瑞奈：深井晴花/  庄子裕衣 
  * 泽崎美绪：无/  斋藤桃子 

##  游戏玩法

通过选择合适的地点来进行角色的攻略。

除  真女主  夏海里伽子外，其他角色都有两个结局(normal, true)。
夏海里伽子线可以说是整个游戏的精髓所在，游戏中对里伽子的塑造相比其他女角色也花费了更多的笔墨，各种伏笔巧妙地埋在其他路线中，强烈建议最后攻略。

此外，fandisk性质游戏Fossette中的短篇是对本体游戏的补充。

##  相关音乐

  * **「 Leaf ticket  」 ** （OP） 
    * 作词/歌：  KOTOKO 
    * 作曲/编曲：C.G mix 

  * **「 つまんない恋  」 ** （ED） 
    * 歌：高槻つばさ 
    * 作词：  丸户史明  、NEKO EMON 
    * 作曲/编曲：杉本バッハ 

     注：（仅风美由飞True End用的是有人声的ED，其他结局播放的是Inst.Ver。） 
  * **「わからない果实たち」** （PS2版新OP） 
    * 歌：クローバー（  井之上奈奈  、  宫崎羽衣  、  庄子裕衣  、  斋藤桃子  ） 
    * 作词：  畑亚贵 
    * 作曲：黑须克彦 
    * 编曲：安藤高弘 
  * **「アザヤカな勇气」** （PS2版新ED） 
    * 歌：クローバー feat.  宫崎羽衣 
    * 作词：こだまさおり 
    * 作曲：黑须克彦 
    * 编曲：前泽宽之 

##  杂谈

  * 标题的“second brew”是“第二次煎”的意思。 
  * “  パルフェ  ”（Parfait）指一种由冰淇淋、点心、水果混合而成的甜点。这个词在法语中有“完美”的意思，代表一种“轻松心态享受快乐”的氛围。“帕露菲”是汉化组根据日文发音美化而来。 
  * 该作在2005年批评空间评分总得分中，超过1000人为它打分，初版和Re-order版均超过90分。 
  * 作品还参与了一款名为《  ガールズクロスクロニクル  》（美少女交错编年史）的crossover RPG 美少女游戏。 

     CAST： 

  * 花鸟玲爱：  遥空 
  * 风美由飞：三代真子 
  * 雪乃明日香：あじ秋刀鱼 
  * 凉波かすり：神月葵 
  * 杉泽惠麻：Yuki-Lin 

  