**基本资料**  
---  
本名  |  女部田  （  おなぶた  ）  郁子  （  いくこ  ）    
(Onabuta Ikuko)  
发色  |  蓝发   
瞳色  |  蓝瞳   
三围  |  B:85 W:60 H:80   
生日  |  9月17日   
星座  |  处女座   
声优  |  夏峰伊吕波   
萌点  |  短发  、  卷发  、  乱发  、  斜刘海  、  遮耳发  、  巨乳  、  露胸  、  乳贴  、  日本刀  、  发箍  、  衬衫  、  超短裙  、  开叉裙  、  黑色过膝袜  、  短靴  、  袖章  、  工口  、  腐女  、  战斗狂  、  自卑  、  反差萌  、  队长   
所属团体  |  青蓝岛SS   
  
“  |  ** 那个绝对要归我所有……等着我，darling❤  那个绝对要归我所有……等着我，darling❤  ** |  ”   
---|---|---  
  
**女部田郁子** 是  Qruppo  所制作的游戏《 ** 住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  ** 》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  关于女部田郁子 
  * 3  人物经历 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

负责指挥水乃月学园SS（SHO Student）  [1]  中实战能力最强的“一队”的中队长。

在正面战斗的领域中属于最强等级，不喜欢比自己更强的人，是名战斗狂。

平常也喜欢讲“郁比较强”来顶撞别人。

虽然一直都是自由奔放的样子，但来到平行时空后，却表现得格外在意自己的自卑情结，

以及展露出为部下着想的不为人知的一面。

##  关于女部田郁子

  * 在过去的艰苦训练中，觉醒了“自慰”这一获取快乐的技巧 
  * 在遇到极端危险的对手时，会卸掉刀鞘 
  * 时常保持真空状态 
  * 不喜欢别人提起关于头发的事。 
  * 传说看到一队队长即郁子乱发的人都没法继续活着。 
  * 讨厌婴儿，觉得又弱小又无力。 
  * 讨厌被当作悲剧女主，不提过去的事。 
  * 战斗力很强，无论床上床下。 
  * 有  腐女  倾向，会以不纯洁的眼光看  战队  和  假面骑士  ，而且只有真人才能让她兴奋。 
  * 忍者世家，经历过大量修炼，擅长刀法，有“连续72小时战斗”“长时间不摄入食物”之类的恐怖试炼 
  * FS1中队队长，队内都是些其他队伍不要的刺头，虽说难管理，但战斗力极强  尽管如此，仍然没有人打得过女部田郁子本人 
  * 由于察觉到了自己的记忆正在被覆盖，在穿越到B世界以后一直在平板电脑里做记录，数据量据说有舒伯特的10倍———她一直惧怕着失去A世界的本我 

##  人物经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
  
  * **过去**

郁子生在一个传男不传女的剑道世家，在母亲即将为家族生下男孩却流产导致母子双双身亡后，爷爷和爸爸就将郁子当作了男孩培养，郁子一直努力进行着堪称虐待的训练，并在此期间学会了自慰，直到爷爷爸爸都去世被邀请到了青蓝岛。
在青蓝岛，由于性别只能由第一性征所决定，男士只能为男士，女士只能为女士，郁子得以重新获得女性身份，并沉浸于性爱；由于其出色的战斗技巧和性技得以被岛内独特的氛围接受，同时她自己也将这座不可理喻的岛当作自己第二个家

  * **第一部**

女部田郁子首先作为  橘淳之介  一行人的敌人出现，经历一系列事件后双方达成共识。

  * **第二部**

橘淳之介引发的穿越使得SS的三人  冷泉院桐香  、女部田郁子以及  糺川礼  一起从原来所处的A世界到了B世界。 在一番调查下，众人认为回去的关键是找到这个世界与之前世界自己立场相似的角色，因此众人决定以SS的名义举行活动。  ** 淳之介决定帮郁子的忙  ** ，二人一起为活动的准备工作充当指挥官。郁子挑衅淳之介进行一场输家要听从一项命令的决斗并取胜，最终她的愿望是让淳之介爱上自己。在与NLNS交战失败后一天，郁子与淳之介一起出门，在淳之介发问下，郁子说出自己讨厌摆出一脸自身充满悲剧表情的女主角，淳之介也察觉到郁子确实有着悲惨的过去。淳之介在半夜做了妹妹和自己告别的梦，于是漫无目的地走在夜晚的岛上。倾盆大雨而至，淳之介倚靠在电线杆上，郁子打着伞一路跟着淳之介并在此时现身鼓励了他。  |  与第一部二人相关剧情的呼应   
---  
  
再之后的一夜，郁子告知了淳之介自己的过去。郁子与在B世界找回自己昔日伙伴的淳之介以及学生会的各位一起合作，最终回到了原来的A世界。
郁子和淳之介在夜晚的游乐园相互告白成为了恋人。接下来，最胡诌的事情发生了，以某个“雌小鬼”牵头的射精管理风靡全岛，间隔1919年一次的Hame彗星抵达青蓝岛上空
疑似捏他《  你的名字  》  《你的G点》（笑）
，但因为射精管理带来的巨大“淫力”分裂，陨石碎块将在45分钟以内摧毁小岛。就在这时，大伙发现：射精管理能够成倍提升精液的杀伤力，于是由“雌小鬼”本人
花丸凛  牵头，岛上众人终于“败北”，一发发白色的光柱冲向彗星碎片———甚至还有一枚来自马尼拉。最后，在郁子的协助下，淳之介打出最后一击，“淫石”击破！

最后，在淫石的碎片下，淳之介许下了“希望郁子永葆笑容”的愿望

后来二人升入了同一学校，再之后怀孕的郁子和淳之介一起回到岛上定居，二人计划开设一家Chyoutuber经纪公司  
  