她的圣域
原名  彼女のセイイキ
官方译名  她的圣域
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
全年龄（Steam）
开发  Feng
发行  Feng
Sekai Project  （中英文版）
编剧  なかひろ
美工  凉香  、なちゅらるとん
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2014年12月19日
2023年3月13日（中英文版）
相关作品  妹的圣域
学校的圣域  
《  她的圣域  》是  Feng  开发的一款  Galgame  ，为其采用  分割商法
发售的低价游戏“圣域系列”第一部，于2014年12月19日发售。海外中英文版由  Sekai Project
代理，已于2023年3月13日在Steam上发售。
目录

1  背景故事 
2  主要角色 
3  相关音乐 
4  注释及外部链接 

背景故事
从秋叶原回家的路上，主角在电车上被认作了痴汉。
而认作他是痴汉的女生，竟是久违重逢的青梅竹马：秋善冬华。  
儿时的她，美丽洁白，在班上宛如偶像，也是男生们向往的对象，
碍于有钱人家大小姐的身份，大家都对她保持距离，对于主角来说也是一样。
然而，主人公对她冬华抱有好感，这就是他儿时的回忆。
之后，进入不同的学校，他们的关系逐渐疏远。
“她或许就是我的初恋。”
主人公现在产生了这样的想法。
痴汉误会已经解开，冬华却如此说道：“如果希望得到我的原谅，就成为我的管家吧”。
再次邂逅的男女间，又会迸发出怎样的火花呢——
主要角色
秋善冬华  あきよし ふゆか
CV：  遥空
身高：158cm
“想要我饶过你的话，就成为我的管家吧”  
主人公小学时代的同班同学，因为升学方向的不同，现在已经疏远了。
在学校里表面上是个待人温和的优秀大小姐，但实际上那只是为了配合外界期待的演技而已。
因此，对于平常的学园生活感到不小的压力。  
腹黑S。只有在主人公面前会表现出S的一面。
独占欲、征服欲很强，但不擅长应对强硬的要求。
偶尔也会露出M的一面。后面是弱点。
相关音乐
片头曲

《  冬に咲く華  》 
歌：美月琴音 
作词：  堀江晶太 
作曲：  堀江晶太 
编曲：  堀江晶太 



片尾曲

《  夜明けのベルが鳴る  》 
歌：  安田みずほ 
作词：  堀江晶太 
作曲：  堀江晶太 
编曲：  堀江晶太 