|  如月金★星  ||
|---|---|
|原名  |  キサラギGOLD★STAR   |
|常用译名  |  如月金★星   |
|类型  |  和邻居一起的青春ADV   |
|平台  |  Microsoft Windows  PlayStation Portable   |
|分级  |  Win：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|<br>  <br>PSP：15岁以上  |
|开发  |  SAGA PLANETS   |
|发行  |  SAGA PLANETS   |
|编剧  |  新岛夕  、姬ノ木あく、若濑谅   |
|美工  |  ほんたにかなえ、とらのすけ、ちまろ、有末つかさ、kaya8   |
|音乐  |  樋口秀树、Peak A Soul＋、藤宫圭、いいです智也   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  PC：2010年10月29日   |
PSP：2013年09月05日  
  
《 **如月金★星** 》（日语：  **キサラギGOLD★STAR** ），是由  SAGA PLANETS  制作的一款  Galgame  。

PSP版副标题“NONSTOP GO GO!!”，由GN Software代理，于2013年9月5日发行。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

早上好！×6

今天天气真好啊！×6

不快点出发的话就来不及了！×6

这里是平房的一角，已经有点历史了。虽然这里挺破旧的，但气氛还是挺积极向上的，我们种着花，把这里装饰得可可爱爱的。这里的名字是「秋樱庄」。

包括我，我们6个人从小一起陪伴，也一直住在这里，所以这里也响彻着我们的声音。  
我们一起长大，现在也是一起上学。

除了主人公「新田二见」之外，其他的5个人都是  更衣  （  きさらぎ  ）  学院的特待生！  
她们有各种才能，比如唱歌和钢琴，所以也引人注目。  
反观新田二见，他虽然没有什么特别之处，但可能是一直以来的缘分吧，他就像是妈妈一般的存在，照顾着大家。  
那些青梅竹马们，虽然在学院里面像是偶像一样，但是却欠缺着生活能力。  
没有他的话，她们就什么都干不成了。  
所以她们就依赖着新田二见，有机会就接近他。

就是这样6个人，有着宏伟的梦想。  
梦想便是幸福×6

他们相信着梦想终将实现，今天也是相聚在一起，在河边的堤坝上骑着自行车。

##  STAFF

  * 原画：  ほんたにかなえ  、  とらのすけ  、  ちまろ  、  有末つかさ  、  kaya8 
  * 剧本：  新岛夕  、  姬ノ木あく  、  若濑谅 
  * Movie：ろど（ゆずソフト） 
  * BGM：樋口秀树、Peak A Soul＋、藤宫圭、いいです智也 
  * 背景美术：しんさん 

##  CAST

声优如有区别，按照PC版/PSP版排列。

  * 远藤沙弥  ：  结衣菜  /  小岛めい 
  * 羽音音翼  ：  桃木友梨  /  吉住梢 
  * 新田いちか  ：  佐本二厘 
  * 藤丸命  ：  星咲伊里亚  /  咲乃蓝里 
  * 流川瞳：  相马ユウタ 
  * 富良峰英子：  凉森ちさと  /  铃木惠子 
  * 蓬田奈奈子：  田中美智 
  * 雾岛冬理：  雪都沙绪梨  /  深田爱衣 
  * 冈部早苗：  西野みく  /  大久保蓝子 
  * 稻垣梅子：  阳茉莉  /  朋永真季 
  * 藤堂桂子：  五行荠  /  小野凉子 
  * 田边叶月：  海みちる  /  阿川恭子 
  * 久远三日：  春乃伊吹  /  南川のりこ 
  * コウタロウ：  カマンベール十圆堂  /  白川周作 
  * 兵部中：  大岛游二 

##  相关音乐

  * OP/主题歌：Rolling Star☆彡 

     歌：Larval Stage Planning 
     作词：  KOTOKO 
     作曲、编曲：井内舞子 
     提供：I've 

  * 片尾曲：Like a star 

     歌：  茶太 
     作词：茶太 
     作曲、编曲：Yack. 

  * 插入曲：as always 

     歌：WHITE-LIPS 
     作词：樋口秀树 
     作曲、编曲：樋口秀树 

##  评价

  * 在  美少女游戏大赏  2010中获综合部门第15名、音乐部门第7名、影片部门第12名，羽音音翼获角色部门第20名  [1]  。 