基本资料
本名  如月  （  きさらぎ  ）  澪  （  みお  ）
(Kisaragi Mio)
发色  黑发
瞳色  蓝绿瞳
身高  156cm
三围  B:77 W:54 H:79
生日  1月27日
血型  A型
星座  水瓶座
声优  加乃みるく
萌点  黑长直  、  麻花辫  、  料理达人  、  家务全能  、  傲娇  、  青梅竹马  、  第一人称Atashi  、  互换身份
出身地区  音津之滨
活动范围  风津之滨、  音津之滨
所属团体  岚山  （  あらしやま  ）  庄
亲属或相关人
鹿野上悠马  、  如月澪  、  神埼彻  
「  我很喜欢喔，你这种坦率的地方  我很喜欢喔，你这种坦率的地方  」  
如月澪  是  FAVORITE  旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》系列作品的登场角色，女主角之一。
目录

1  简介 
2  攻略路线 
3  人物经历 
3.1  五彩斑斓的世界 
3.2  五彩斑斓的曙光 


4  注释与外部链接 

简介
悠马的  青梅竹马  ，也是  同班同学  。
仅仅因为他们是青梅竹马的关系，同学也好，老师也罢，净是把怕麻烦的悠马推给她照顾。尽管本人对此似乎稍有不满就是了。
最近比她还可爱的女孩（本人如此断定）接连出现在悠马身边，不知为何让她烦躁不已。
料理无敌  ，  家务也是手到擒来  。

喜欢的事物：只要是家务就喜欢 
不擅长的事物：喧嚣音乐 
喜欢的食物：豆沙包、绿茶 
讨厌的食物：碳酸饮料 

攻略路线
进入角色路线的选项不唯一，此处攻略仅供参考。
点击展开角色攻略


第一个选择支顺序： 
夏目铃 
 新人 
 打不开的房间 


第二个选择支顺序： 
澪 
 加奈 
 司 
 步 


选择支顺序： 
如月澪 
 东峰司 
 一之濑步 


选择支顺序： 
澪 
 司 
 加奈 


选择支顺序： 
镜 
 加奈 
 司 


人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
五彩斑斓的世界
共通线
内容涉及剧透，在完成共通线前建议谨慎阅读  
作为悠马的青梅竹马和同班同学照顾悠马的日常生活。
PS：以下音津之滨的如月澪代指主角如月澪。
因为某些原因住进了岚山庄，照顾起宿舍其他人的饮食。  
澪线
内容涉及剧透，在完成澪线前建议谨慎阅读  
与悠马谈论关于  天与海交界的地方哪边更深  的事情，但本人表示没有印象。  这个话题是由风津之滨的如月澪提出的，所以音津之滨的如月澪并不知晓。
和悠马参加了商人小镇的夏祭，射击游戏上得到了“缘分的”戒指，在  白  占卜后瞒着悠马独自逃走了，被找到之后被悠马使用了真红的力量而透露出自己的过去。
面见杀害  风津之滨的如月澪  父母的凶手  神埼彻  。
经过多番考虑后回到音津之滨。
在神埼彻入侵岚山庄破坏柱钟之后被留在音津之滨，此后一直来到海堤眺望  天与海交界线的地方
数月之后在海边以  半透明的模样  与悠马再次重逢。  
五彩斑斓的曙光
内容涉及剧透，在完成澪后日谈前建议谨慎阅读  
为了避免音津之滨的父母察觉异常，尽量避免着使用第一人称  [1]  ，悠马从澪的言行中也感到了说不清的违和感。
结束劳改的神埼彻来到岚山庄想要对澪道歉被悠马发现，悠马在她的提醒下发现异常，产生了回来的澪到底是出生于音津之滨还是风津之滨的怀疑。二人在澪门口窃听被发现，经过澪的解释后悠马放下了心。
神埼彻和悠马发现，澪在精神波动时半透明身体恢复最快。为了加速澪的恢复，两人在夏祭上一同整了出恐怖戏成功吓到了澪。  