如月真绫的诱惑
原名  如月真綾  （  おねえちゃん  ）  の誘惑
常用译名  如月真绫的诱惑
如月真绫的指导
类型  ADV
平台  Windows 7/8.1/10
分级  18岁以上
开发  hibiki works
发行  hibiki works
总监  稻田有机
制作人  三舛启
角色设计  唯々月たすく
编剧  泰良则充
程序  SIN?
美工  唯々月たすく
音乐  西坂恭平
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2018年4月27日
“  お姉ちゃんと、  しよっ？  ”  
《  如月真绫的诱惑  》（日语：  如月真綾  （  おねえちゃん  ）  の誘惑  ）是由  hibiki works  制作发行的一款  视觉小说
，于2018年4月27日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  CAST 
4  STAFF 
5  评价 
6  注释 
7  外部链接 

简介
佑（主人公）的姐姐真绫，是个既漂亮又会待人处事的人气之人。她是让佑感到自豪的姐姐，而这姐姐也非常珍视着弟弟。
可是在某个契机下，原本就喜欢捉弄人的姐姐，甚至都开始H地诱惑着他。姐姐的行为变本加厉，而弟弟也顺势而为。
和在身边的那过于有魅力的姐姐的，放荡生活。忠实于欲望的每一天，毫无烦恼，仅仅只是非常舒服，非常幸福。
和最喜欢的姐姐一起的，H的日子开始了——
登场角色
“  来吧，用自己嘴说出来？
想和姐姐，做什么事呢……？  ”  
如月真绫  （  如月  （  きさらぎ  ）  真綾  （  まあや  ）  ）
CV：  桃井莓

生日：12月6日 
身高：163cm 
三围：90(F) / 58 / 90 


主人公的亲姐姐。就读于同一所学校。虽然是个有着知性成熟氛围美女，但也有着擅长待人处事且爱恶作剧的性格，不论谁都敬慕着她。
这个世界上最珍视的就是弟弟。兴趣是捉弄弟弟。由于喜欢弟弟所展现出来的各种反应，便用有如捉摸不透的猫一般的态度玩弄着他，疼爱着他。
尽管是个甚至有点过度保护了的，不管什么都能照顾好你的好姐姐，却总是H地捉弄人。由于已用巧妙的言语忽悠了在理性和欲求的间隙纠结着的弟弟并将H正当化了，抵抗已是不可能的事。
CAST

如月真绫：  桃井莓 
海音子 
鹿乃仔 
春夏秋冬一二三 
莲濑亮太 
水湊みお 

STAFF

原画、角色设计：  唯々月たすく 
编剧：泰良则充 
彩色：  きくらめ  、  たけお  、  赤羽リュート  、kurogane、  みどりざめ  、  さんぼんづの  、pass 
背景：  ロギ  、mijyowaki、  オクラ  、藤村孝则（Studio Fuji） 
编程：SIN? 
程序脚本：  ざっきー  、shimio、SUGAR、杏里、  フラ  、RASU 
调试：  ざっきー  、shimio、SUGAR、杏里、  フラ  、谷、  さいしん  、RASU 
桌面排版：雪乃 
网页/系统/标识设计：  ネミ 
字体：FONTWORKS株式会社 
音声制作：STRIKERS 
录音师：  ぴら 
音效：tiko-μ（12thColors） 
背景音乐：西坂恭平（12thColors） 
总监：稻田有机 
制作人：三舛启 
制作、著作：hibiki works/有限会社AKABEiSOFT2 

评价
本作荣获  萌系游戏大赏  2018角色设计赏金赏  [1]  ，  美少女游戏大赏  2018综合部门第13名  [2]  、作画部门第8名  [3]
，女主角如月真绫也获得角色部门第9名  [4]  。