|  妄想Complete！  ||
|---|---|
|原名  |  妄想コンプリート！   |
|常用译名  |  妄想Complete！   |
|类型  |  纯情少女共有妄想的学园ADV  [1]   |
|平台  |  Windows  Android  IOS   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|<br>Android/IOS：全年龄  |
|开发  |  Insync   |
|发行  |  Insync（PC）   <br>萌えAPP（移动端）  |
|编剧  |  小林公示   |
|美工  |  あづみ一樹   <br>藤井理乃  |
|音乐  |  あるるかん   |
|引擎  |  吉里吉里   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2015年5月29日（PC）   |
2016年1月15日（Android）  
2016年12月9日（IOS）  
  
《 **妄想Complete！** 》（日语：  **妄想コンプリート！** ）是由 **Insync**
制作并于2015年5月29日发行的一款ADV游戏，萌えAPP于2016年1月15日与2016年12月9日发行Android与IOS的付费全年龄版本。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  OP 
    * 4.2  ED 
    * 4.3  插曲 
  * 5  注释与外部链接 

##  背景故事

————那是……预知梦……？  
主人公· **小野寺诚司** 有时会做预知梦。  
那是类似于断片一样的、非常模糊的画面，所以他本人并没有太在意，依旧过着普通的日子。  
  
有一天诚司做了一个不可思议的梦，梦见自己正在和从未见过面的女孩子做着像恋人一样的事情。  
不仅如此，在梦中他们还互相追求着对方赤裸裸的身体。  
  
第二天早上，诚司醒来后歪着头思考。  “那个是预知梦吗？”  
因为他从来没有做过和素未谋面的人一起做某件事情的预知梦。  
“这只是个妄想吧。”  
他自言自语着，将他那微妙的好奇心和期待给压了下去。  
  
诚司打扮好后和妹妹一起去学园，进入教室，和同班同学打招呼。  
今天也和往常一样，平凡的学园生活开始了……本应该是这样的。  
  
“——初次见面，我是春日艾丽卡。”  
听到不熟悉的清脆的声音，诚司突然抬起视线……他沉默了。  
站在讲台上的那位就是梦中出现的女孩子。  
目瞪口呆的诚司和那个女孩的视线相撞。  
“啊——————！！！不会吧……这是开玩笑的……对吧……！？”  
这样先喊出来的，竟然是那位女孩子。这是为什么呢？  
就这样，以诚司为中心的不可思议的恋爱故事，突然开始了——

##  STAFF

  * 编剧：小林公示 
  * 原画：あづみ一樹 
  * SD原画：藤井理乃 
  * 角色设计：あづみ一樹 
  * 音乐：  あるるかん、薬師るり、根本克則 

##  CAST

  * 小野寺鞠  ：  结衣菜 
  * 樱井久久子  ：  小仓结衣 
  * 春日艾丽卡  ：  雪村とあ 
  * 冥加纱奈歌  ：  早濑弥生 
  * 神抚迷亚  ：  榊原由依 
  * 森口雪绪：  藤咲宇纱 
  * 珠树要：  上田朱音 
  * 美守智惠：立花沙羅 
  * 小野寺命：小林由依 

##  相关音乐

|

###  OP

  * COCORO Link ♡ Sync 

     歌：  榊原由依 
     作曲：alulu-can 

###  ED

  * 笑颜でさよなら 

     歌：保科めぐみ 
     作词：  薬師るり  、小林公示 
     作曲：  薬師るり 
     编曲：  根本克則 
</br> | 

###  插曲

  * 春日艾丽卡：  恋爱フェアトレード 
  * 冥加纱奈歌：  梦の中まで会いにきて 
  * 樱井久久子：  わたしだけの秘密 
  * 小野寺鞠：  sweet×bitter=chocolate 
  * 神抚迷亚：  Sync Hro Rhythm 

     歌：  薬師るり 
     作词：  薬師るり  、小林公示 
     作曲：  薬師るり 
     编曲：  根本克則 
</br>  
---|---  
  
  