此作品已完结
妄想破绽
原名  妄想破绽
官方译名  Broken Delusion
妄想ブロークン
类型  文字冒险  AVG
平台  Steam  (PC)
PlayStation 4  [1]
开发  宅极电
发行  bilibili
模式  单人游戏
发行时间  现实篇  2019年11月28日
重构篇  2020年5月21日  
《妄想破绽》  （英语：  Broken Delusion  ）是  bilibili  旗下的游戏。
目录

1  剧情简介 
1.1  世界观 
1.2  设定 
1.2.1  瑞恩梅克生物科技 
1.2.2  修正局 
1.2.3  旧区 
1.2.4  分子重构技术 
1.2.5  新都市 
1.3  重构篇 
1.3.1  剧情概要 
1.3.2  选择你的立场 
1.3.3  更多的选择空间 
1.3.4  拯救尚未能拯救的 


2  游戏玩法 
2.1  角色养成 
2.2  黑客系统 
2.3  独立事件 


3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  外部链接和注释 

剧情简介
世界观
20XX年，随着科技的不断发展，地球资源逐渐枯竭，政治形势紧张。这时，一家以生物科技起家的新能源公司「瑞恩梅克生物科技」，研发出了「分子重构技术」。
这一技术的问世彻底改变了世界。
为了争夺这个可以点石成金的尖端科技，人类开始了漫长的战争。
最终，「瑞恩梅克生物科技」将「分子重构技术」投入战争，彻底摧毁其他势力，取得了最终的胜利。
他们运用「分子重构技术」建立起「新都市」。
若干年后，在人类世界最后的净土上，一个看似普通的学生，化作了网络世界的“幽灵”，无意中碰触了这个世界的“禁忌”……
设定
瑞恩梅克生物科技
瑞恩梅克生物科技是一家以生物科技起家的公司。在百年前的大灾难前，曾是以研发新生物能源为主要目标的高科技公司，为所有城市提供生物资源，是对全球经济有影响力的垄断企业。
在百年前那场几乎毁灭世界的大灾难后，瑞恩梅克生物科技感受到自己对重建人类文明的责任，因此用了一个世纪的时间建造了6座新都市，即为新区。随后他
们成立了一个新部门一-修正局，招募精英作为修正员，来负责管理城市的秩序与治安。
修正局
修正局是新区的守护者。主要的工作内容是利用分子重构技术维护新区的城市秩序，调查并抹消所有危害新区安定的因素正是我等修正局的使命，我等修正局的精英们，必将倾尽全力保障各位新区居民的安全!
旧区
战争导致的荒漠化平原和人们迁移至新都市后逐渐被抛弃的旧都市。仍有少量不愿意加入新区的人们艰难地生活着，想要在旧区立足必须遵循其野蛮的生存法则。
分子重构技术
由瑞恩梅克生物科技公司研发实现。在某种特殊频率下的磁场影响下，通过消耗电力，可以将物质以分子结构折解并重组。来使得一些无机物质转化成有机物质。
新都市
是分子重构技术的完全应用实例，整个城市的全部制造过程部是通过该技术实现的，设计上保留了人类文明的结晶。高度现代化混杂着未来的都市，干净、清洁一切的一切都可以依赖分子重构技术去完成。
重构篇
剧情概要
年轻的天才黑客404，一边极尽所能隐瞒真实身份，一边秘密地处理委托活跃于网络，被称为“不存在之人”的你是这座现代城市广为流传的都市传说。
而当你虚构的角色实体化成为活人之后，这一切都脱离了控制。
当人力足以影响一切，规律可以改写，真伪可以调换，那么——
你又是谁？是真是假？有何证据？谁能证明？
你如愿以偿地，真正成为了“不存在之人”。
阳光下的和平实则杀机四伏，黑暗中的真相亦是走投无路，不应存在的你，是被弃之无用，还是改写战局？
选择你的立场
在得知了真相后的主角将会面临一个重大的抉择，是选择帮助“假人”还是想要回到原来的生活而投奔“修正局”？
更多的选择空间
想要与自己创造的“假人”和好如初还是从此行同路人，这一切都将由你来选择。
拯救尚未能拯救的
在“现实篇“中那些还未能够拯救到的人，在“重构篇”经过成长后的主角依靠自己的能力来弥补之前的过失。
游戏玩法
角色养成
创造培养虚拟人物，随着人格与信息的不断完善，或许你所创造的人物将也不在仅仅是“虚拟”的存在。
黑客系统
玩家所扮演的主角掌握着顶级的黑客技术，在这世界中你将可以入侵到任意设备与网络中，骇客入侵对于你来说不过只是一个小小的“游戏”
~~，而且类型多样，比如打砖块、走迷宫……~~ 。
独立事件
玩家在游戏内会收到形色各异的求助信息，你可以选择无视这些信息，也可以使用自己的能力去帮助他们。
STAFF

制作人：bing 
程序：luoyanghao、呆兽、山水 
美术：海棠、次郎、利云雁 
剧本：十字卿、LiquidAoi、大羊猫 
策划：Shia、骷髅 
音乐：  汤ん 
音效：Mask不是马赛克 
原画：fiodo、猫之本-MOE、RitoruG、Linfii-MUU、星霜、Unagi、丁一、贺崽、Kaze、QI.AN、Cookie、Zzz、修伊Sey、龙叔、水獭雨葵、逆捞 
UI：YYT、屯子、御宅睿 
动效：柳 
视频设计：谭靖营、张劲竹 
产品：下划线、YK、星晓 
运营：陈逸帆、金贺骏、徐载卿、金晓蕾、赖宇、瞿秀纹 
市场：赖榕薯、强婧、王景玄 
项管：张药、大饼 
商务：唐健、章楚怡、徐贝尔、陆唯、傅鹏宇、杨泞溪、全春日、曹勇、周航、邱雪倩、张沁田、石潘瑾欣、木村门 

CAST
声优按照汉语/日语的顺序排列。

叶别枝：  吴韬  /  木村良平 
桃杏：  沈念如  /  佐仓绫音 
弥久：  路扬  /  铃木达央 
司鲸  ：  贺文潇  /  石川由依 
白却：  魏一凡  /  笔村荣心 
源琉璃  ：  张惠霖  /  尾崎真实 
佚名：  张沛  /  峰田大梦 
柴柴：  蔡娜  /  丰田萌绘 
凛凛：  朱雀橙  /  藤田茜 
瞬：  徐宇隆  /  槲拓也 
斯卡：  万纯  /  水口茉莉 
周正：  商桐  /  中村精道 
茶歌：  伤洛  /  小见川千明 
苏打：  阎么么  /  高冈香 
朗姆：  魏一凡  /  中村精道 
曾书琳：  朱雀橙  /  田村萌绘 
钱洪森：  张占坤  /  弦德 
乔安：  赫铭  /  五十岚优树 
李奥：  胡霖  /  伊东隼人 
ZZ：  枫茗  /  山崎快 
ZY：  枫茗  /  德森圭辅 
林韵海：  冷泉夜月  /  西垣俊作 
林诗叽：  龙小梨  /  樱咲千依 
月昙：  刘佳霖  /  上原明里 
提莫：  黑月光  /  中村精道 
微安：  大白siro  /  德森圭辅 
源哥：  稳得高处  /  五十岚优树 
山芥：  语歇  /  水城光 
鸢堂：  杨慧紫  /  冈本理绘 
其他角色：  青琳昊  、  沫沫  、  空灵薇薇  、  张琪  /  伊东隼人  、  弦德  、  樱井菜菜绘 

相关音乐


主题曲：  真相残响 
演唱：呦猫UNEKO 
 作编曲、混音：  一般社员汤 
 作词：慕容枫(中文)/Ryota Ishioka(日文) 
 PV：麻薯映像 