妖人  
---  
原名  |  あやかしびと   
官方译名  |  妖人   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows   
PlayStation 2  
PlayStation Portable  
分级  |  PC：R-18   
主机版：  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  propeller   
发行  |  propeller（日文PC）   
dimple（主机版）  
未来数位（中文）  
总监  |  荒川工   
编剧  |  东出祐一郎   
发行时间  |  2005年6月24日（日文版）   
2006年8月31日（PS2）  
2008年9月25日（中文版）  
2009年3月19日（PSP）  
相关作品  |  Bullet Butlers   
  
《 **妖人** 》（日语： ** あやかしびと  ** ）是由  propeller  制作发行的一部  冒险游戏  ，于2005年6月24日发售。

PS2和PSP版由dimple代理，副标题“ **幻妖异闻录** ”，分别于2006年8月31日和2009年3月19日发售。

中文版由未来数位代理，于2008年9月25日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释 
  * 7  参考资料 
  * 8  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

本作为propeller的第二部作品，也是其成立至今最出名、在多个平台上评价最高的代表作  [1]  。

作品的世界观沿用至propeller的下一部正作《Bullet Butlers》，并于2008年5月23日推出了跨界作品（Crossover）《
クロノベルト ～あやかしびと&Bullet Butlers クロスオーバーディスク～  》，两作的角色在其中均有出场  [2]  。

###  剧情简介

太平洋战争结束的十年后。  
开始出现一种虽然身为人类，却拥有异形外型与能力的人。  
他们被判定是罹患『妖人病』的『妖人』，被其他大多数的『人类』厌恶并且排挤。

**————随着时间的流逝，进入了二十一世纪**

对于他们的存在有所顾忌的日本政府，终于决定将所有妖人集中在某处的一座都市『神泽市』予以隔离。

有一名叫做武部凉一的少年。  
身为妖人的他、由于隐藏著某种危险性，因此他并非被留置于『妖人都市．神泽』，而是隔离于孤岛的医院。  
他在那里遇见了『铃』。  
即使各式各样的人想要离开他，却只有这名女孩一直陪在凉一的身边。  
然而，引发了某个事件的凉一，以此为契机与铃一同逃离了医院。

两人改名为如月双七与如月铃，潜入了『妖人都市．神泽』。  
这是一座外围被巨大的防壁笼罩，妖人为了妖人而建立的妖人都市。

憧憬已久，平稳的日常生活与学校生活。双七就这么沉浸在其中—— 即使在他人的眼中有多么微不足道，对他而言却是无可取代的宝物。

然而，为了铃的『某个秘密』，政府机关与邪恶份子盯上了她。

**为了守护梦想与所深爱的人们，  
如月双七的战斗才正要展开。 ** [3]

##  CAST

声优如有区别，按照PC版/主机版列出。

神泽学园

  * 如月双七  ：  保村真  、  理多  （少年时代） 
  * 如月铃  ：  鲇川日向  /  阪田佳代 
  * 一乃古刀子  ：  一色光  /  田中凉子 
  * 托妮雅  ：  藤野兰 
  * 一乃谷愁严：  先割れスプーン 
  * 加藤虎太郎：  紫花薰 
  * 新井美羽：  柚木要 
  * 上杉刑二郎：  北山幸二  /  吉野裕行 
  * 七海伊绪：  小冢环 
  * 姐川樱：  望月まゆ 
  * 爱野狩人：  紫原遥 
  * 逢难：-/  朴璐美  （主机版追加角色） 

人妖追缉机构

  * 饭冢薰  ：  嬉野祥子 
  * 九鬼耀钢：御成门左清 
  * 光念一兵卫：  栋方一志 
  * 水鹰零奈、水鹰一奈：  野神奈奈 
  * 光念辉义：  杉崎和哉 
  * 比良贺涉：  下野薰 

其他：

  * 邬拉吉米鲁：  松涛艾尔莎 
  * 藤原那美子：  茶谷やすら 
  * 雪野くるみ：  如月葵 
  * おっちゃん：  事务台车  [4] 

##  STAFF

  * 企划、监督：荒川工 
  * 企划、编剧：  东出祐一郎 
  * 原画：中央东口 
  * 音乐：山西利治、椎名治美、A-dash、ファクトリーノイズ&AG（副）  [4] 

##  相关音乐

  * OP： **虚空のシズク**
  * ED： **in the break of dawn**
  * 主机版插曲： **unknown**
  * 主机版插曲： **retrospective**
  * 主机版插曲： **how do you sleep?**

以上歌曲的演唱、作词、作曲均为Antistar。

##  评价

  * 本作在  美少女游戏大赏  [注 1]  2005中获得综合部门第7名  [5]  、剧本部门第7名  [6] 
  * 截至2023年1月26日，本作在批评空间上的评分中央值为85（Data数2275、标准差11），在2005年发售的成人向作品中排名第5  [7]  。 