妹的圣域
原名  妹のセイイキ
官方译名  妹的圣域
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止  
全年龄（Steam）
开发  Feng
发行  Feng
Sekai Project  （中英文版）
编剧  なかひろ
美工  凉香  、  なちゅらるとん
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2015年8月28日
2023年6月27日（中英文版）
相关作品  她的圣域
学校的圣域  
《  妹的圣域  》是  Feng  开发的一款  Galgame  ，为其采用分割商法发售的低价游戏《  圣域系列
》第二部，于2015年8月28日发售。海外中英文版由  Sekai Project  代理，已于2023年6月27日在Steam上发售。
目录

1  背景故事 
2  主要角色 
3  相关音乐 
4  注释及外部链接 

背景故事
主人公·名濑阳平从儿时起，就经常来往秋叶原。  
本身没有什么目的，只是为了他的妹妹。
不知不觉中，阳平便喜欢上了秋叶原游戏厅中的游戏。  
于是他，与同班的大小姐同学成为了好朋友，当然这又是另外一段故事。  
某日，主人公的妹妹名濑由加奈，
收到了自称大小姐的女孩送来的圣诞旅行券作为礼物。  
由加奈十分兴奋，仿佛这对旅行中的兄妹就像一对情侣一般。
看着这样的妹妹，主人公发现，
他并没有在真正的意义上帮助到他的妹妹。  
这是一篇属于二兄妹的，欢快又有些小胃疼的恋爱故事。  
圣域系列第二弹！
主要角色
名濑由加奈  なせ ゆかな
CV：  秋野花
身高：161cm
「讨、讨厌啦。与其穿上睡衣，我宁愿选择连底裤一起被哥哥吃掉啦！」  
主人公的妹妹。巨乳傲娇双马尾。
包揽家事，经常想照顾哥哥。
对主人公有点凶，不过基本上过后都会独自感到懊恼。
离开浴缸时会穿着内衣走过起居室，
有时候会对睡着的主人公进行H的恶作剧。
相关音乐
片头曲

《  ホントノトコロ  》 
歌：  秋野花 
作词：  堀江晶太 
作曲：  堀江晶太 
编曲：  堀江晶太 



片尾曲

《Because of》 
歌：  秋野花 
作词：  堀江晶太 
作曲：  堀江晶太 
编曲：  堀江晶太 