提示：本页面“妹调教日记”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

穹妹  的无奈
~~本条目经过 穹妹  的认可，可以给全世界的妹...... ~~
穹妹也有看走眼的时候......
此作品已完结
妹調教日記
原名  妹調教日記 〜こんなツンデレが俺の妹なわけない!〜
常用译名  妹调教日记
类型  ADV
平台  PC
分级  Adult Only
开发  NANACAN
发行  NANACAN
模式  单人游戏
发行时间  2011年9月3日
相关作品  ~~ 妹调教日记EX  、  妹调教日记2  ~~  
《妹调教日记》  （日语：  妹調教日記 〜こんなツンデレが俺の妹なわけない!〜  ）是由  NANACAN
（ななかまい）制作并发行的一部游戏，于2011年8月14日在日本地区发售。2013年8月11日，NANACAN又发行了该游戏的FD。
目录

1  原作介绍 
1.1  作品简介 
1.2  剧情简介 
1.3  STAFF 
1.4  角色介绍 
1.5  相关音乐 
1.6  游戏攻略 


2  Fandisk 
2.1  作品简介 
2.2  Staff 
2.3  游戏攻略 


3  游戏争议 
4  注释及外部链接 

原作介绍
别说了，先来一段刻进DNA里的BGM吧  
作品简介
《妹调教日记》是由日本的个人同人社团  NANACAN  （即本作作者、美少女游戏开发商  FrontWing
所属女性原画师ななかまい）制作并发行的一款文字冒险游戏。
该游戏的背景设定在一个  御宅族  哥哥  与  傲娇  妹妹  之间，展开的一系列哥哥要调教妹妹的故事。
剧情简介
一之濑诚  是个宅男大学生，他有一个每天打他起床令他无比讨厌的妹妹  一之濑姬月
。但他不知道，从小时候起的某次事件后，他的妹妹便对他暗生情愫。看到哥哥长大后不断的宅化，玩  Hgame
，姬月开始讨厌起来，讨厌哥哥不关注她。在一次偶然的碰面中，姬月的好友  樱穗乃香
似乎对一之濑诚心存好感。感到爱情危机的姬月，为了阻止哥哥与好友的交往，决定让哥哥来调教自己。从而让哥哥答应，不对好友出手。各种各样有趣  （雾）
的事情即将发生！
你到底是一个关心、爱护妹妹的欧尼酱，还是视妹妹如玩物的hentai呢？妹妹在你心里到底是什么呢？
对妹妹爱护不够的话，妹妹会被你玩坏的哦。
如何当个好哥哥，这个问题就留给玩家们在游戏中自己思考吧。
Galgame吧十二神器  预警
严重警告：  此游戏不适合新手  ，大部分剧情新人无法接受，适宜大  绅士  （  hentai  ）  。切勿抱着  好奇  的心理尝试，  妹控
切忌接触，部分  hentai  情节会引起不适，想重塑人格者请随意。
STAFF

剧本：  ななか まい、鳴海 瑛二 
美术：  ななか まい 
音乐：SENTIVE 
企划：  ななか まい 

角色介绍
一之濑诚
 游戏主人公，宅男大学毕业生。被派去姬月的学校当实习教师。每天除了吃饭睡觉玩HGame调教之外就没什么事做了。 ~~果然叫 诚  的都能干出不一般的事来。 ~~

一之濑姬月  （Ichinose Himeki）  CV：桃华れん
 诚的妹妹，标准美少女。学习成绩优异、体育全能，在学校里很有人气。参加了滑冰社，练习花样滑冰，且准备去参加全国大赛，甚至是代表日本参加冬奥会的有力候选  如果调教成功且妹妹没有坏掉的话最后她会全裸参加全国大赛惊艳全场……  。在穗乃香第一次向诚告白后，决定让诚来调教自己。

樱穗乃香  （樱 ほのか，Sakura Honoka）  CV：凉贵凉
 姬月的朋友兼同学，小时候也和诚一起玩过。天然呆，某天突然和诚告白。  貌似  在学生中有很高的人气。（怕剧透别反白）  强行攻略会死啊啊啊啊啊

雪名树里  （Yukina Juri）  CV：大山チロル
 姬月的同学，与姬月十分要好，但似乎很讨厌穗乃香。

猫屋敷唯  （Nekoyashiki Yui）  CV：梓泽ペコ
 与雪名一样，很讨厌穗乃香，很喜欢姬月。

相关音乐
Opening/Ending Theme:《ちゅーにッ☆Let's play xxx with you!》词：ばん；曲：ばん；歌：まめこ。
Ending Theme of Honoka:《Hard Times Come Again No
More》词：Stephen.C.Foster；曲：Stephen.C.Foster；歌：天户屋成；协力：みずきともえ。
IN::《ずうたん》词：ななかまい；曲：ジヨルト宫田；歌：桃华れん。
游戏攻略
请使用ONS版进行游戏的萌新注意  一定要确认下载的是最新版！  [1]
网上流传的许多资源都是含有bug的，该bug具体表现为明明选项是正确进he/be的但是存档之后进了滑冰！ 为了避免萌新身心受到严重伤害
个鬼，剧情还是一样鬼畜  特此提醒！
全结局路线
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

纯爱线（完美结局）（Himeki End）  但攻略过程依然会引起很多人的不适  ：   

1 任意  
2 回家  无数萌新在这里选错而进入滑冰线  
3 任意  
4 小心不要受伤  
5 去滑冰场看姬月  
6 觉得姬月可爱  
7 拒绝  

柴刀线(Honoka End)：   

1~6 同纯爱线  
7 同意  

滑冰线(Normal End)：   

2、4、5 任意一个不符合前两条线  
6 觉得姬月可爱  

母狗线(Bad End 1)：   

2、4、5 任意一个不符合前两条线  
6 想看姬月被  轮奸  
8 只允许上  后庭  
9 任意  
10 把  处女  夺走  

女优线(Bad End 2)：   

1~6 同母狗线  
8 随他们喜欢了  
9 任意  
或  
1~9 同母狗线  
10 把  处女  作为礼物  
Fandisk
妹調教日記Fandisk
原名  妹調教日記√happy end & another
类型  ADV
平台  PC
分级  Adult Only
开发  NANACAN
发行  NANACAN
模式  单人游戏
发行时间  2013年8月11日  
作品简介
妹調教日記√happy end & another  是妹调教日记的Fandisk，于2013年8月11日在C84发售。本作讲述的是本篇真结局之后的故事。
本作流程长度约两小时，共设有三个结局，补全了本篇的剧情。另外，樱穗乃香也成为可攻略角色。
鬼畜程度相较本篇明显下降。
Staff

剧本：  ななか まい、屑美たけゆき 
美术：  ななか まい 
音乐：SENTIVE 
企划：  ななか まい 

游戏攻略
全结局路线
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

姬月True End  中让姬月脱光的方法  ：   

标题页面点击START后选择to himeki进入姬月True End  
1 现在正在放映中的动画名称  
脱衣服选项，任意  
2 七个字以上的国家名字  
脱衣服选项，任意  
（如果前面脱了T恤和裙子，这里还会有一个脱衣服选项，任意）  
3 可爱  
1 2选错一项可以回收CG且不会有后面的选项，任意选项选错均不影响最终结局  
精虫上脑就输了  

百合/双飞线：   

标题页面点击START后选择to harem进入百合/双飞线  
1 任意  
2 明天去告白->百合线，更享受现在的状况->双飞线  
游戏争议
本游戏推出后社会反响激烈，众议纷纭。此作品的价值观和世界观与正常的galgame偏差有些微妙，本来是一部妹系主题的作品，却又以“调教”贯穿全文，全程虐心的剧情一段接一段，所以其不被社会主流接受也是正常的事情。
大概是因为本体毁人不倦，制作组为了赎罪而发售了甜到掉牙的FD，穗乃香酱也可以推了！
G吧十二神器
• 地狱深渊 •
冲绳奴隶岛
（2010）  • 堕落震荡 •
妹调教日记
（2011）  • 伪娘枷锁 •
女装山脉
（2011）
• 圣启示录 •
美好的每一天
～不连续的存在～
（2010）  • 血池轮回 •
3days
～在逝去时间的另一端～
（2004）  • 末日伪装 •
电波消逝之日
（2007）
• 绝望爱恋 •
沙耶之歌
（2003）  • 次元囚笼 •
你和她和她的恋爱
（2013）  • 百合猎杀 •
是谁杀死了知更鸟
（2011）
• 寝取舞会 •
媚肉之香
（2008）  • 纯爱酷刑 •
Dark Blue
（2009）  • 虚拟终点 •
euphoria
（2011）  