妻色少女 ~夫妻生活从现在开始~
原名  妻色少女 ～ふうふせいかつ、始めます～
常用译名  妻色少女 ~夫妻生活从现在开始~
类型  AVG
平台  Windows
开发  アンモライト
发行时间  2015年08月28日  
《  妻色少女 ~夫妻生活从现在开始~  》（日语：  妻色少女 ～ふうふせいかつ、始めます～  ）是由  アンモライト  制作发行的一款  视觉小说
，于2015年8月28日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  其它 
6  注释与外部链接 

简介
今天，刚相遇的少女就成为了我的妻子……
「那个……夫君？」
（等等。这个状况是怎么回事？为什么……会变成这个样子啊？）  
在这个世间，“国政相亲”已经逐渐被人们所接受。  
「优秀的家伙真好呢……。因为只要待着就能找到结婚对象了……」  
对于平凡的屌丝来说，会有这种想法也是理所当然。而三泽孝太也有着相同的观点。
如果想要妻子则必须靠自己去寻找。虽然，是这么想的……。  
某日，“国政相亲”的通知被寄到了孝太家。
为何自己会被选中，一头雾水地就和十六夜叶月相见了。
而且接下来两人就结为了夫妻，开始过上新婚生活。  
明明前一阵子还是互不相识的陌生人的孝太和叶月，到底会过上怎样的生活呢？
登场角色
三泽孝太
平凡的上班族，有自己的家。
十六夜叶月（CV：  芹园みや  ）
主动签约“国政相亲”的合法萝莉。但对结婚生子有心结。
STAFF

人设·原画：  一河のあ 
剧本：  冈下诚 
CG总监：オアンネス 
CG：ルー·ガルー、ライカンスロープ、ワーウルフ 
背景：ケンタウロス 
系统设计：サテュロス 
BGM：AZ-MIX 
音响效果：Platinum Garage 
音响监督：ミノタウロス 
程序：アルラウネ 
程序脚本：ハルピュイア 
特效：マーマン 
调试：アンモライト 
监督：亚人 
制作人：入井聪 
企划·原案·制作·发行：アンモライト 

相关音乐


主题曲：  ルート 
作词&演唱：岩泽瑶子/留里佳 （ルリカ） 
 乐曲制作：  Sound mate project 


其它
日本应对少子化题材作品，本作中，由国家提供相亲服务（“国政相亲”），属于半强制性，一旦签署协议，便要承担生娃的义务。