|  “  | 

我有一个梦想，至死方休

私には夢がある。生涯の夢だ

|  ”  
---|---|---  
  
|  **基本资料**  
---  
本名  |  ウィレム·グロウナー   
别号  |  威廉·格鲁纳   
发色  |  白发   
瞳色  |  灰瞳   
年龄  |  100+   
声优  |  乡田穗积   
萌点  |  手杖  、  轮椅  、  长者  、  病弱  、  贵族  、  谨慎  、  科学家  、  改造人   
个人状态  |  被  裘德·格雷  开枪射杀   
  
**威廉·格鲁纳** （日语：  **ウィレム·グロウナー** ）是由  Key  制作的游戏 **《 星之终途  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  简介

计划拯救被奇点机器追杀的人类的老人，是曾经在地球上拥有极大财力和权力的大地主贵族的后裔，自称第57代东土公爵。

年龄已经超过了100岁，运用自身的医学知识和技术使全身上下超过50%替换成了机械，是人类史上机械化比例最高的改造人。

拥有众多资源与高科技机械的控制权，包括但不限于通讯卫星、位于近地轨道的太空基地等，其本人处于太空中某个宇宙飞船。

利用无人机找到  裘德·格雷  并提出交易，但从不透露委托进行到的阶段之后的更多信息，神秘莫测。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

点击展开  点击展开

威廉·格鲁纳，第57代东土公爵，其祖上是拥有一个国家和一大片土地的大地主。他是一位科学家，在遗传学、信息工程以及临床医学均有建树，现在他在更深的领域钻研。

他通过所学的遗传学知识，发现地球上生活的人的DNA已不符合AI所了解的遗传学的定义。管理着地球的AI群已不再将人类认定为“人”，准确来讲，是AI群无法再辨别人类这种生物。当初为了使社会高效运转的AI编写者向AI下达的指令——援助人类，自然也不会继续执行。而且，AI的系统被严密保护，以现有的人类技术无法突破其防火墙，无法由外部更新其中的识别信息。

自那以后，威廉开始监控AI的种种行动。分析它们对所获能源的分配、设备运作情况等数据，并同时收集古代电子信息。这一举动遭到了亚欧AI群的高度警惕，它将威廉的行动认定为有侵略性的。但由于无法掌握威廉的确切位置，亚欧AI群无法行动，因此双方陷入持久战中。

在监控AI的活动的同时，威廉也有了新的发现。高加索AI群想要通过制造Ae型仿生人，试图解决AI无法识别和帮助人类的问题。热爱人类、与人共存、本身也具备成熟自我的Ae型仿生人，会被AI识别为“人”并得到援助。因此威廉口中的“伟业”，正是寻找这样一个仿生人，将拥有AI控制权的仿生人的核心放入近地轨道的卫星。以此永远控制AI，从而服务真正的人类，实现人类复兴。

他寻找了几个世纪，终于找到了渡物客裘德。他向裘德提出了一个委托，那便是将菲莉娅带到他身边，并让裘德通过类似人抚养小孩的方式来“教育”菲莉娅。而在这个委托的过程中，菲莉娅心灵的成长，与裘德对峙后觉醒了愤怒、绝望等情感的菲莉娅，正是符合AI眼中标准的“人”。威廉亲眼监控着裘德的行动，更加确信菲莉娅就是他要寻找的那个完美的存在。

当裘德到达近地轨道的太空基地，并了解到威廉的“伟业”的全貌时，他犹豫了。裘德早已将菲莉娅视作女儿般的存在，自然不会允许这种事情发生。面对威廉的冷嘲热讽，裘德开枪射杀了他。留下一段话后，威廉停止了呼吸。

既至如此，人类的时代便如大江东去……不必亲眼看到这一幕……是我唯一的慰藉  
不过裘德，你可不要忘记……  
任它具备何等智能……终归是为埃瓦德而生的哈达莉  [1]  罢了……  
人类与机器……都难逃其惑……