娇小少女的小夜曲
原名  ちいさな彼女の小夜曲
官方译名  英文：Little Princess's Serenade
常用译名  娇小少女的小夜曲
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  feng
发行  feng
总监  御剑月海
制作人  上様
角色设计  鹤崎贵大、  へるるん  、  浅葉ゆう  、  なちゅらるとん
编剧  陆奥龙介、  柊★たくみ  、狩野伊太朗、  和泉万夜  （HS）
美工  すぎいつかさ  、池田学
引擎  kirikiri
发行时间  2013年10月25日  
《娇小少女的小夜曲》  （日文：  ちいさな彼女の小夜曲  ）是由  feng  制作发行的一款  Galgame
。本作为feng社的第七作，于2013年10月25日发售。
目前由  Sekai Project  代理的国际版正在译制中，发售时间和支持语种尚未公布  [1]  。
目录

1  简介 
2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  STAFF 
4  相关音乐 
5  评价 
6  注释 
7  外部链接 

简介
“人鱼祭”  ——在离东京都市区稍有些距离、面朝太平洋的小镇·住廼江镇，每年按惯例举行的活动。
两名少女——  片贝汐音  和  本须和茉莉  正在摇摇晃晃的路面电车上遐想着人鱼祭的场景。  
在祭典的影响下热闹起来的咖啡厅“人鱼”，正是主人公  七梨拓海  的家。
并非雇员却在此忙碌工作的青梅竹马  守谷水夏  与母亲  七梨伊佐奈  娴熟默契的搭档，构成了拓海的日常。  
在人鱼祭的夜里，拓海与有着动听歌声的少女相遇了。
被意料之外的不速之客的气息吓到而不慎落海的少女被拓海救起，
拓海无法放着浑身湿透的她不管，便把这名不可思议的少女招待到自己家。  
「  我、我叫片贝汐音  」
重新冷静下来的少女小心翼翼地报上了自己的名字。  
在伊佐奈的一锤定音下，拓海和汐音开始了同一片屋檐下的生活。
再加上祭典上相识的茉莉也转校来到此地……
拓海的日常，随着两名少女的到来而渐渐开始了改变。
登场角色
主要角色
片贝汐音  （  片貝  （  かたがい  ）  汐音  （  しおね  ）  ）
歌声动人的人鱼姬！？
CV：椿枫子
身高：矮矮的 胸部：小小的  
在人鱼祭的夜里落海时被拓海救起的少女。
在拓海的母亲  伊佐奈  的建议下，来到拓海家开始了同住生活。
稍有些胆小，但性格真诚实在，对拓海相当亲近。
非常擅长唱歌。

本须和茉莉  （  本須和  （  もとすわ  ）  茉莉  （  まつり  ）  ）
并不完美的冰冷（？）美人
CV：  三代真子
身高：姑且算高 胸部：相当有料  
转学到拓海就学的学校的少女。
出于对日本文化传承之类的兴趣而来看了人鱼祭。
虽说乍一看一副冷峻气质，其实趣味心很重，执行力也很强。
意外地有些笨拙之处。最喜欢的食物是章鱼烧。

守谷水夏  （  守谷  （  もりや  ）  水夏  （  みずか  ）  ）
自出生起就赤裸坦诚相见（！？）的青梅竹马
CV：  奏雨
身高：普通 胸部：意外有料  
拓海的青梅竹马，时常在咖啡厅“人鱼”帮忙。
性格乐观，爱照顾人，无论在男女之间都很有人气，唯独在拓海面前似乎缺根筋。
周围人所公认的拓海的新娘，但他们本人却不承认。
性格有些犬系。

白里枫  （  白里  （  しらさと  ）  楓  （  かえで  ）  ）
傲里傲气→（自行屏蔽）的巫女
CV：  青山由香里
身高：高挑 胸部：实实在在地有料  
比拓海高一级的学姐，水泳部部长。另外还是神社的巫女。
气质飒爽，堪称完美。无论老师还是同学都予以深厚信赖。
为人单纯，也有不少稍显顽固的地方。
因过去的某些原因，对拓海常常有意无意表现出有些带刺的态度。

白里花梨  （  白里  （  しらさと  ）  花梨  （  かりん  ）  ）
各种心思深藏于心的文艺部员（假）
CV：  桃山いおん
身高：矮小 胸部：惊人  
比拓海低一级的学妹，  枫  的妹妹。
文艺部成员，也是神社的巫女。
不爱说话怕害羞，时常默默地在活动室里写自创的小说。
以某起事件为契机，开始在主人公面前表现出感情。
其他角色
七梨伊佐奈  （  七梨  （  しちり  ）  いさな  ）
CV：大原菜摘美
主人公的母亲，咖啡厅“人鱼”的店长。
非常溺爱拓海和老公。
颇具御姐气质，但同时常常表现出相当不着调的性格。
尽管如此关键时刻从不掉链子，不好办的事情也能搞定得差不多。不到关键时刻绝对不干。

铃城雅  （  鈴城  （  すずしろ  ）  みやび  ）
CV：  水無月ふたご
伪娘。角色定位是损友。
常常拿玩笑话和黄段子戏弄拓海。
喜欢拓海。
拓海也拿他当女孩子对待。

露琪亚  （  ルチア  ）
CV：  花泽樱
在经历了过去的某些因缘后成为了本须和家茉莉的专属女仆。
比拓海和茉莉大一岁。
看上去性格冷峻难以接近，实际上时常为茉莉而着想行动着。
两人的关系与其说是上下级，不如说更像是彼此信赖的挚友。
STAFF

原画：鹤崎贵大、  へるるん  、  浅葉ゆう 
SD原画：  なちゅらるとん 
绘图：  すぎいつかさ 
企划：  上様 
剧本：陆奥龙介、  柊★たくみ  、狩野伊太朗、  和泉万夜  （HS） 
导演：御剑月海 
背景：  スタジオちゅーりっぷ 
美术监督：池田学 
音乐：junya、Tanatoshi、shono、shimizu 

相关音乐


片头曲：   
『  マリンブルーに沿って  』 
 演唱：  佐咲纱花 
 作词：  堀江晶太 
 作曲&编曲：堀江晶太 


片尾曲：   
『  キスのひとつで  』 
 演唱：佐咲纱花 
 作词：堀江晶太 
 作曲&编曲：堀江晶太 


评价

获2013年  美少女游戏大赏  音乐部门第8名  [2]  。 