**基本资料**  
---  
用语名称  |  娘化   
其他表述  |  萌娘化、女体化、女版  [1]   
用语出处  |  中文ACG圈的惯用语   
相关条目  |  拟人化  、  萌化  、  性转换  、  泥塑   
  
**娘化** 指的是将任何事物和原本为男性的角色赋予 **女性** 的外貌、性格、装束等的一种 ** 同人  二次创作  手法 **
。由于一般以萌系画风来进行娘化，又称 **萌娘化** 。娘化随着现代  ACGN  次文化  和  萌  文化的发展而兴起，在若干年前就成为了不可忽视的一种
亚文化  。

##  目录

  * 1  娘化与其他创作手法的异同 
    * 1.1  娘化与拟人化 
    * 1.2  娘化与性转换 
    * 1.3  娘化与郎化 
  * 2  相关作品 
  * 3  相关条目 
  * 4  注释及外部链接 

##  娘化与其他创作手法的异同

###  娘化与  拟人化

娘化与  拟人化  是两个相互关联、有所重叠而又有明显区别的概念。

拟人化是将非人类（既包含  人外  也包含无生命的事物和抽象事物）赋予人类的外形及人格的一种  二次创作  手法，拟人化后可以是男女老幼的外形。
**即能被拟人化的必须不是人类，而拟人化后的形象可以是任意性别任意年龄的人类。** 尽管许多拟人形象都是女性，多数都是美型的  美少女  形象。

而娘化则是将非女性的事物、角色转变为女性形象，其范围包括了拟人化中将事物拟人为女性的情形，还包含将原本为男性的角色转变为女性角色的情形。
**即娘化后只能是女性。** 娘化后的女性形象通常也是  美少女  。

在同人创作中出现了一种虽未约定俗成，但十分普遍的现象————即使同是将同一事物变为女性形象的拟人化和娘化，娘化的设计往往比拟人化的形象更“  媚宅
”、更暴露，而拟人化的形象设计往往比娘化更保守，原因不明，可能是受到了《  勇者大战魔物娘  》等早期的娘化题材作品的影响。

###  娘化与  性转换

娘化是一种  二次创作  ，是将非女性的事物、角色转变为女性形象。

**娘化可以将任何事物或 人外  角色→女角色，而对于人类角色的娘化只能是男角色→女角色。 **

而 ** 性转换  则是将角色身上的性征变为异性，即男→女或女→男 ** 。

性转换  可以是作品中的一种情节或设定（甚至也有专门以此作为主要情节的作品题材，名为  TSF  ），也可以在  同人  二次创作  中对角色进行  性转换
。而且一般地，在出现  性转换
的作品中，性转换是以“过程”发生在角色身上的，强调变为异性的过程和心理转变，即性转换前后仍然是一个角色，只是性征变化了（而一般心理也产生了变化）。

  * 例如：《  乱马1/2  》中的  早乙女乱马  是男的，因为  咒泉之水  的缘故，淋了冷水之后会变女的（化名“  早乙女乱子  ”），淋了热水之后又会变回男的。 
    * 早乙女乱马因淋冷水而变女的，这个过程属于“性转换”。性转换前后的乱马跟乱子是 **同一个角色** 。 

一般 **官方所推出的男角色娘化版本** ，都是将娘化后的版本 **视作另一个角色**
，其设定、性格等也会与原本的男角色有很大的区别，娘化版角色往往还会有一个源于原本男角色的名字，并和原本的男角色展开互动，其设定也可能是将原本男角色身上的点统统转变得“女性化”，非常具有喜感。即并不强调“过程”，而是偏向于调侃和搞笑。

  * 例如：  时坂玲人  的娘化版本——“  时坂玲  ”。 
    * 将一个已有的男性角色娘化后得到一个新的女角色，但二者通常不被视作是同一人。 

官方推出男角色娘化版本的情形通常仅限于  愚人节  等场合，令粉丝喜闻乐见。而随着时代发展，现在官方“带头”娘化男角色的情况逐渐变得少见。

而  同人  创作娘化的风潮并没有衰退，但 **同人在描绘娘化版本时，通常也会直接称为性转**
，亦也可能其形象与原本的男角色设定、性格有很大不同，亦可能与原本的男角色展开互动，但同人创作中，会将娘化前后视作两个角色、并专门为娘化后写与原角色不同的书面化的设定的情形并不多。

同人中的这种广泛的说法，其实也并不是错误的，因为的确既符合性转又符合娘化，但也让大众认知中的娘化、性转的意思产生了一定的混淆。  而现今，娘化与  泥塑
的今义也逐渐有了重叠和混淆。

还可参见  性转换#性转换与娘化/郎化的区别  。

###  娘化与郎化

娘化是将任何事物和男角色变为女性，而郎化则是将任何事物和女角色变为男性，也曾流行过称这种手法为“  汉化  （  汉子化  ）  ”的说法。

  * 例如：游戏《  刀剑乱舞  》，既可以称为对刀剑的  拟人化  ，也可以称为郎化（因为所有原本无性别的刀剑都被画成男角色了）。 

由于郎化的受众范围比娘化小（受众以女性为主，而娘化的受众不限性别），所以郎化题材的作品相比娘化少许多，不过仍然是不可忽视的一种创作手法。

##  相关作品

以娘化形象作为登场角色和题材的作品也有许多，多为游戏，此处列举几个知名的娘化作品，另参见  分类:娘化题材

  * 《  勇者大战魔物娘  》————魔物娘化 
  * 《  碧蓝航线  》————舰船娘化 
  * 《  猫娘乐园  》————  猫  娘化 
  * 《  美少女花骑士  》————  植物  娘化 
  * 《  赛马娘 Pretty Derby  》————赛马娘化 

##  相关条目

  * 萌拟人化 
  * 性转换 
  * 泥塑 