本条目所描述的内容通常被用于具有  贬义色彩  的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。
基本资料
用语名称  媚宅
用语出处  可能流行于《  埃罗芒阿老师  》
相关条目  废萌
“  如果你试图取悦观众，不加批判地接受他们的口味，那只能说你不尊重他们。  ”
——安德烈·塔可夫斯基  
媚宅  是2017年前后流行起来的中文ACG圈的用语，中性词。
其中“媚”即“谄媚”，有“放低姿态讨好、恭维别人”之意；“宅”主要指“长期在日系ACG作品中消费的群体”，参见条目：【  宅  】。
目录

1  媚宅的定义 
2  值得批判的贬性媚宅 
3  另一种形式的媚宅:隐性媚宅 
4  外部链接 

媚宅的定义
广义上是指：ACG的相关作者为了让其作品迎合当今市场需求，促进ACG消费者购买作品、  特典  和相关  周边  ，而在  剧情  和  角色
的设计上下功夫的行为。如上世纪的机甲番就受到了当时御宅族的青睐，使动画产业蒸蒸日上。
现在，更多作者倾向把精力投入到设计  角色  上，会根据主流观众的需求打造一个“萌系”或“热血系”的设定。例如，给角色各种各样的  萌属性  、请知名
声优  配音、在故事中的塑造出色等。这些都能让观众为这部作品及角色、声优周边买单。
如今媚宅常常被用在贬义语境下，主流观点下的阿宅趣味往往与低俗色情挂钩，是需要打压而非鼓励的对象。迎合他们的审美也由此被视为作为一般人的作者曲意逢迎、出卖操守牟取暴利的行为。
尽管这个用语现在特指用塑造丰满的女性或  伪娘  角色来迎合宅群体中占比最高的男性萌系宅的需求，但诸如在作品中“描写列车来迎合  铁道宅
”“描写先进兵器/机器人来迎合  军事宅  和  机战宅  ”等原则上也仍属于“媚宅”。
值得批判的贬性媚宅
如今观众常批判“oo媚宅”一般是指以下方面：

部分ACG作品过度追求销售额，刻意给人物堆砌各种萌点，而不注重剧情的质量。 
有些作者甚至在作品中添加无关的（过度）卖肉、性暗示的镜头，引发部分观众的反感。 

另一种形式的媚宅:隐性媚宅
简单来说，就是一部动画/一款游戏不止角色塑造的好，剧情的质量也过硬，能同时满足"宅"和"路人"两个群体
虽然这个词出自动漫圈，但近年反而一些二次元手游的玩家群体使用的最多
注：无论是显性还是隐性媚宅，它们都属于媚宅  所以不要以一部动画/一款游戏是不是隐性媚宅来衡量一部动画/一款游戏是不是最好的
外部链接