本条目所描述的内容通常被用于具有 ** 贬义色彩  ** 的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  媚宅   
其他表述  |  媚宅男，  男性凝视  [1]   
用语出处  |  可能流行于《  埃罗芒阿老师  》   
相关条目  |  废萌  、  卖肉   
“  |  **如果你试图取悦观众，不加批判地接受他们的口味，那只能说你不尊重他们。** |  ”   
---|---|---  
——安德烈·塔可夫斯基  
  
**媚宅**
是2017年前后流行起来的中文ACG圈的用语，是兼有中性词和贬义词含义的用语。其中“媚”即“谄媚”，有“放低姿态讨好、恭维别人”之意；“宅”主要指“长期在日系
ACG  作品中消费的群体”，参见条目：【  宅  】。

##  目录

  * 1  媚宅的定义 
  * 2  媚宅一词的贬义化及其原因 
  * 3  相关用语 
  * 4  外部链接 

##  媚宅的定义

广义上是指：ACG的相关作者为了让其作品迎合当今市场需求，促进ACG消费者购买作品、  特典  和相关  周边  ，而在 **剧情** 和 **角色**
的设计上下功夫的行为。如上世纪的机甲番就受到了当时御宅族的青睐，使动画产业蒸蒸日上。

现在，更多作者倾向把精力投入到设计 **角色** 上，会根据主流观众的需求打造一个“萌系”或“热血系”的设定。例如，给角色各种各样的  萌属性  、请知名
声优  配音、在故事中的塑造出色等。这些都能让观众为这部作品及角色、声优周边买单。

尽管这个用语现在特指用塑造丰满的女性或  伪娘  角色来迎合宅群体中占比最高的男性萌系宅的需求，但诸如在作品中“描写列车来迎合  铁道宅
”“描写先进兵器/机器人来迎合  军事宅  和  机战宅  ”等原则上也仍属于“媚宅”。

##  媚宅一词的贬义化及其原因

“媚宅”一词在很长一段时间常被用在贬义语境下。原因是  宅文化  （尤其  宅男
文化）经常被一些人和低俗色情挂钩，并被认为是需要打压而非鼓励的对象。迎合这种低俗的审美也由此被视为作为一般人的作者曲意逢迎、出卖操守牟取暴利的行为。这种对“媚宅”一词的污名化也与部分ACG作品中某些有争议性、常被批判的“媚宅”形式有关，举例如下：

  * 部分ACG作品过度追求销售额，刻意给人物堆砌各种萌点，而不注重剧情的质量。 
  * 有些作者甚至在作品中添加无关的（过度）  卖肉  、性暗示的镜头，引发部分观众的反感。 
  * 有些萌娘等具有媚宅性质的人物形象和现实以及作品世界观框架脱节严重，其真正的人设被很多观众忽视、曲解或反感。 

##  相关用语

隐性媚宅

简单来说，就是一部动画/一款游戏不止角色塑造的好，剧情的质量也过硬，能同时满足"宅"和"路人"两个群体。

虽然这个词出自动漫圈，但后来反而一些  二次元手游
的玩家群体使用这个词最多，原因可能是早期二次元手游“显性媚宅”（尤其卖肉）过多导致二次元手游被严重污名化，一些重视玩法和群像剧情质量的游戏及其玩家为了摆脱“二游=美少女媚宅卖肉”“二游玩家=渴望纸片人美少女的死
肥宅  ”的污名化刻板印象采取此说法吸引泛ACG爱好者和路人。

值得一提的是，无论是显性还是隐性媚宅，它们都属于媚宅，所以不以是否隐性媚宅来衡量一部作品是不是最好的。

硬核不媚宅

同样来自于二次元手游圈，“  硬核
”借用长期存在的网络用语，此处指一款游戏拥有丰富的世界观和剧情塑造，玩法也相当丰富，富有趣味性和挑战性；“不媚宅”指的是不采用  有争议的“媚宅”形式
来吸引玩家，尤其是角色衣装贴近现实，  coser  穿上街也不会  社死  。  原先这个说法其实是贬义，后来因为一些原因，已经逐渐中性化。

媚  宅女  /女宅

由于各种原因，原先“媚宅”一词的“宅”特指  宅男  ，这一点甚至导致  有争议的“媚宅”形式
也多是塑造媚宅男的萌娘角色的有争议方式。一些宅女等女性ACG爱好者由此提出来“媚宅女”的概念，指用塑造丰满的男性角色或  伪郎  /  御姐
等女性角色来迎合女性动漫宅的审美需求。