这个条目曾经被作品作者 / 条目人物巡回过。 ~~终于萌百也到了足够让 公式  前来巡回的知名度了吗！？ ~~

**此作品已完结**

季汉英雄传  
---  
类型  |  视觉小说   
平台  |  橙光RPG   
制作人  |  季汉英杰   
编剧  |  季汉英杰   
模式  |  文字冒险游戏   
发行时间  |  2015年4月6日   
  
**《季汉英雄传》** 是网友季汉英杰从2015年开始制作的橙光文字游戏，以  刘备  为主角的三国题材作品，2023年宣布完结，计约六十多万字。

##  目录

  * 1  制作过程 
  * 2  通用章节 
  * 3  史实章节 
  * 4  IF章节 
  * 5  隐藏章节 
  * 6  外部链接 

##  制作过程

2015年4月6日季汉英杰在橙光发布，最初由于素材库立绘几乎都是小白脸造型，因此全部角色都采用小白脸造型，后来引进了光荣三国志的立绘及各种来源的音乐。

还用上了三国杀和拼战三国志语音包，因电脑更换原因  季汉英杰怀疑电脑坏是季汉英杰的爹干的  导致语音包遗失很多，拼战三国志语音包原网盘也失效无法下载。

其后，2016年2月5日过审，发布过程出现了以张辽威震逍遥津开始的问题，后在10月更正，其后因出现发不上去的问题停止更新到决战曹操 上。

2020年7月25日，季汉英杰因原作无法更新在木夕发布季汉英雄传木夕后续版。

2020年8月14日左右季汉英雄传以“您的作品由于"素材/剧情侵权 | 封面/OP/UI请勿出现“作品”字样"使得作品未通过编辑审核，望您修改作品问题后再次提交，助理君会尽快为您复审。”的理由下架。 

2022年2月23日，季汉英杰发现季汉英雄传能够更新，于是久违的更新了季汉英雄传，照抄之前季汉英雄传木夕后续版的剧本。

2022年3月27日，木夕后续版涉及内容(孙权称王前夕)完结。

2023年4月3日，季汉英雄传史实线(白帝城托孤)完结。

2023年9月6日，季汉英雄传IF线完结，整部作品也就此完结。

##  通用章节

桃园结义(BOSS：张角)

董卓之乱(BOSS：董卓)

天下大乱(BOSS：曹操)

群雄争霸(BOSS：吕布)

官渡之战

月落日升（BOSS：蔡瑁）

赤壁之战(BOSS：曹操)

荆州平定(BOSS：周瑜)

益州平定 上(BOSS：杨怀、高沛)

益州平定 下(BOSS：刘璋)

三分天下 上(BOSS：鲁肃)

三分天下 中(BOSS：张郃) 三分天下 下

决战曹操 上(BOSS：夏侯称)

决战曹操 中(BOSS：夏侯渊)

决战曹操 下(BOSS：曹操)

威震华夏 上(BOSS：于禁、庞德)

威震华夏 中(BOSS：徐晃、曹仁)

威震华夏 下(BOSS：吕蒙)

##  史实章节

汉帝即位 上

汉帝即位 中

汉帝即位 下(BOSS：孟达)

夷陵之战 上(BOSS：陆逊)

夷陵之战 中(BOSS：宋谦)

夷陵之战 下(BOSS：陆逊  擎天柱  )

白帝永安

##  IF章节

南中平定 上(BOSS：孟获)

南中平定 下(BOSS：孟获)

东吴平定 上(BOSS：孙权)

东吴平定 下(BOSS：孙权)

出师北伐 上(BOSS：曹真)

出师北伐 中(BOSS：张郃、司马懿)

出师北伐 下(BOSS：邓艾)

克复中原 上(BOSS：曹真、司马懿)

克复中原 中(BOSS：司马懿)

克复中原 下(BOSS：司马懿、曹叡)

##  隐藏章节

IF结局3(BOSS：司马懿、埃拉伽巴路斯、  太阳神  、  曹操  )