基本资料
用语名称  学校运动会
其他表述  校运会、运动祭
相关条目  运动少女  、  体力好  、  体力差  
运动会  是ACG作品中学校经常会举办的一种活动。
本义简介
在中国，一般运动会会在秋季开学不久后举行。一方面秋高气爽的天气适合强身健体，另一方面新生刚入学，运动会也是一个熟悉彼此、提高集体凝聚力的好机会。各班甚至还会有节目展示以及多姿多彩的队列展示。
在ACG作品中，运动会更是校园主题作品中喜欢描写的活动。这是因为运动会是可以不分班级和社团、大家都可以参加的活动。大家一起欢乐也可以带动作品的氛围。特别是如果团队中有一个体力好或者体力差的角色，运动会可以表现其萌点。
有些贵族学校设施齐全，会有很多学校没有的项目。除此之外，很多学校会举办趣味项目如叼面包赛跑等。
不过日本的学校往往有文化祭一类的活动，所以在运动会（体育祭）上以班级或社团为单位出节目的机会没有中国学校那么多。
ACG场景
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  轻音少女  》：主角团高三、妹妹团高二时学校举办了马拉松大会。 
《  茶啊二中  》：运动会之前二年三班在石老师的带领下练队列、想口号。 
《  魔法禁书目录  》《  某科学的超电磁炮  》：大霸星祭广义上算学校运动会，毕竟学园都市的主体是学生。 
《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》：  石上优  在运动会的接力赛中受到  白银御行  的鼓励，重新振作完成了接力赛跑，虽然惜败比赛，但是战胜了过去的自己。 
《  GA艺术科美术设计班  》：  友兼  在运动会时曾变装成哥哥，代替他参加了美术社的接力赛，并取得了好名次。 
《  学园孤岛  》：动画中由纪曾带头举办了只有四个人的迷你运动会。 
《  偶像梦幻祭  》：一代中以班级和社团组成队伍进行比赛，二代中出战队员代表事务所进行比赛。 
《  终将成为你  》：  七海灯子  在接力跑比赛中的英姿成为  小糸侑  坠入爱河的契机之一。 

注释及外部链接