|  孩子的游戏  
---  
原名  |  コドモノアソビ   
常用译名  |  孩子的游戏   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar   
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2015年11月27日   
|  “  |  **那样的 恋心  （  心情  ）  ，是  谁  的？ ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **孩子的游戏** 》（日语：  子供  （  こども  ）  の  遊  （  あそ  ）  び  ）是  Lump of Sugar  开发的一款
Galgame  ，Lump of Sugar十周年作品之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  设定 
  * 3  主要人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  CAST 
  * 6  相关音乐 
  * 7  注释及外部链接 

##  简介

“来，决定吧”  
  
丹生清澄  被一个  奇妙的诅咒  所困扰着。  
不管做什么都没办法解除这个必须做选择题，不然时间停止的诅咒。  
正当他放弃希望，打算一生背负这个诅咒去面对高二的春天时……  
  
“  那家伙  ”  在大庭广众之下，突然出现在他的眼前。  
  
看来对方认识清澄。  
但是……他对这个浑身可疑的人毫无印象。  
这应该是第一次见面。如果见过一面的话应该不会忘记的。  
然而这时候，她的脸色有点不对。  
  
“真是的，已经没法再忍耐了。  
喜欢你到差点变得奇怪了！”  
  
——怎么回事？  
  
“不管过了多少年，这感觉都没消失啊。  
这几年我一直都心潮澎湃，跳个不停，  
我喜欢你。太喜欢你了，已经到变得痛苦了。  
很痛苦啊。已经无法再忍耐了。  
我就算喜欢你这种人应该不会这样的啊。  
喜欢喜欢的要变得奇怪了——”  
  
“我决定了。所以，丹生清澄。请你也决定吧。”  
“你到底要怎么办——”

##  设定

（待补充）

##  主要人物

|  |  ** セーラ  ** （  Sarah  ）  CV：  秋野花  在过去对主人公施加诅咒的人，  平凡的身高却拥有不同寻常的身材，美丽的容貌超过常人。  尖刻而不友好的言语背后是深思熟虑、脚踏实地的性格。  再次出现在主人公面前，是为了找到折磨自己的“恋心”的原来的主人。  本应消失的“恋心”不知为什么留存了下来，让她对主人公怀有热烈的感情。  </br>  
---|---  
|  ** 比名子 みちる  ** （  ひなこ みちる  ）  CV：  あじ秋刀鱼  主人公的同学，是朋友间欢乐气氛的制造者。
非常有挑战精神，愿意尝试一切，因而培养了许多技能和爱好。  打扮得像  辣妹  ，但因为开朗的性格和喜欢照顾别人而成为了大家的组织者。
善于察言观色，总会不遗余力地改善气氛。  </br>  
|  ** 鹤卷 楪  ** （  つるまき ゆずりは  ）  CV：  小仓结衣  主人公的  青梅竹马  ，有着  大和抚子  柔和而平静的气质。
看上去总按着自己的想法行事，其实她有着天才的思考。  经常观察四周，在自己的位置上行事总是游刃有余。
她说话直接而开朗，因此和她交流很容易。背地里也有着想着捉弄他人然后溜走的一面。  </br>  
|  ** 丹生 佳津美  ** （  にう かつみ  ）  CV：  藤咲ウサ  主人公的  妹妹  。身材是最小的。
以前在高水平的学校读过，常常凭自己的努力取得第一名的成绩。  在新的一年里，来到了主人公的学校读书。  说话时也惜字如金，尽量避免浪费，
再加上表情和气氛，总是给人以一种沉默而冷淡的印象。  </br>  
  
##  STAFF

  * 原画：萌木原ふみたけ、羽鸟ぴよこ、あにぃ、ななろば华、奏ナコト 
  * SD原画：奏ナコト 
  * 音乐：水野大辅 
  * 剧本：しげた、保住圭、保樱、  水月纱鸟 
  * 监督：神无月梢 
  * 程序： Darios Sawm、Dan 
  * CG：镝木かんら、りら、なすとらっぷ、纱藤にこ、まいじん、安威拓郎等 

##  CAST

  * 塞拉：  秋野花 
  * 比名子满：  あじ秋刀鱼 
  * 鹤卷楪：  小仓结衣 
  * 丹生佳津美：  藤咲ウサ 
  * 栖川理路：相模恋 
  * 仓持真央子：  步サラ 
  * 鱼尾笃郎：  对马芳哲 
  * 维尔吉：森乃なんな 
  * 鱼尾玲奈：羽杉沙希 

##  相关音乐

片头曲

  * Passion 
    * 歌：  Duca 
    * 作词：中山麻美，作曲、编曲：Meis Clauson 

片尾曲

  * カケラ 
    * 歌：叶月 
    * 作词：叶月，作曲、编曲：椎名俊介 