|  **基本资料**  
---  
萌属性名称  |  宅男   
萌属性类别  |  身份   
相关萌属性  |  OTAKU  、  死宅  、  家里蹲  、  NEET  、  自宅警备员  、  社交恐惧   
拥有此特征的角色  
  
**宅男** ，是华语圈对于  宅  在家里不愿出门、很少参加社会交往的男性人群的称呼，由台湾发源。这个词汇在大多数语境下还是具有一定的贬义性。

在《2007年中国语言生活状况报告》收录为汉语新词。《现代汉语词典（第7版）》上有【宅男】【宅女】词条。  [1]

##  目录

  * 1  误解 
  * 2  语源 
  * 3  与「御宅族」的关联性 
  * 4  生活状态 
  * 5  ~~家里蹲的自我定位~~
  * 6  导致宅的原因 
  * 7  解决？ 
  * 8  错误认知 
  * 9  注释 

##  误解

很多人误认为宅男是对日语词汇「  OTAKU  」（オタク）「御宅族」的翻译。

但实际上中文里的宅男 **不是** 御宅族的翻译，而是对宅（居家不出）男（男性青年）的直接组合。其含义糅合了  家里蹲  、  NEET  等词汇的意义。

日语词汇「引き篭もり」（常被翻译为隐蔽人士，指处于狭小空间、不出社会、不上学、不上班，自我封闭地生活的  家里蹲  、  茧居族
）在词义上更接近中文里的宅男。

宅男通常有自己热衷的某种爱好，故对于社交圈的大小并不重视，只要大小和自己的爱好、生活习惯相适应即可生存下去。

由于宅男往往没有女朋友甚至女性朋友，极端一点的干脆没有朋友。宅男通常会承受来自父母的巨大压力以及社会上的普遍偏见。

##  语源

宅一词最早发源自日本词汇「御宅」，原意为热衷于特定文化领域(多指ACG)的人群，详情请见条目「  御宅族
」。早期仅在日本文化爱好者中极小范围使用，此时其含义与日文完全一致，并没有整合入中文。

「宅」从2005年前后由台湾开始经过多次词义变化逐渐整合入中文。由于词汇的迅速流行，语言的意义也发生了多次本地化转变，逐渐变为  Neet  、  家里蹲
等词语的复合体。在几年内，随着【宅】的流行越来越多的本土媒体及综艺节目赶流行直接使用中文解读，很多人接受的宅男一词与极端日本爱好者/日语使用者理解的含义变得越来越不同。这也导致了一些部分亲日系ACG爱好者与普通人发生争执。

究其语义变化的原因，有以下可能：

  * 由于「宅」字本义即为家的意思，所以华语圈使用者即用文字直译义来理解这个词汇。御宅族的原词义为「府上的贵公子( ~~最近还是没救吗~~ )」。 
  * 台湾本土媒体跟风使用「宅」，但由于这些节目的制作者以及受众都对日本文化不甚了了。因此媒体就直接使用自己的理解进行宣传，以台湾中视的综艺节目「我猜，我猜，我猜猜猜」等节目为典型。经由媒体新的中文含义快速传播。 
  * 使用中文的地区普遍对日本年轻人的刻板印象（Stereotypes）加剧了「宅」与不工作、不社交、不出门的联系。 

##  与「御宅族」的关联性

宅男，往往与“  御宅族  ”具有相似的爱好范围。在中文圈（尤其  中国  大陆），往往特指爱好  动画  、  漫画  和  游戏
。日系的ACG宅男通常会观看大量日本  动画  漫画  以及衍生  同人  本，玩  Galgame  ，购买收集  手办  模型  。 也会对  水手服
、  女仆服  、  过膝长筒袜  以及  齐刘海  、  双马尾  、  萝莉  有极强执念。看到  百合  大多会很兴奋，厌恶  腐女  喜欢的  BL
。宅男通常在网络社群以及网络游戏上非常活跃，有一个甚至多个社交网络账号。

但两者并非同一词汇，有着细微的差异，比如：宅男不一定要了解ACG；御宅族也不一定会常年闭门不出，如各大同人志即卖会（例如日本  Comiket  、香港
Comic World  ），及日本的街机厅、某些区域都可以找到他们的身影，  现充  者亦大有人在。

~~但情人节等情侣活动的节日，宅男可能罕见的以“烧死情侣”为目的，参与 FFF团  活动。 ~~

##  生活状态

宅男大致可分为两类，一类经济独立，而另一类大多数啃老。

  1. 经济独立的宅男可能因为相貌/工作/人际交流困难等原因，长期宅在家里或 上班-回家 两点一线生活，宅在家里的宅男可能可以以买卖股票，限量物品来赚钱，达到不出门，让钱来赚钱的方式，但通常都必须具备超高的智商和投资眼光，或是线上翻译。他们通常具有远超平均水平的受教育程度以及薪酬，但生活消费却远低于平均水准。因此这类宅男有大量积蓄，是宅男中的土豪战斗机。他们可以随手购买上千套喜欢的动画的光碟，随手向网络游戏账户内冲值五位数以上金额等等。 
  2. 经济不独立的宅男，最有可能是学生或是刚毕业的青年人，由于经济不景气，找不到工作，只能和父母住在一起。亲戚和朋友（如果有的话）会给他们很多精神或生活压力。生活状态和“屌丝”有部分相似。 

##  ~~家里蹲的自我定位~~

大多数自我肯定的家里蹲认为家里蹲是正当行为而不应被社会公众所鄙贬。家里蹲为此提出了《家里蹲同盟 心得条约》。

《家里蹲同盟 心得条约》（出自《  萌萌侵略者  》）

  1. 家里蹲是获得自由的胜利者之证明。 
  2. 要想到工作你就输了。 
  3. 都是世界的错，我没有错。 ~~ 都是时辰的错。  ~~
  4. 我只是还没有使出全力。 
  5. 死了也没人收尸。 

##  导致宅的原因

常见原因

  * 相貌 
    * 由于相貌抱歉，或自认为自己的相貌不好，从而恐惧人际交往，最终宅在家里、足不出户。 
  * 父母 
    * 由于父母限制出门，而不得不变为宅男。常见的有：父母欠下高额外债，又或者父母在保密单位供职，以至于有人想要绑架其亲属。比较凄惨的情况：父母控制欲望极强，限制子女出门。 
  * 工作 
    * 在家办公/创业等情况下，为了节省开销，会尽量减少出门花钱的可能。 
  * 人际交流困难 
    * 由于口头表达等原因，与周围人交流有困难，因此仅作必要交流，进而导致情况恶化，最终足不出户。 

其他可能被认为是现充的原因

  * 家人 
    * 比如有个特别  能干的妹妹  ，以至于根本不需要出门。 
  * 女友 
    * 女友嫉妒心超强，以至于到了限制男生人身自由的地步。 

##  解决？

宅本身并没有错，这只是一种生活方式的选择。宅可能是一时的，也可能是一世的。

有收入、经济独立、不依赖他人的前提下，有足够运动，（每日至少1小时运动到出汗。）均衡的饮食和一定的日照、人际交流的宅男并无社会危害，对自身健康也没有负面影响。宅本身没有错误，错的是啃老以及不健康的生活方式。（如长期食用速食制品或快餐，不运动，不见阳光等。）

##  错误认知

由于现在的用语是“入宅”，经由媒体的错误定义，不少人会认为“呆在家里不出门”是“动画宅”的第一标准。其实这是错误的。

绝大多数媒体在定义宅男时还融合进了“男性的御宅族”这一意义，实际上如果你只是对某一方面极度热衷，“入宅”的准确含义应该是“加入御宅族”而非成为“宅男”，“宅女”。