Bilibili  舞蹈区up主  晚香玉  宅舞代表作《  白金Disco  》
基本资料
活动名称  宅舞
活动别名  踊ってみた  （试跳）
活动种类  ACG  次文化活动、御宅活动
常见举办地  家中，室外的场景
相关活动  Bilibili Dancing Festival  
宅舞  是一种ACG  次文化  ，指代的是使用了与ACG有关的音乐作为伴奏所编排的舞蹈作品或舞蹈活动。舞者一般被称为  舞见  。
目录

1  本义简介 
2  起源 
3  宅舞的歌曲 
4  知名舞蹈区UP主 
5  宅舞圣地 
6  争议与问题 
6.1  腿区/窑子区 
6.2  旅顺博物馆录舞事件 


7  注释及外部链接 

本义简介
“宅舞”在日本的  niconico  上被称为  踊ってみた
，意思就是＂试着跳一下＂，而＂宅舞＂一名是该文化传播至中国后的本土化名称，在日本并无此称法。
与“  歌ってみた  ”(试着唱了一下)是翻唱歌曲一样，  踊ってみた
最早也是ACG爱好者对ACG作品中的舞蹈进行翻跳，并将自己的作品上传至视频网站。随着宅舞文化的发展，舞见们从翻跳现成的舞蹈到自行编舞，所翻的曲目范围也有所扩大（下文会详细介绍），舞蹈录制也从随性到更为正规（如：从家里录舞变成外景录舞、从穿常服到着三坑和C服、甚至还出现了所谓宅舞摄影）。而宅舞文化在传入中国后，甚至热度还高于原产国日本，不仅有BDF这种大型宅舞比赛，还有民间的宅舞联萌，大企业如招商银行都会派舞见翻跳宅舞作品。
现在，  ＂宅舞＂指代的是使用了ACG及其次文化的相关曲目进行编舞的舞蹈作品。
起源
宅舞通常被认为起源于TV动画《  凉宫春日的忧郁  》的  片尾曲  《  晴天好心情  》，几个主要角色在ED动画中所跳的“团舞”引发了大规模翻跳效应。
另一个比较有名的起源是说，当时台湾地区知名艺人  王心凌  的歌曲《爱你》、《Honey》传到日本后，在  niconico
俘获了不少宅的心。而当时便有舞见大规模翻跳这两首曲子的配套舞蹈，风靡N站，后来人们把这种舞蹈风格称为“宅舞”，而王心凌也因此被誉为“宅舞鼻祖”。
宅舞的歌曲
宅舞的选曲主要有以下四种：

来自ACG作品中的歌曲（包括OP、ED与插曲），如  团舞  宅舞文化  万恶之源  、  拿去吧！水手服  、  书记舞  。 
来自以V家为主的虚拟歌姬演唱的曲目，目前V家传说曲中有很大一部分曲目都配有相应的舞蹈。该来源也是目前宅舞选曲的最主要来源，如  快乐合成器  、  星期五的早安  、  反复无常的宽赦  。 
来自某些ACG偶像团体（如  AKB48  ）演唱的曲目，如  恋爱幸运曲奇  。 
来自为宅舞活动专门写的曲目，但这些曲目不会被用于前述的三种来源，如  流★群 Meteor Stream  、  交织together  、  B With U  、  触摸天空  、  彩虹节拍  、  向阳  、  心跳光谱  、  闪耀回响  、  聚光  。  其实就是每年的BDF曲目 

不过，值得一提的是，歌曲是否属于上述来源，就决定了这个舞蹈是否能被称为＂宅舞＂。如，《  极乐净土
》虽曾经血洗B站，但由于其来源不属于上述来源，故圈内普遍不认为它是＂宅舞＂。
另外，宅舞还会给不少知名度并不高的歌曲带来反向流量，也就是所谓的＂舞比歌有名＂。比如不少远古殿堂曲或者小众到在萌百上甚至都没有条目的歌曲（  猫耳开关  、
蝴蝶涂鸦  、  电星  ），却能在B站上找到无数的翻跳作品  甚至这些曲目的本家可能在B站上都找不到  ，在舞蹈区也有很高的知名度。
知名舞蹈区UP主
 主条目：  舞见#比较有名的舞见

亦可见  Template:舞蹈区up主
宅舞圣地
最早的时候，广大舞见都是在家里录舞。但后来宅舞视频开始讲究视觉效果，故越来越多的舞见便开始在室外录舞（以公园为主）  不过一般会被路人围观
，而这些景观漂亮、知名舞见取过景、或被大量使用的场景便是所谓  宅舞圣地
，这些圣地除会吸引大量其它舞见前来录制作品以外，也会吸引一部分人像巡礼动漫圣地一样前来“  圣地巡礼  ”  尤其是在中国这种动漫圣地稀少的地方
，甚至成为当地的一个“网红景点”。
部分宅舞圣地列举如下：
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。
日本
代代木公园  
（需补图）  
中国
成都南湖公园  
咬人猫  录制  星期五的早安  的场景
（需补图）  
重庆弹子石广场  
乐小漫录制  拼凑的断音  的场景
（需补图）  
（待补充）
争议与问题
腿区/窑子区
近来，有一部分舞蹈区UP主不顾舞蹈质量，在舞蹈视频镜头前录舞只是为了展示自己的美颜与身材（主要是腿），而事实证明，这确实是一种  财富密码
。因此，部分本来就对B站不满的网友就将舞蹈区称呼为＂腿区＂、＂窑子区＂。还有人说：＂敏感内容过不了审怎么办？投舞蹈区就行了！＂以嘲笑这种大尺度视频在舞蹈区泛滥的风潮。
注意：目前舞蹈区对此风潮与此梗普遍持反感态度，请勿随意使用此梗。
旅顺博物馆录舞事件
2021年7月，B站百大up主，知名舞蹈区up主“机智的党妹”发布了一个  触摸天空
的宅舞视频，其中一处录舞选址为旅顺博物馆。由于旅顺博物馆与中国过去的沉痛历史有关，伤害了不少人的民族情感（感兴趣者可搜索：旅顺大屠杀），再加上此时党妹早年的一些黑料也被扒出，该视频发布后便受到了大量抨击，新华社亦发文批评党妹的这一行为，党妹因此删除该视频并宣布退网。
对舞蹈区的影响：自此之后，许多舞蹈区UP主在选取录舞地点时会更为谨慎，以防踩雷。因为先前舞蹈区UP主选圣地时根本不会考虑是否有选到一些应当庄严肃穆不应当录舞的地点，一般都是＂哪里好看，哪里录舞＂。