基本资料
用语名称  宇宙女鬼
用语出处  《机动战士高达0079》  拉拉·辛
相关条目  机动战士高达  
宇宙女鬼  一词最早见于《  机动战士高达0079  》中。
简介
在TV动画《机动战士高达0079》第41话“闪光的宇宙”中，  拉拉·辛
驾驶艾尔美斯号替夏亚阻挡阿姆罗的攻击，不幸结束了自己的生命。对于夏亚和阿姆罗而言，拉拉都是非常重要的女性。此后，拉拉的灵魂也得到了解脱，在无边的宇宙中游荡，并时不时与阿姆罗进行灵魂的对话（见于TV动画《机动战士高达0079》及剧场版《
机动战士高达～逆袭的夏亚  》）。
宇宙女鬼在高达系列中是一个非常重要的设定，在战争中死去的女性，灵魂飘散到宇宙中，在机师迷茫无措的时候，通过灵魂对话的方式进行交流。由于女鬼们常常裸体出现，所以也属于
裸飘  的一种。
高达系列宇宙女鬼

拉拉·辛——《  机动战士高达0079  》、《  机动战士高达～逆袭的夏亚  》等 
葵丝·帕拉雅——《  机动战士高达～逆袭的夏亚  》 
哈曼·卡恩——《  机动战士高达0083  》、《  机动战士Z高达  》、《  机动战士高达ZZ  》等 
玛莉妲·库鲁斯——《  机动战士高达UC  》 
芙蕾·阿尔斯塔——《  机动战士高达SEED  》 
史黛拉·鲁西耶——《  机动战士高达SEED DESTINY  》 

其他萝卜题材作品

城崎绘美——《  铁之莱茵巴雷尔  》（《  武装机甲  》） 
山田二郎（大豪寺凯）——《  机动战舰抚子  》（宇宙男鬼） 
绫波丽  ——《  新世纪福音战士新剧场版：终  》（负宇宙女鬼） 
