萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。
原因在于：  

游戏人物信息、剧情补充 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
安堂的心理咨询室：杯中之心
原名  ANDOU：Pulse of cup
官方译名  杯中之心
类型  视觉小说
平台  Steam
分级  全年龄向
开发  机械神狐教制作组
引擎  Ren'Py
模式  对话向、  单人游戏
发行时间  2020年10月1日  
《安堂的心理咨询室：杯中之心》  （原名：  ANDOU：Pulse of cup  ）是由机械神狐教制作组制作并于2020年10月1日在Steam发行的
安堂稻荷  同人  视觉小说  。
目录

1  官方简介 
2  登场人物 
3  游戏剧情 
4  注释与外部链接 

官方简介
人生的低谷总是不期而遇，初次遭遇到的时候总会浮现出一个念头「想要逃走」，而在这其中总是有着不幸的人，脱离原有的群体，甩开向他们伸出的援手，成为了「逃避者」。
杯中之心就是这样的故事， 此处是日本的都市丛林，
这是咨询人心的机械与迷失人心的逃避者交会的物语，在严冬之中提供温暖的饮品，玩家将作为咨询方，以合适的选择逐步的为「逃避者」们解开其中的心结，透过选项为对方指引到更为美好的道路。
登场人物
安堂いなり
游戏剧情