《 **Purrfect Apawcalypse** 》  
---  
常用译名  |  《完美末日》   
类型  |  视觉小说  、独立游戏   
开发  |  90％Studios   
发行  |  90％Studios   
系列  |  Purrfect Apawcalypse   
发行时间  |  2019.2   
  
《 **完美末日** 》是由  90％Studios  所创作的第一部  Purrfect Apawcalypse  系列游戏。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
    * 1.1  背景 
    * 1.2  提醒 
    * 1.3  描述 
    * 1.4  补充 
  * 2  游戏画面 
  * 3  游戏相关 
  * 4  外部链接 

##  游戏介绍

###  背景

狗狗  Olive
发现自己被困在八公高中的末日中！恶魔一直在屠杀ta的同学们，ta确信自己也会不可避免地收获悲惨的结局...这意味着只剩下那么多狗可以和ta一同度过最后时光！

和Olive一起寻找一个特别的ta！是爱吃零食的柯基  Brownie  、爱运动的哈士奇  Sparky  还是斑点狗书虫  Patches
？这一切都取决于你！

原文  
---  
Olive the mutt finds themself trapped in Hachiko High School during the
apocalypse! Demons have been slaughtering their classmates and they're certain
it's inevitable that they too will meet their untimely end... Which means
there's only so many dogs left to spend their last moments with!  Join Olive
in their grisly search for a special someone! Will it be Brownie the snack-
loving corgi, Sparky the sporty husky or Patches the dalmatian bookworm? It's
all up to you!  
  
###  提醒

本游戏包含卡通血腥，四分五裂的狗，摸不着头脑的狗，总之过得不愉快的狗！玩不玩由你自己决定！

原文  
---  
This game contains cartoon gore, bifurcated dogs, headless dogs, generally
dogs not having a great time! Play at your own discretion!  
  
###  描述

完美末日是一部关于狗、猫和世界末日的黑色喜剧互动小说。你去的地方、你遇到的角色和你所做出的选择将导致你走向死亡或幸福，所以请明智地选择！

该游戏由 ** Denny  ** 在 ** Andy  ** 的编程帮助下，使用 ** Ren'Py  ** 创作！在社交媒体上关注我们以保持更新，可以在
**YouTube上查看OST** ，在我们的 **Patreon** 上获取幕后内容或从我们的 **Storenvy** 获取周边商品！感谢参与！

原文  
---  
Purrfect Apawcalypse is a dark comedy interactive fiction about dogs, cats and
the apocalypse. The places you go, characters you meet and choices you make
will lead you either to death or happiness, so choose wisely!  This game was
created by **Denny** with programming help by **Andy** , created using
**Renpy** ! Follow us on **social media** to stay updated, check out the **OST
on YouTube** , get behind the scenes content on our **Patreon** or get merch
from our **Storenvy** ! Thanks for playing!  
  
###  补充

完美末日:一咬定情  为以此游戏为基础重做画面并增加内容的完全重置版。

故事时间线游玩顺序：

  1. 完美末日  /  完美末日:一咬定情 
  2. 完美末日:永恒炼狱 
  3. 完美末日:补丁的地狱 

##  游戏画面

##  游戏相关

（待补充）

  