**由于萌娘百科已经编辑完成，完结撒花。感谢各位编辑者一直以来的支持！**

**此作品已完结**

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  完结   
其他表述  |  全剧终   
用语出处  |  和影视作品与生俱来，但是“撒花”的用法应该是在niconico出现以后   
相关条目  |  撒花  ；  有生之年  ；  神作   
  
**完结撒花** 是一部作品完结的时候使用的吐槽词，通常是用在一季动画的最后一集结束（也就是完结）的时候。用来纪念或恶搞。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  恶搞用法举例 
  * 3  相关 
    * 3.1  颜文字~撒花! 

##  简介

在弹幕视频中经常会用到的一个词汇，包括但不限于动画作品。

##  恶搞用法举例

~~ **由于萌娘百科已经编辑完成，完结撒花。感谢各位编辑者一直以来的支持！** ~~

  * 在剧情处在了一种 **貌似** 这部动画已经结束了的气氛中使用： 
    * 在《  寒蝉鸣泣之时  》鬼隐篇第四集，主角  前原圭一  死后 
    * 在《  黄金拼图  》第一集开头，  大宫忍  离开英国的时候 
    * 在《  珈百璃的堕落  》第11话，标题为「快乐的日子永不完结」 
    * 在《  Re:从零开始的异世界生活  》第一集，主角  菜月昴  被  艾尔莎·葛兰西尔特  杀害的时候 
      * 或者第十五集结尾(完结撒雪) 
    * 在《  Endro!  》第一集播出  5分钟后完结(大雾) 

  

  * 从以上一条引申：当剧情到达一个相对理想的中间点告一段落，而大家后来发现后面的剧情急转直下和/或剧情质量下降的情况下，回头在这个转折点使用： 
    * 例如《  Charlotte  》第10集末尾  乙坂有宇  成功的避免了  乙坂步未  的死亡，兄妹俩一起温馨的回去 
    * 再如《  魔法少女小圆  》第4集开始不久  鹿目圆  和  美树沙耶香  害怕地表示不想成为魔法少女，  丘比  表示尊重她们的意愿转身离开 
    * 再如《  秒速五厘米  》第一集结束前不久  远野贵树  和  篠原明里  在纷飞的大雪中在樱花树下拥吻 
    * 再如《  死亡笔记  》动画1-26话，Kira vs L，L败北 

  

  * 在  某片  实在太过于糟糕以至于  可能  因为过不了审查而  看不到下一集时，用于吐槽： 
    * 例如  若菜羽衣  竞选学生会长时  从台下扔了一大堆避孕套  ，以及之后在男主家  里番  展开 

  

  * 在重要角色死亡或疑似死亡的时候，释放恶意，使用“完结撒花”，强制  Bad End  ： 
    * 在《  Angel Beats!  》第一集，主角音无结弦被刺中心脏，屏幕变黑时 
    * 在《  魔法少女小圆  》第四集，主角  鹿目圆  被使魔 ~~扯碎成肉末~~ 其实只是拉入结界  时 
    * 在《  进击的巨人  》第五集，主角艾伦被巨人吃了的时候 
    * 在《  终结的炽天使  》第六集，主角百夜优一郎被失控的同伴从空中击落摔在地上到时候 
    * 《  Fate/stay night  》，  卫宫士郎  被  Lancer  自己都隔三差五死  一枪捅死的时候。  （无论哪条线都会被捅，也一定会在几分钟后被救活。） 
    * 在《  假面骑士Ghost  》第一集，主角天空寺尊被眼魔杀了的时候  （但死了才能变成假面骑士） 
    * 又完结了 

  

  * 根据作品内容撒各种稀奇古怪的玩意： 
    * 《  绝对双刃  》OP最后一句常常被空耳为“他不撒盐我也不撒”，因此完结的时候有大量弹幕刷“完结撒盐” 
    * 在《  食戟  （  ♯♯  ）  之灵  》完结的时候可以刷“完结撒药”，因为做菜  除了药还  需要放盐所以也可以刷“完结撒盐”，也有因为ED2的空耳缘故刷“撒金坷垃”的 
    * 《  银仙  》的第一集中银仙 ~~由于骚扰小雏~~ 被警察带走，小雏站在门口目送离开时一直在撒盐，因此也被带上了“完结撒盐”的梗 
    * 《  终结的炽天使  》最终场景是“盐之王”把敌人变成盐柱，所以也刷“完结撒盐” 
    * 《  某科学的超电磁炮  》女主  御坂美琴  通常使用硬币来发动“  超电磁炮  ”技能，因此有了“完结撒硬币”的说法。 
    * 《  干物妹！小埋  》女主  土间埋  最喜欢的食物是  薯片  和  可乐  ，因此有“完结撒薯片”“完结撒可乐” 
    * 《  请吃红小豆吧  》第一季完结时撒的是豆 
    * ~~ 元素周期表  第七周期完结撒花！（2016年11月30日） ~~
    * 《  中二病也要谈恋爱！  》 ~~完结撒 六花  ~~ 好像没有什么不对劲的 
    * 《  辉夜大小姐想让我告白  》完结散  千花  。 

##  相关

大概是误解向MAD的灵感来源… 当某部分可以刷完结撒花的地方倒放时，可以刷花撒结完。

###  颜文字~撒花!

     (~▽~)o∠※PAN!=.:*:'☆.:*:'★':* 
     !*★,°*:.☆\\(~▽~)/$:*.°... 
     !*★,°*:。☆\\(~▽~)/$:*。°★*。 

