|  《 **Purrfect Apawcalypse: Purrgatory Furever** 》  ||
|---|---|
|常用译名  |  《完美末日: 永恒炼狱》   |
|类型  |  视觉小说  、独立游戏   |
|开发  |  90％Studios   |
|发行  |  90％Studios   |
|系列  |  Purrfect Apawcalypse   |
|发行时间  |  2019.10/2021.4.1(Steam)   |
  
《 **完美末日: 永恒炼狱** 》是由  90％Studios  所创作的第二部  Purrfect Apawcalypse
系列游戏。系列的画风由此开始成型。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
    * 1.1  背景 
    * 1.2  提醒 
    * 1.3  描述 
    * 1.4  补充 
  * 2  游戏画面 
  * 3  游戏相关 
  * 4  外部链接 

##  游戏介绍

###  背景

死于八公高中大屠杀的一千多只学生们从死亡中复活破坏了  Olive
的生日派对！被困在格林玛尔金宅院的Olive和ta的朋友们不得不弄清楚狗狗们是如何复活的，为什么  Sparky  的举止如此奇怪，还有为什么  Angel
的旧身体会出来找到它们。  
请记住，只是因为你试图在僵尸末日中生存，并不意味着你不能尝试让你的朋友开心！

|  原文  
---  
One thousand students from the Hachiko High School massacre have risen from
the dead to crash Olive's birthday party! Trapped in the Grimalkin Estate,
Olive and their pals will have to figure out how these dogs were resurrected,
why Sparky's acting so strange, and why Angel's old body is out to get them.
</br> But remember: Just because you're trying to survive the zombie
apawcalypse, doesn't mean you can't try and make your friends happy! </br>  
  
###  提醒

本游戏包含卡通血腥，四分五裂的狗，摸不着头脑的狗，总之过得不愉快的狗(还有猫)！玩不玩由你自己决定！

|  原文  
---  
This game contains cartoon gore, bifurcated dogs, headless dogs, generally
dogs not having a great time! Play at your own discretion! </br>  
  
###  描述

完美末日是一部关于狗、猫和世界末日的黑色喜剧互动小说。你去的地方、你遇到的角色和你所做出的选择将导致你走向死亡或幸福，所以请明智地选择！

该游戏由 **Denny** 在 **Andy** 的编程帮助下，使用 ** Ren'Py  ** 创作！在社交媒体上关注我们以保持更新，可以在
**YouTube上查看OST** ，在我们的 **Patreon** 上获取幕后内容或从我们的 **Storenvy** 获取周边商品！感谢参与！

|  原文  
---  
Purrfect Apawcalypse is a dark comedy interactive fiction about dogs, cats and
the apocalypse. The places you go, characters you meet and choices you make
will lead you either to death or happiness, so choose wisely! </br> This game
was created by **Denny** with programming help by **Andy** , created using
**Renpy** ! Follow us on **social media** to stay updated, check out the **OST
on YouTube** , get behind the scenes content on our **Patreon** or get merch
from our **Storenvy** ! Thanks for playing! </br>  
  
###  补充

故事时间线游玩顺序：

  1. 完美末日  /  完美末日:一咬定情 
  2. 完美末日:永恒炼狱 
  3. 完美末日:补丁的地狱 

##  游戏画面

##  游戏相关

本游戏为纯英文，若需要游玩汉化版本可进入  BV1fA411V7  获取汉化补丁(需要有游戏本体 注意区分itch版与steam版)。By:茶郡＆雾子

  