基本资料
用语名称  官方玩梗
用语出处  中国网络文化
相关条目  bilibili  、  米哈游  、  公式  、  官方吐槽  
官方玩梗  是中国的互联网上常见的一种行为。
目录

1  本义简介 
2  含义辨析 
3  影响 
4  深谙此道者 
5  注释及外部链接 

本义简介
“  梗  ”即在互联网时代、流行文化的影响下产生的一些典故。在互联网上“  玩梗  ”的人会给  网友  一种很开明、很了解流行文化的感觉。
而官方玩梗，顾名思义是官方在其服务或宣传中使用互联网上流行的梗（尤其是与自身相关的梗）的行为。这种行为会让喜爱流行文化的观众获得很大的乐趣  与  鬼畜
素材  。最开始官方玩梗只是  ACG  行业的公司专属，但随着越来越多服务业的官方  入驻  B站
，越来越多和ACG文化没有关系的第三产业也加入了官方玩梗的行列。
含义辨析

“  官方吐槽  ”是对剧情的吐槽行为，可能并没有梗的涉及。 
“  官方有病  ”是官方通过满足群众审丑心态而推行出的事物，也不一定要涉及到梗。 
“  官方整活  ”往往是官方知道自己和公共事件的联系以后进行相关的创作使观众收获快乐，虽然有梗的涉及但是重点是要有相关的创作。 

影响
官方玩梗确实在一定程度上可以使官方获得更多流量，令观众印象深刻。
但是玩梗需适度。如果不了解梗的人无法理解官方在玩梗状态下推出的宣传和作品，会影响官方招揽更多新的潜在消费群体。
同样，如果有的梗来自其他的作品而官方过度玩梗，可能面临版权纠纷；而如果所玩的梗与现实中的人物有关，也可能面临有关人格尊严权的纠纷。如果这些纠纷处理不好，可能会影响官方名誉。
还有一种大家都不是很喜欢的官方玩梗是因为官方基本没有什么创造力，只能靠啃老本。
深谙此道者
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

大量  梗番 
B站 
米哈游 
喜羊羊与灰太狼 
蜜雪冰城 
中国联通 
~~中央电视台春节联欢晚会~~
奥特曼系列 
假面骑士系列 
Liyuu  网上冲浪老手，熟知流行文化中的成句；有时在节目组的官方迫害下更加放飞自我。 

注释及外部链接