基本资料
用语名称  官方吐槽
其他表述  自带吐槽
相关条目  吐槽  、  旁白  、  第四面墙  、  前面加个量子  
官方吐槽  是指一部剧中的原本台词对该剧本身（设定、剧情等）的吐槽。
一般情况下，被称作“官方吐槽”的台词必须是原话，  字幕组  翻译时没有进行  玩梗  之类的加工。
目录

1  简介 
2  具有官方吐槽性质的台词 
3  具有官方吐槽性质的关键字 
4  具有官方吐槽情节的作品 
5  注释 

简介
在有些影视剧和动漫游戏作品中，登场角色的剧本台词会谈论对某事物的看法，把大部分观众或玩家此时此刻想表达的看法提前说了出来，这就叫做“  官方吐槽
”。经常在具有  吐槽役属性的角色  的台词中出现。
有时一些负责官方吐槽的角色  被设定为  知道自己是虚拟作品的人物，甚至可以打破  第四面墙  ，进行更加无节制的丧心病狂的官方吐槽。
有时候，在观众玩了一部作品中剧情或人物的梗时，这部作品的官方也公开使用这样的梗，也可以称作“  官方吐槽  ”。
具有官方吐槽性质的台词


对剧情和人物的吐槽 

一名角色对另一名表现出  M属性  的角色说：“你是个  抖M  吗？” 
一番解说后，“真是个认真的家伙啊，为了解说这个特意跑出来吗？” 
主角  对  配角  说：“你也希望成为主角吧，不要只因成为配角就满足啊！” 



对整部剧本身的吐槽 

“开始不到3分钟你就想上  我  ，我告诉你，这个游戏使用Ctrl键是不能触发H场景的。” 
“你要是死了，这部剧就没法编下去了。” 



具有官方吐槽性质的关键字

屏幕前的观众 
这部剧/这个游戏等 
编剧/导演/作者等 
这一集 

（待补充）
具有官方吐槽情节的作品

《  小李外传  》 
《  十万个冷笑话  》 
《  干物妹小埋  》（本场切绘吐槽海老名菜菜为安全气囊） 
《  名侦探柯南  》步美曾吐槽过柯南的足球为什么可以把人打晕，目暮警官则经常把出现在命案现场的毛利称呼为“瘟神”（不过在869话中似乎终于发现柯南本身更接近于死神的称号） 
《  我家大师兄脑子有坑  》 
《Smosh:如果朋友肯说出实话》 
《死侍》  死侍  知道自己是虚拟作品人物，能打破第四面墙吐槽，甚至篡改剧本。 
《  齐木楠雄的灾难  》主角知道自己是虚拟作品人物，能打破第四面墙吐槽。 
《  明日方舟  》 
微型故事集午间逸话中香草吐槽博士总是背着凯尔希医生偷偷吃一些奇怪的小零食  是什么东西，大家都知道吧  。 
医疗干员清流检查罗德岛的指标后  感叹  （  吐槽  ）  了一句：“罗德岛应该不是那种黑心企业吧？龙门工业废料处理许可证、龙门城邦排污许可证......嗯，看起来证件是没有问题，而且也有好好在做排污处理，还挺正规的嘛！” 


《  归宅部活动记录  》  吐所有的槽，让观众无槽可吐 
《  罗小黑战记  》  你也知道你更新得慢啊？！ 
《  JOJO的奇妙冒险  》  阿布德尔  ：“厕所里的戏份难道不应该是  波鲁纳雷夫  的专利吗？！” 
《  彩虹六号：围攻  》 
角色Fuze的精英皮肤的6P41上机匣盖内刻有一句“FUZE THE HOSTAGE”（引爆人质），换弹的时候看得见。 
角色Tachanka因为其早期强度垫底而官方迟迟不加强使其在玩家社区里获得了“God”和“Lordchanka”等讽刺性称呼，后在第一次加强中技能“架设型轻机枪”追加了一面防爆盾牌，而盾牌上用俄语刻着“ЛОРД”（LORD）四个大字，此后在Y3S1的爆发模式CG中Ash也称呼Tachanka为“Your Highness”，而在Y3S2中更是实装了一套中世纪领主风格的皮肤。 



注释