基本资料
用语名称  审美DE化
用语出处  游戏《  warframe  》的玩家圈子
相关条目  真香  
审美DE化  是游戏《  warframe  》的玩家用于调侃游戏内角色的长相的词语。
本义简介

DE:游戏《  warframe  》的开发商  Digital Extremes  的简称 

由于warframe中的角色形象（特别是女性角色）对于一些刚入坑的新人和圈外人来说比较邪性  说的就是你，Nova
，因此他们第一眼看上去就感觉这个角色好丑啊、好难看啊等，而随着他们接触这款游戏的时间变长，他们就开始觉得"哇这些角色好漂亮啊"，"XX我老公/老婆"，这个时候你就可以说“兄弟，你审美DE化了”。
衍生义
审美东映化/审美  圆谷  化：每年新  骑士  /新  奥  出来都会有人说好丑，然后就真香了
审美  EA  化：这个也是典中典了，意同上述
审美  棒鸡  化：因为旗下ip《  命运2  》每次出新出的传说通用皮肤和护甲的模型多为外包的关系导致风格和质量参次不齐，所以出现了各种具有  独特韵味
（  稀奇古怪  ）  的幻化套装，而且由于游戏幻化搭配的自由程度相当的高，噶点们进而做出了了一系列具有  独特审美  （  艺术感炸裂  ）
的搭配......
外部链接