**基本资料**  
---  
本名  |  宮沢  （  みやざわ  ）  有紀寧  （  ゆきね  ）   
别号  |  黑帮大姐、有纪姐、资料室の天使   
发色  |  棕发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  157cm   
体重  |  45kg   
年龄  |  16→23   
生日  |  8月7日   
血型  |  A型   
星座  |  狮子座   
声优  |  榎本温子   
萌点  |  学妹  、  呆毛  、  长直  、  半睁眼  、  垂眼  、  天然呆  、  温柔  、  治愈系  、  大和抚子  、  水手服  、  妹妹  、 ~~ 阿卡林  ~~ 、 ~~ 不良少女  ~~  
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  光坂高等学校  资料室  、光坂镇不良青少年团   
职业  |  身份/职业：光坂高校资料室荣誉管理员、茶水员、诅咒师（无误）、心理咨询师  、光坂镇不良青少年团精神领袖   
**亲属或相关人**  
哥哥：宫泽和人  （已故）  
  
“  |  **有纪宁姐，我又受伤了！** |  ”   
---|---|---  
  
**宫泽有纪宁** 是  Key  旗下游戏 **《 CLANNAD  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  外貌 
  * 3  性格 
  * 4  家人 
  * 5  其他 
  * 6  外部链接 

##  简介

宫泽有纪宁原本也是很排斥的哥哥宫泽和人所领导不良团体，与之保持距离的普通女孩，后来，哥哥因为车祸后受重伤住院病危，有纪宁  被生命垂危的哥哥洗脑，
认识到了其实混混们也有苦衷也渴望家，因此打算尝试去接近他们，给他们温暖  ，从此走上不归路  。

哥哥去世后，替其充当一方领导者，用自己独特方式管理大家，同时对外隐瞒和人的死讯（主要是针对当时光坂镇另一个尊重和人跟有纪宁，但也与和人领导的团体为敌的不良团体）。

直到最后  ，因为春原阳平的愚蠢行为使得  矛盾激化得无法制止时，有纪宁扮成 ~~四代目火影~~ 哥哥的样子 ~~用柔弱之躯~~
去承受了另一头那个BOSS的一记攻击，以此感化了对方。

最后大家一起到和人哥哥的墓前祭拜，有纪宁的心结得以了却  ，光坂镇的各派不良青少年团体因为此事最终成功统一，有纪宁就任老大，成了所有人的“有纪姐”  。

##  外貌

半睁目是  樋上至  大妈继  One  中的  川名岬  学姐的全黑眼睛之后第二双令人印象深刻的眼睛。

头上有一根呆毛，和  古河渚  、  古河早苗  的呆毛正好构成一、二、三

曾被风子称为：“头顶上长着妖怪探知器的女孩”

##  性格

温和、语气陈缓的  治愈系  角色，喜欢念咒语，自称记性好，其实  冈崎朋也  刚做完自我介绍就全弄混淆了，关键时刻会  用身体来  爆发威力。

心地善良，不愿看到打打杀杀，把 ~~触手怪、野蛮人、怪蜀黍、禽兽以及~~ 不良少年都无条件地当作好人，是一个 ~~很傻很天真的~~ 奇女子。

比较 ~~ 阿卡林  化 ~~ 不合群，虽然是可攻略人物，但是《  CLANNAD  》的各种全家福图片中很多都没有她，这可能是因为其 ~~黑帮大姐这一~~
特殊身份所导致的  ，但更重要的原因是编剧麻枝准在写有纪宁的剧本时突然脑袋短路导致故事烂尾，只好找编剧魁来帮忙匆匆完结，不好意思常放上去  。

会通过资料室的咒语书使用多种咒语，其效果百发百中，曾经将  朋也  与  杏  一同关在体育仓库。（游戏中除了  杏  以外，还可以选择  渚  、  秋生
、  智代  或  春原  ）

这是张《CLANNAD》一线角色的全家福，唯独少了有纪宁  
---  
  
##  家人

哥哥：宫泽和人  曾经看过  坂上智代  与某神秘少女的决斗并顺手帮助了她

~~一个弟弟：宫泽谦吾~~

~~两个兄弟都是武术达人~~

~~所以估计她哥哥领导的不良团体里就有某开挂GM、某肌肉笨蛋、 某怕生小猫  和  某女装少年  混在里面 ~~

##  其他

角色曲：  資料室のお茶会

官方对她的定位比较奇特，虽然拥有角色曲，但戏份和存在感却远不及其他5名有角色曲的可攻略角色（渚、杏、琴美、智代、风子）

在动画版的开头动画里闪现人名时也没有她的名字。

  
原作剧情和TV版改编的剧情差别较大，后期甚至可以说完全不是一个剧本。