家喵二三事  
---  
原名  |  ウチのペット事情   
官方译名  |  家喵二三事   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R18   
开发  |  Animal Herb   
发行  |  Sekai Project   
编剧  |  花咲樹木   
程序  |  朝ノこちょ   
美工  |  夜ノみつき   
音乐  |  江口祐介   
发行时间  |  2022年4月9日   
  
《 **家喵二三事** 》（日语：  **ウチのペット事情** ，英语：  _**NEKO-MIMI SWEET HOUSEMATES** _ ）是改编自
夜ノみつき  的同名漫画，由  Animal Herb  开发、  Sekai Project  发行的  ADV
游戏。于2022年4月9日在Steam平台上发售，支持官方简体中文。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  原作相关 
    * 1.3  PV 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

###  剧情简介

Steam介绍

一次偶然的机会，我救下了被天界驱逐后瘫倒在路边的半兽天使“  薄荷  （  ミント  ）
”，在之后一天天的同居生活中我们慢慢地走在了一起，成为了恋人关系。就像是宠物女友一般，开朗率直又活泼好动的她，给我们的同居生活增添了许多欢乐的色彩。再加上从魔界过来的“
莉莉  （  リリー  ）  ”，她的突然来访，让我们的生活变得更加热闹起来。  
  
半兽天使薄荷，她为了报答当初饿得倒在路边被我救回来的恩情，努力地为我制作美食，却总是因为手法的问题把食物烧焦了。就是这样一天天的日常，开启了我与有着动物耳朵和尾巴的恋人的甜蜜同居生活！  
  
『  动物香草  （  あにまるハーブ  ）  』的看板娘“薄荷”，和她一起生活的暖心恋爱喜剧终于要游戏化了！

官网日文介绍

とある使命を帯びて  
天界から人間界にやってきたミントは  
その途中で力尽き行き倒れてしまう  
  
平凡な大学生である主人公は  
彼女を偶然発見し助けたことで懐かれ  
半ば強引に家に居つかれてしまったのだが  
小生意気だが可愛く素直なミントにメロメロ  
  
動物のような耳と尻尾を持つ天使から「マスター」  
と呼ばれ  
まるでペットのように甘えてくるミントとの  
蕩けるように甘く賑やかな  
いちゃいちゃラブラブ生活を楽しむのだった  
  
そんな生活の中に獣人悪魔『リリー』と  
ミントの妹天使『カカオ』も乱入してきて  
ドタバタと楽しい騒動が巻き起こる――！

###  原作相关

本游戏的原作是  夜ノみつき  的同名  漫画  （  本子  ）  ，原作共分5部，在  Comic Market  上发售。

本作仍由原作画师担任原画，游戏中立绘均为Live2D形式。游戏系统为无选项短篇，Vol.1篇即改完了当前所有的漫画剧情。

###  PV

宽屏模式  显示视频

##  登场角色

「主人，欢迎回家！」  「主人，欢迎回家！」

薄荷  薄荷  （Mint）  （Mint）  

CV：  CV：  饴川紫乃  
·生日：6月26日  
·身高：150厘米  
·体重：40公斤  
·喜欢：家人、主人  
·讨厌：西红柿  
·兴趣：散步  
·特殊能力：？？？  
·生日：6月26日  
·身高：150厘米  
·体重：40公斤  
·喜欢：家人、主人  
·讨厌：西红柿  
·兴趣：散步  
·特殊能力：？？？

* * *

身为半兽天使的女孩子。  
  
有着动物耳朵和尾巴的天使，虽然长有翅膀，但是却没有“天使之环”，很介意自己翅膀小的事情，平常都是背着假的玩具翅膀。不擅长使用天使们都会的“魔法”，还没法做到独当一面。  
为了寻找“某个东西”而从天界下凡，苦苦寻而不得，中途倒在了路上被主人公所救起。之后住进了主人公家，把主人公亲切地叫做“主人”，像宠物一般亲近。  
性格有点小任性，喜欢恶作剧，为了报答主人公的恩情而努力地想照顾主人公，却总是反过来被照顾了。  
  
声音的特点：稍微有点尖，却有一种安心感。

身为半兽天使的女孩子。  
  
有着动物耳朵和尾巴的天使，虽然长有翅膀，但是却没有“天使之环”，很介意自己翅膀小的事情，平常都是背着假的玩具翅膀。不擅长使用天使们都会的“魔法”，还没法做到独当一面。  
为了寻找“某个东西”而从天界下凡，苦苦寻而不得，中途倒在了路上被主人公所救起。之后住进了主人公家，把主人公亲切地叫做“主人”，像宠物一般亲近。  
性格有点小任性，喜欢恶作剧，为了报答主人公的恩情而努力地想照顾主人公，却总是反过来被照顾了。  
  
声音的特点：稍微有点尖，却有一种安心感。

「请给努力的我一些奖励吧~」  「请给努力的我一些奖励吧~」

莉莉  莉莉  （Lily）  （Lily）  

CV：  CV：  立花沙罗  
·生日：9月12日  
·身高：160厘米  
·体重：48公斤  
·喜欢：薄荷、主人  
·讨厌：无聊  
·兴趣：逗薄荷  
·特殊能力：屏蔽气息  
·生日：9月12日  
·身高：160厘米  
·体重：48公斤  
·喜欢：薄荷、主人  
·讨厌：无聊  
·兴趣：逗薄荷  
·特殊能力：屏蔽气息

* * *

身为半兽恶魔的女孩子。  
  
有着动物耳朵和尾巴的恶魔，背上长者一对黑色的翅膀。  
能使用恶魔的能力“清除存在感”（使周围难以觉察到这边）。  
身材很好，经常拿这点来逗薄荷。怀揣着自己的伙食自己挣的想法，便隐藏起了自己的真实身份去打工挣钱。  
喜欢开心的事情，基本上整天都是乐呵呵的样子，但也会突然展露出认真地模样与人交谈。  
  
声音的特点：稍微有点成熟，但不算太低沉。

身为半兽恶魔的女孩子。  
  
有着动物耳朵和尾巴的恶魔，背上长者一对黑色的翅膀。  
能使用恶魔的能力“清除存在感”（使周围难以觉察到这边）。  
身材很好，经常拿这点来逗薄荷。怀揣着自己的伙食自己挣的想法，便隐藏起了自己的真实身份去打工挣钱。  
喜欢开心的事情，基本上整天都是乐呵呵的样子，但也会突然展露出认真地模样与人交谈。  
  
声音的特点：稍微有点成熟，但不算太低沉。

「你这肥猪！快给我把姐姐放了！」  「你这肥猪！快给我把姐姐放了！」

可可  可可  （Cacao）  （Cacao）  

CV：  CV：  水野七海  
·生日：4月7日  
·身高：146厘米  
·体重：38公斤  
·喜欢：姐姐（薄荷）  
·讨厌：卑贱的肥猪  
·兴趣：翻花绳  
·特殊能力：活性化  
·生日：4月7日  
·身高：146厘米  
·体重：38公斤  
·喜欢：姐姐（薄荷）  
·讨厌：卑贱的肥猪  
·兴趣：翻花绳  
·特殊能力：活性化

* * *

身为半兽天使的女孩子。  
  
有着动物耳朵和尾巴的天使，与薄荷不一样，还有着“天使之环”。  
作为天使十分优秀，能自如地使用魔法。  
但是和薄荷一样，还不能独当一面。  
姐姐薄荷临行前说去一趟人界，却迟迟没有回来，因为担心所以自己也来到了人界。  
知道姐姐的目的，正奋力想办法改变姐姐的想法。  
  
声音的特点：稍微有点尖，不友好的感觉。

身为半兽天使的女孩子。  
  
有着动物耳朵和尾巴的天使，与薄荷不一样，还有着“天使之环”。  
作为天使十分优秀，能自如地使用魔法。  
但是和薄荷一样，还不能独当一面。  
姐姐薄荷临行前说去一趟人界，却迟迟没有回来，因为担心所以自己也来到了人界。  
知道姐姐的目的，正奋力想办法改变姐姐的想法。  
  
声音的特点：稍微有点尖，不友好的感觉。

##  STAFF

  * 企划、原作：  夜ノみつき 
  * 剧本：  花咲樹木 
  * 总监：  朝ノこちょ 
  * 演出制作：  さくらしき 
  * 原画、SD原画：  夜ノみつき 
  * 色彩：  夜ノみつき  、死神 
  * 背景：  よしだたくま  、  マクー 
  * 系统图形：  ヒトマスモドル  、  よしだたくま 
  * 音乐：江口祐介 
  * 本地化：Sekai Project、  さくらしき  、其羽 
  * 程序：  朝ノこちょ 
  * 脚本：  蒼木シータ  、  朝ノこちょ 
  * 图形效果：  朝ノこちょ 
  * Live2D制作：  谷屋楽 
  * 音效：  株式会社Moonbow Music 

##  相关音乐

** 片头曲  **

  * Bitter Sweet Mojito! 

     演唱：片雾烈火 
     作曲、编曲：  細井そうし 
     作词：  中原涼 

** 片尾曲  **

  * Days, and again 

     作曲：江口祐介 