宿星的女朋友
原名  宿星のガールフレンド -the destiny star of girlfriend-
官方译名  宿星的女朋友
-destiny star girlfriend- 
Destiny Star Girlfriend
类型  AVG
平台  Microsoft Windows
分级  R-18
开发  mirai
发行  mirai
Shiravune  （第一部中英文版）
发行时间  1：2018年7月27日
2：2018年12月21日
3：2019年7月26日
总集篇：2020年3月27日  
《  宿星的女朋友 -destiny star girlfriend-  》（日语：  宿星のガールフレンド -the destiny star of
girlfriend-  、英语：  Destiny Star Girlfriend  ）是由  mirai  制作发行的一款  分割商法  Galgame
。
目录

1  简介 
1.1  作品相关 
1.2  剧情简介 


2  登场角色 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  参考资料 
7  外部链接 

简介
作品相关
本作由三部组成：

第1部发行于2018年7月27日，女主角为  上泉夕里  ； 
第2部发行于2018年12月21日，女主角为  玛亚‧克利燕科  ； 
第3部发行于2019年7月26日，女主角为  佐竹鹿子  ； 
总集篇《  宿星のガールフレンドALLSTAR  》发行于2020年3月27日，包含三部的内容，并追加了  与那岭芙慈子  的篇章。 

第一部的官方中英文版由  Shiravune  制作发行，预计于2023年第四季度发行。
剧情简介
第一部
某天，平凡的学生——高杉星司遭遇了怪物的袭击。
而前来帮助星司的是他爱慕着的同班同学——上泉夕里。
虽然夕里驱使不可思议的力量战斗击退了敌人，但为了保护星司，两人共同身负重伤。
夕里的上司赶到现场后，为了救活濒死的两人，用生命魔法将两人的生命用魔法的红线牵连起来，以共有生命的方式救活了两人。
但是生命要稳定下来需要三个月的时间；而这段期间，为了让魔法红线保持牵连的状态，两人需要保持在一米以内的距离生活下去。
那代表星司即将跟自己恋慕的夕里……班上的美少女在同一个屋檐下一起生活三个月。
两人欺骗周遭的同学，谎称他们成为了情侣，然后开始了同居生活。
两人的同居究竟会擦出怎样的火花呢——？
第二部
平凡的学生高杉星司在公园遇到了一位名为玛亚的少女。
虽然来历不明，但高杉星司被她的魅力所吸引。
此时突然出现了异形存在“魔神”。
玛亚的真实身份是与魔神签下契约、使用黑暗力量的魔法少女。
于是星司顺势成为了玛亚的使魔，与其他敌对的魔神缔结了战斗契约。
成为使魔的星司能够使用魔法，但作为代价，脚踝被魔法绳束缚、和玛亚相连了起来。
如果不在玛亚附近接受她的魔力供给，星司将无法存在于世界上。于是，在一个屋檐下，两个人同居了。
而玛亚的感性稍微有些偏差，使魔星司防御松懈，粉色意外不断发生。
星司和玛亚的同居究竟会擦出怎样的火花呢——？
第三部
2019年春。
即使换了新的年号，高杉星司仍然过着平凡的日常生活。
要说发生了什么，就是去年冬天班上转来了一位名叫玛亚的美少女。
但是某夜，星司被一个女孩袭击，差点被吸走生气。
袭击他的是低年级学生佐竹鹿子。原来，鹿子的真实身份是保护人们免受怪物伤害的魔法少女。
这样的鹿子为何会突然袭击星司呢?
也许，和鹿子的家人以前被怪物首领袭击的事件有关吧。
魔法少女们的组织“辉煌星空会”在查明鹿子身体发生的异变期间，
星司和鹿子在同一个房间里度过。
平时冷酷的鹿子也有藏起来的一面，粉色突发事件频频。
星司和鹿子的同居究竟会擦出怎样的火花呢——？
登场角色
上泉夕里
上泉夕里
CV：  桃井莓

冠名参宿七的群星。同时也被评鉴为最高等级的一等星。
身为光系魔法的专家，她总是以压倒性火力将恶魔烧成灰烬。
外表也相当出众，在学校时会装成乖乖女，所以在男学生中拥有高人气。
虽然是个积极又喜欢附和人的阳光女孩，但自尊心很高，常常想要假装自己很在行。
与刚强的外在面貌相反，她的身心其实都很脆弱。
“  身为一等星的我，字典里可没有‘不可能’这个词汇。  ”  
玛亚·克利燕科
玛亚·克利燕科
CV：  桃山いおん

被恶魔看上并与之缔结了契约的少女。
以群星杀手的身分出现在校园内，誓要打倒夕里与鹿子。
相对于夕里的光系魔法，她则是使用暗系魔法，剑术也很超群。
个性认真纯粹，只要立下了约定就一定会遵守。
而为什么她会跟恶魔联手则是个不解之谜。
虽然是以二年级生的身份转入学校，但实际比夕里与主角大一岁。
“  我叫玛亚‧克利燕科。是为了打倒你而来的。  ”  
佐竹鹿子
佐竹鹿子
CV：  猫村由纪

冠名危宿一的群星。
年纪轻轻，仍是一年级学生的她，猎杀恶魔的手腕却早已十分高明。
性格冷静，不习惯与他人相处。特技是能做好所有家务。
打从心底尊敬既是师傅又是学姐的夕里，总是心甘情愿地照顾着她。
“  前辈……请多多依靠我吧。  ”  
与那岭芙慈子
与那岭芙慈子
CV：新田优羽

前任群星。 （曾冠名为泣二）
现在则是作为“闪亮星空会”东神奈川支部的成员来进行活动。
还担任群星的时候，她的回复魔法就广受好评，引退后也继续担任现任群星们的后援。
现在，她仍是个能够行使高等治愈魔法的温顺又温柔的和平主义者。
“  耶～～被称赞好高兴呀～好，我可得更卖力些～  ”  
CAST

上泉夕里：  桃井莓 
玛亚·克利燕科：  桃山いおん 
佐竹鹿子：  猫村由纪 
与那岭芙慈子：新田优羽 
サブナク：  滑川菊太郎 
ヒューズ：  宽川マモル 
仲木户一正：  森人 
左马之助：  野☆球 
ペトラ·グリューン：  小鸟居夕花  （第二部登场） 

STAFF

企划、编剧：ハルモニー 
原画：かんなぎれい 
SD原画：  すいみゃ 
音乐：アメディオ 
色彩设计、CG：  MARMALADE  [1] 

相关音乐


1 OP：  Magical Girl☆Conflict 
演唱：  松下 
 作词、作曲、编曲：  キノシタ 


1 ED：  星空memories! 
演唱：  ういにゃす 
 作词：amatsuuni 
 作曲、编曲：BASSICK 


2 OP：  星と恋するコンチェルト 
演唱：  nayuta 
 作词：john=hive 
 作曲、编曲：void(  IOSYS  ) 


2 ED：  HAPPY✩SHINING DAYS! 
演唱：枣いつき 
 编曲：ラムシーニ 


3 OP：  もう一度 Take My Heart!! 
演唱：  犬山玉姬 
 作词：狐梦想 
 作曲、编曲：  ゆゆうた 


3 ED：  星屑メリーゴーランド 
演唱：yuiko 
 作词：ぼたん 
 作曲、编曲：棚井翁 


总集篇OP：  Chu's me! trilogy! 
演唱：松下 
 作词、作曲、编曲：キノシタ 


总集篇ED：  TOKI-MEKI☆エトワール 
演唱：丸恋梦子 
 作词：ぼたん 
 作曲：棚井翁、藤井亮太 
 编曲：棚井翁   


参考资料

↑  宿星のガールフレンド -the destiny star of girlfriend-  . 批评空间  （日本語）  . 