寄居隅怪奇事件簿  
---  
原名  |  寄居隅怪奇事件簿   
官方译名  |  _Hermitage Strange Case Files_  
类型  |  文字冒险、推理、视觉小说   
平台  |  PC   
适龄提示  |  |  \-  适龄提示  12+   ||
|---|---|
|开发  |  Arrowiz   |
|发行  |  bilibili   |
|音乐  |  Vanguard Sound   |
|模式  |  单人   |
|发行时间  |  2018年11月13日   |
|停服时间  |  2024年9月25日  [1]   |
  
**寄居隅怪奇事件簿** （英语：  _**Hermitage Strange Case Files** _ ）是由  Arrowiz  开发，
bilibili  发行的一款克苏鲁式文字冒险游戏。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
  * 2  玩法介绍 
  * 3  制作人员 
  * 4  人物介绍 
    * 4.1  主要角色 
    * 4.2  次要角色 
    * 4.3  非人哉 
  * 5  下架事件 
  * 6  游戏相关 
    * 6.1  Steam成就 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  游戏介绍

都市的夜晚并不安宁。浮华背后，暗潮在阴影中涌动。旧书店『Hermitage』的店主不幸被卷入了种种神秘事件。越是接近答案，他见到的真相却愈发诡异。疑云之下，一切都指向了“那些”超越常理的——危机渐渐逼近，在谣言与谎言间劈开道路，追寻自己的“结局”吧！

##  玩法介绍

已删除内容  
---  
游戏模式分为完整模式和故事模式  |  完整模式  |  故事模式   
---|---  
注重TRPG氛围的游戏内容展示  
此模式将开启所有包含TRPG要素的游戏演出，  
您将直接观看到技能检定、理智值检定等涉及TRPG知识的记录/演绎。  
推荐有TRPG经验，或是对此抱有兴趣的玩家选择该模式进行游玩  |  强调剧情演绎的游戏内容展示    
此模式将关闭大部分包含TRPG要素的游戏演出，  
尽可能以剧情视角推进剧情。  
推荐对TRPG不感兴趣，仅希望了解故事情节的玩家选择该模式进行游玩  
  
  * 由于版权问题，游戏已移除了完整模式 

  
  
对话技巧

根据角色们的不同性格选择合适的对话技巧，在成功使用对话技巧后，便可以获得与故事推进休戚相关的重要情报

情报收集

在故事推进中，通过对话、电视节目、论坛信息等各种途径都可以获取情报与疑点，各种情报会构成解决事件的关键线索

推理论证

将情报与疑点进行组合实现对疑点的论证，论证的成功与否会直接影响故事的走向，请通过推理，得出成功的论证结果吧

##  制作人员

  * 总监：路人 
  * 艺术总监：W3 
  * 游戏设计：路人、Jet Xu 
  * 剧本：路人、手残的熊猫 
  * 程序：陈彦威 
  * UI设计：kikyo萌、W3 
  * 背景：W3、kikyo萌、张阿蓉 
  * 米画师：Nazgul、卡尼、幻帆studio、考拉兄 
  * 米画师：Berryichiko、JIAYU、Saka酱、三夕白鸟、依谷、八嘎君、口十刂、挖挖彭、比昂格、浩太、蓝鲤鱼 
  * 音乐：Vanguard Sound 

##  人物介绍

**（以下大部分内容来自游戏附赠免费DLC：「寄居隅怪奇事件簿」美术设定集）**

###  主要角色

**店长**

『 **比起这个，我们还是先休息一下吧——需要再来一杯咖啡吗** 』  
旧书店“寄居隅Hermitage”的现任店长  
个性懒散，在日常中总是一副认真不起来的样子。  
曾经是人类学教授，由于田野调查经常需要和人交涉，擅长话术  
情报处理能力很强，但是由于某种原因，无法离开旧书店所在的公寓楼。

丹浥事件幸存的调查员之一，有着自己的执着，对神秘事件异常关心  
抽烟抽的快要死掉，却意外的对此很有忍耐力

似乎也不是书店真正的主人

**深红**

『 **我和你一样，宁可白花一堆功夫，也不想再错过什么东西，让自己后悔一辈子了** 』  
前公务员，现“金玉言”事务所首席法律咨询师。

留着整齐的莎宣头，身形高挑，脾气暴躁，对生人刻薄。

因为过去工作的关系，能从广阔的人脉里收集各种情报。  
虽然属于高收入人群，但根本存不下钱，每个月都会临近泡面危险线。

过去的丹浥事件调查团成员之一

**凌先**

『 **不好意思啊，怪物先生** 』  
『 **尽管很突然，但我已经确认好答案了** 』 凰华高级中学二年级学生，女  
喜欢绘画和阅读，安静被动，胆小怕生。

单亲生活，父亲的生活并不稳定，因此经常转学  

家境不算好，但她会很认真的打理所有物。在坚持自己的事情上异常执拗，着急时会有惊人之举  

也许这就是她能够有所作为的原因吧

**左小剑**

『 **我们没有办法阻止悲剧开演，只能让它尽早闭幕——师父的想法，我多多少少能理解一些了** 』 游走在新都街巷的“自由”侦探，据说在业内也小有名气

做事有些夸张，说话经常拿腔拿调  
不管去哪儿都喜欢穿一身显眼的衣装，戴着猎鹿帽，像个隐蔽又张扬的怪胎  
但实际上，左小剑精通于话术，变装技术十分优秀，还擅长许多精妙的小把戏  

因为优异的表现，他的种种灰色行动总是能得到掩护  
尽管如此，如果被现场抓获，获得正式援助的可能性依然微乎其微  

......没错，在新都，私家侦探，并不是一个合法职业

**小猫**

『 **怎么，还有意见吗，先说好，我这儿可没有保修包换的** 』 过去便与店长和深红等人建立了联系的天才黑客  
逃离孤儿院后，她的才能正以可怕的速度绽放着  
曾经借宿在一家金融公司，协助处理灰色账目，过着隐蔽安全的生活  
这样的安定生活一直持续到他们将手伸向少女过去所在的孤儿院  
小猫离开自己勉强温暖的家园，重新回到了过去的冒险团队当中  
互联网和天资让小猫统治了自己手边的所有软硬件  
对她来说，天下的防火墙和安全锁都不是无法攻破的堡垒  

曾经的流浪儿已经逐渐有了能够独当一面的模样

**任侠**

『 **我知道......所以，我想给他机会好好揍我一顿** 』 准备金盆洗手的不良少年，和凌先是初中同学

个子很高，只看外表算不上壮实，但力气依然不小  
混迹街头的不良的生活为他锻炼了一些互殴时的小伎俩，以及炸药搬火爆的臭脾气，尽管如此，任侠自认没有辜负过任何人

在一次莫名其妙的争斗中，少年遭遇了不同以往的诡异攻击

浑浑噩噩的他找到了过去就有些在意的旧识，顺利得到了Hermitage的帮助

不过，危险真的到此为止了吗？

**送书人**

『 **人类跟宇宙比起来毫无意义，如果真的有神的话，根本不可能帮助如此渺小的人类，除非...他们怀有恶意。** 』
在危难关头收留了店长的Hermitage真正主人

虽然一眼就能看出是外国人，面貌特征却不算太明显，似乎能被归类到很多种可能中去。

总是一丝不苟的戴着帽子，提着公文包踏入Hermitage，用半咸不淡的语气交代状况，和人打着哑谜

新的故事往往从那一刻正式开始

**Dan**

如何制作手臂上的纹身也花了不少功夫：Dan为了追猎'Umr at-
Tawil而加入过很多宗教，将它们的记号逐一纹在自己身上，但他直到最后却发现能依靠的只有自己，就此成为真正成熟的传奇调查员——不过那已经是另一段故事了

曾经的同伴

如今还是吗？

###  次要角色

**祝蔚**

『 **......不再......坚强一些的话......可不行呀......** 』 凰华高级中学三年级学生。“笔菁画室”社团负责人，女

个性沉稳，温柔，很关心凌先。  
似乎曾经有很高超的水彩技术，但现在一直没有进行过作画。  
不知为何，就算事件圆满解决，似乎也不太和店长对付

希望挫折和重生能够改变什么。

**黄淑芬**

居住在孤楼的一位老人，虽然记性似乎有些不太好，待人却非常和蔼  
玄关上摆放的全家福是老人对过去唯一的记忆，就算是这样宝贵的记忆，似乎也被老人大幅扭曲了  

李明珠似乎知道她的更多故事，如果那时她能更加坦白的话，结局也许会大不相同吧

**李明珠**

孤楼中居住的唯二居民之一，喜欢用严肃的眼光看待闯入孤楼的陌生人  
因为过于坚硬的性格，在生活中似乎受了曾经是工友的黄淑芬不少照顾。不过，真的是这样吗？  

她向左小剑透露了黄淑芬曾经的往事，即便如此，李明珠的话里似乎依旧隐藏了什么

**远见学派**

作为行动集团的领袖出现在Hermitage，引起了少许麻烦。冷漠的脸上读不出太多表情。似乎知道不少真货，一边守护着这些知识，一边带领着残部重新行动，应该是个可靠的人吧  
左小剑没有在决战中看到他的身影，事后也不曾见过。  

究竟是夹起尾巴逃走了，还是......

**胖子**

任侠的旧友，一同厮混在一起的不良同伴，靠陪笑和跑腿打杂在恶人中顺利生活着。

臃肿的体型格外可靠，是个相当实在的人，平日里总是在担当任侠的限制器角色。  

就算是这样的他，最终也......

**芸芸**

在丹浥有些名气的小歌唱家，众人的小“房东”  

个子不高，总是在笑，看起来就像一只活泼可爱的小麻雀  
对一切都充满了好奇心，作为一个十岁的孩子，实在乖巧的有些过分。  
因为优秀的歌唱天赋而早早参加着各种演出，在整个城市都积攒了人气。  
不过本人似乎对此并没有察觉

在委托人的介绍联络下，调查团一行人住进了芸芸的家  
小女孩代替繁忙的父亲“招待”着这些客人，在他们的接送下一同参加丹浥纪念中学的校庆。

——最初的计划大约如此

**秦若扬**

丹浥纪念中学学生会的会长，似乎被校长深切地信任着

因为各种各样远超职权的委托而不得不在校园里活跃，忙碌的形象在学生中有着不小的人气，因为看起来根本无暇顾及自己的好处，即便偶尔会犯错，也会被微笑着谅解吧

尽管对周围的人都保持亲切友好的态度，却唯独和体育生陆海彼此看不过眼，因此在学校里流出了各种各样的传言。  

至于其中的原因，就只有她自己才知道了

陆海

丹浥纪念中学的一名学生，总是单独出现在调查团面前

虽然作为体育生被招入学校，却在这份“本职”上有着自己的烦恼。目前正以半罢工的状态进行着普通的学业，无意参加比赛

在三年前的一次事故中和秦若扬一起经历了什么。从此之后，两人就成了一对小冤家

虽然他似乎对此不是真的那么在意，但嘴巴从来都不是那么老实的器官。

校长

丹浥纪念中学的校长，似乎在学界地位不俗

继任丹浥纪念中学校长一职后，凭借独到的教育理念和果断地决策力，完美地保持了学校地优秀形象，业绩在当地饱受好评

至少在外人看来是这样的，受邀前来调查的一行人对此自然有着不同的见解

###  非人哉

鳞蚕 原型：  廷达罗斯之猎犬

很快，黑暗就再次变形，露出一点寒芒。没有瞳孔，没有眼皮，甚至连光泽都不像是角质。  
但那仍是一只眼睛。  
哪怕化成灰，凌先也会认得  

——“它”来了。

毕昂骥 原型：  拜亚基

有兽焉，大如骏马，其状如虫，龙首四足，上肢如虫而下肢如鸟，背生两翅，翅若蝙蝠，上多孔洞，然非凭此翔之，器乃藏于腹中，其音如马，是食人，其名为
**毕昂骥** ，人多惧之，见则其邑有恐  [2]

原型：  深潜者

『 **回来吧/大妈妈/保我出海保我归/给你茶/给你肉/着黑衫的大妈妈啊** 』  

该族群的人大多相貌古怪，不善言辞，但无比希望增加人丁，不论碰到谁都会试图强行掳去  [3]

空鬼

作为协作者而活跃着，在丹浥纪念中学引起了种种骚乱。不管是移动引起的闪光，还是取走物品时在空间中挖出的洞穴，都足以打破人们的常识

它在哪里？它要做什么？它还会再出现吗？没有人有信心揣测它的想法

虽然是视时空阻碍为无物的存在，却被更加脱离束缚的存在吸引，这种结局也许才是必然的吧

修格斯

依靠变化莫测的身体潜伏在学校中，残忍地杀害了逐渐摸到真相的某位调查者  
它不可一世的体重足以压垮任何试图与之对抗的人类，因此，带来的死亡想必也是痛苦万分。

冷气能够暂时延缓它的行动

能够模仿各种存在的特性被充分利用着。分离出不同个体后，似乎在精神上会变成一片空白，不经过彻底的教育就无法好好维持模仿。

星之彩

比起敌人更像是失控的自然灾害  
本身并不具有贯通时空的能力，但是这一个个体在萌芽时被濒临绝境的太古永生者强融合，继承了它作为“门”的部分特性

因为这样的原因而被图谋不轨的人士盯上，试图加以利用，如果没有将胚芽强行附着在孩子们身上，丹浥的恐怖恐怕会再提前三年

在未来的某些时点，一些异星存在通过对它的研究发明了进行时空旅行的机器，而那个人却只把它当成是天生的通道对待，所谓“知觉的选择性”大概就是指的这种事

伊斯

各种意义上都很出名的一个种族，在有关时间的话题上十分活跃  
在种族濒临灭绝之际，为了研究在地球上出现的特异通道而提前将常用的身体迁移过来，还准备了更加适应社会的“备胎”，暗地中收集着各种各样的知识

能够大幅度交换精神的仪器正是它的发明，但它本来就是利用这台工具的后继型号从未来返回到“现在”才完成了工作，真是活灵活现的时空悖论，

虽然拿着威力巨大的电击武器，命中率却意外的不怎么样。比起战士，果然还是更像研究者吧

##  下架事件

2018年12月5日游戏因不明原因下架

而游戏中的众人合力开发的一款游戏也叫《寄居隅怪奇事件簿》，且因为一些因素该游戏在圣诞节下架，有玩家戏称其对应了游戏里的情节

2019年2月7日，游戏重新上架，原因是：游戏内“完整版模式”中的内容涉及“克苏鲁的召唤TRPG第6版”的规则展示及元素，与混沌社（Chaosium
Inc.）的相关版权政策产生冲突，因此将游戏下架整改并删除“完整版模式”，并做降价补偿，对先前购买的玩家进行退款  [4]

##  游戏相关

  * 游戏名致敬了niconico上的经典跑团动画《嵯峨崎怪奇事件簿》  [5] 
  * Hermitage书店原型是上海徐汇区武康路115号的密丹公寓，是一栋有着近90年历史的老楼  [5] 
  * stqge1st论坛原型是现实中的stage1st论坛  [6] 
  * 游戏中发售的《克苏鲁神话Ⅲ》书腰上印有《寄居隅怪奇事件簿》，该书在现实中有售 
  * 送书人咏唱的句子是用来召唤  犹格·索托斯  的 

###  Steam成就

外文成就翻译  [7]

  * 抵达第一章节坏结局： ** Le Double Fleurs  **
    * 法语：两朵花（暗指凌先和祝蔚死亡） 
  * 抵达第二章节坏结局： ** Ἀνὴρ ἔχιν ἀνελόμενος  **
    * 古希腊语，出自安东尼斯·萨马拉基斯的《河界》，意思是：他立刻回过神来，恢复到原来的自己（指毕昂骥恢复完全体） 
  * 抵达第四章节「所有」坏结局： ** Die Verwandlung  **
    * 德语，变形记原名（四人和变形记中一样在动物中体内死亡） 
  * 抵达第五章节坏结局： ** All You Zombies  **
    * 英语，行尸走肉（指Dan已经丧心病狂了） 
  * 解开废弃工厂中的全部秘密： ** Englishman In New York  **
    * 英语，英国人在纽约 
  * 解锁游戏中全部情报： **Eureka！**
    * 古希腊词语，意思是“我找到了！我发现了！” 