请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
该条目记述的内容或行为，在现实中可能违反特定国家、地区的刑法，构成犯罪。
萌娘百科郑重提醒您：请勿将本条目内任何内容用于您所在地区法律或人道主义精神所禁止的行为。
萌娘百科以及条目编辑者对此  不承担任何责任  。
基本资料
用语名称  寄刀片
相关条目  发刀  、  谈人生  、  老贼  、  闭嘴番  、  飞妈  
寄刀片  是指给人邮寄刀片，作为死亡威胁。
目录

1  介绍 
2  起源 
3  反向寄刀片？ 
4  注释和外部链接 

介绍
寄刀片
通常用于作品走向不符合读者心中的愿望和观点时，会有人扬言“要给创作者（含作家、漫画家、导演、编剧、游戏制作人等）寄刀片”，以表示对作品的不满。这样的说法也多见于虐番中，即结局感人而虐心，令人唏嘘的同时萌生对编剧的嗔怪。在某些情况下也表达了受众对作品
有生之年  的不满。
许多人在拆信的时候会首先把信封打开一条口，然后一只手把信封拿起来让内容物在重力作用下滑落，另一只手在开口处接着。但如果此时刀刃正对着手的话……
与之类似的还有“寄恐吓信”还有“寄子弹”等等。
一般采用这样的说法，不带有极端色彩，只是观看作品时的调剂和调侃，此时“寄刀片”就可以成为观众被虐番虐完之后的一句玩笑话。一些轻小说在大结局时经常有部分读者因为对结局的看法而反感作者，甚至表示其“必须死”。
但也不乏有狂热群体真的有类似的意图。
值得注意的是，给别人发出死亡威胁，已经威胁到他人人身安全，是违法的。
与“寄刀片”区别开来的是“  谈人生
”，后者与此用语之用法不尽相同，更加趋向于单纯的吐槽，例如剧情的扭曲、走向猎奇等。有时作品质量过低时亦可使用“寄刀片”一词，但此时用法还是与“谈人生”不同，此时前者就是纯粹用于表示对制作方的不满。
起源
~~吴王夫差给伍子胥送了一把剑之后直接导致人家自杀。~~
一般认为起源于柯南·道尔最初打算在《最后一案》中，安排  福尔摩斯  死亡的剧情，从而从此罢笔，结果迫于读者书迷的刀片最终修改了大纲继续创作的典故。
1996年3月，当《  新世纪福音战士  》（EVA）的播出接近尾声时，导演  庵野秀明
先生就由于预算以及该系列动画最后几集的内容问题收到了来自EVA狂热粉丝的大量死亡威胁信件，其中不乏令人视之触目惊心者。
反向寄刀片？
也存在一种可能性：创作者/团体无意间把刀片混在周边产品里发货给了买家。  [1]