|  对你说再见~comment te dire adieu~  
---  
原名  |  さよならを教えて ～comment te dire adieu～   
常用译名  |  对你说再见～comment te dire adieu～  sayo教   
平台  |  Microsoft Windows  Android   
开发  |  CRAFTWORK   
发行  |  CRAFTWORK   
发行时间  |  2001年3月2日   
  
**《对你说再见～comment te dire adieu～》** （日语： ** さよならを教えて ～comment te dire adieu～
** ）是由craftwork制作，Visual Art's于2001年3月2日发行的一款  精神污染、电波狂气的  致郁系  游戏。

##  目录

  * 1  原作介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  角色介绍 
    * 3.1  巢鸭睦月 
    * 3.2  高田望美 
    * 3.3  田町真昼 
    * 3.4  目黑御幸 
    * 3.5  上野羽由 
    * 3.6  高岛濑美奈 
    * 3.7  大森登奈枝 
  * 4  攻略 
  * 5  STAFF 
  * 6  音乐 
  * 7  外部链接 

##  原作介绍

《对你说再见～comment te dire adieu～》（又名：教我说再见、sayo教》是游戏公司craftwork制作的一款  精神病向  恋爱游戏。
三大毒电波之一，另两作是《  终之空  》、《  自杀的101种方法  》。

游戏制作过程中制作组甚至到精神病院考察，内含大量精神分析学的neta。  做完这游戏后craftwork就破产了。

游戏名neta自法语歌曲《comment te dire adieu》。在游戏的BGM中，也出现了该曲的前奏的旋律。

  * 日文名：さよならを教えて ～comment te dire adieu～ 
  * 译名：对你说再见～comment te dire adieu～ 
  * 发行日期：2001年3月2日 
  * 平台：Windows Vista/7/8/10 
  * 类型：18禁 
  * 售价：2700圆 

##  剧情简介

主人公是某女子学校的教育实习生。  
他的目的是顺利结束实习时间，成为正规的教师。  
但是，他精神上疲惫不堪。

不安、紧张、对人恐惧……然后，每天都遭受着噩梦。  
对于放学后在校内遇到的少女们，充满了害怕、留恋和情欲。  
对作为同事的成年女性们，充满了厌恶感、依赖心和禁忌感。

——这样的自己真的能成为教师吗？

面对烦恼的主人公，每天都充满着义务感和重压。  
放学后他在夕阳的映照下一直彷徨着。

以下内容严重剧透，会破坏游戏体验。请通关后再阅读。

|  真正的剧情  
---  
男主角人见广介因为压力过大而患上精神病，被送往精神病院治疗。他将自己所在的医院认知为学校，将医院里的一些动物和物品认知为学生，自己则是一名实习教师。
</br>
诊察室的主治医师登奈枝被认知为保健室医师，家属访谈室中来看望他的姐姐濑美奈被认知为办公室的前辈。睦月是他的前病友，曾患有重度抑郁症，现已出院。望美是乌鸦，御幸是大脑标本，真昼是医院的猫（男主家里以前养了只猫就叫真昼），羽由是人偶。
在这个游戏里，你甚至可以日大脑标本  </br>
最后的结局中，男主粉碎了过去的妄想，来到诊察室，告诉登奈枝这里是医院。登奈枝很吃惊，以为男主的精神病治好了，但男主又把自己当成实习医生——产生了新的妄想。直到最后，男主依然没能走出自己的妄想。
</br>  
  
##  角色介绍

###  巢鸭睦月

**姓名：** 巢鸭睦月  （すがも むつき）

**身高：** 155cm

**三围：** B80/W58/H82

**对应的场景：** 教室

**对应的BGM：** l'ange a contre jour 逆光天使

女主角。放学后独自伫立在教室里的虚幻的美少女。

主人公被睦月的少女般的清纯所吸引，同时也害怕脱离现实的圣性。

实际上是唯一一个真实存在的可攻略角色，是医院里的一个重度抑郁少女

**CV：佐々木あかり**

###  高田望美

**姓名：** 高田望美  （たかだ のぞみ）

**身高：** 158cm

**三围：** B75/W55/H78

**对应的场景：** 屋顶

**对应的BGM：** avec un point d'interrogation 疑问符と共に

从屋顶眺望下界的孤高少女。

虽然给人以开朗、亲切的印象，但瞳孔深处却隐藏着不为人知的黑暗。主人公为了吸烟而来到屋顶遇到了她。

实际上是一只乌鸦

**CV：天天**

###  田町真昼

**姓名：** 田町真昼  （たまち まひる）

**身高：** 150cm

**三围：** B73/W57/H78

**对应的场景：** 中庭

**对应的BGM：** le temps du chat 猫の时间

称呼主人公为哥哥的  青梅竹马  少女。

感情起伏大的性格可以说是天真无邪。像猫一样反复无常，孩子气十足的少女。

但她实际上真的是一只猫，男主小时候虐杀过猫咪

**CV：由宇翼**

###  目黑御幸

**姓名：** 目黑御幸  （めぐろ みゆき）

**身高：** 157cm

**三围：** B84/W61/H85

**对应的场景：** 图书馆

**对应的BGM：** sourire de aigu 锐角の微笑

担任图书馆管理员的少女。

不擅长人际关系，每天泡在图书室里一个人看书。拥有很多奇怪的豆知识。

实际上是资料室里的标本

**CV：䌷叶慧**

###  上野羽由

**姓名：** 上野羽由  （うえの こより）

**身高：** 156cm

**三围：** B87/W55/H79

**对应的场景：** 弓道场

**对应的BGM：** petale souple やわらかい花弁

像是头顶正漏着气的少女。

看起来慢半拍，但却是会冷不丁发言的毒舌属性。参加弓道部。

实际上是一个不知道从哪捡到的破玩偶

**CV：田中美智**

###  高岛濑美奈

**姓名：** 高岛濑美奈  （たかしま せみな）

**对应的场景：** 职员室

**对应的BGM：** venant des anciens 上から

实际上是主角的亲姐姐

**CV：（待补充）**

###  大森登奈枝

**姓名：** 大森登奈枝  （おもり となえ）

**对应的场景：** 保健室

**对应的BGM：** feignant 怠惰

**CV：铃木惠子**

##  攻略

|  攻略  
---  
游戏中总共有五个可攻略角色：巢鸭睦月（教室）、高田望美（屋顶）、田町真昼（中庭）、目黑御幸（图书馆）、上野羽由（弓道场）。 </br>
每天的自由活动时间可以去三个地方。 </br> 第一天的地点：保健室、教室、屋顶。 </br> 第二天的地点：教室、屋顶、图书馆。 </br>
第三天至第八天的地点：教室、屋顶、中庭、图书馆、弓道场。（第三天图书馆不能进入，教室和屋顶只能进入一个，中庭和弓道场必须进入。之后可以自由选择场所。）
</br> 若要攻略某角色，需要到第八天为止在对应的场景开放后每天都去过一次，并在第九天选择公主时选择该角色。 </br>
若选择的人物在之前没有每次都见过面，则进入BE，在第九天结束游戏；若之前每次都见过面，则进入NE，之后选择场景时无论选择哪个都会自动进入该角色对应的场景，触发剧情。第十一天完成该角色的最终剧情后，进入共通的研究室剧情，揭开真相。（若攻略睦月，则研究室会多一段对话，但不影响最终结局）
</br> 另外流传着男主出院的HE的都市传说，当然目前还没有人打出来过。  </br>  
  
##  STAFF

  * 企划·原作：CRAFTWORK、长冈建藏 
  * 构成·脚本：石埜三千穗、长冈建藏 
  * 脚本：长绳 
  * 角色设定·原画：长冈建藏 
  * CG:长绳、长冈建藏、荻原 纯、FlyingShine 
  * 背景：长绳、小原彰夫 
  * 音乐：さっぽろももこ 
  * 主题歌：『さよならを教えて』 

原词：长冈建藏 译词·作曲：さっぽろももこ 编曲：一矢（I've） 歌 ：MELL

##  音乐

  * [1] soiree des au revoires さよならの黄昏 
  * [2] l'ange a contre jour 逆光天使 
  * [3] avec un point d'interrogation 疑问符と共に 
  * [4] le temps du chat 猫の时间 
  * [5] sourire de aigu 锐角の微笑 
  * [6] petale souple やわらかい花弁 
  * [7] venant des anciens 上から 
  * [8] feignant 怠惰 
  * [9] reve en cage 槛の中で见た梦 
  * [10] couloir des vanites 虚无回廊 
  * [11] immobilite et tourbillon 流れとよどみ 
  * [12] secret de folie 密かなる野蛮 
  * [13] soiree des au revoires II さよならの黄昏２ 
  * [14] comment te dire adieu... さよならを教えてpiste bonus 
  * [15] comment te dire adieu... (KARAOKE) さよならを教えて カラオケ 