寻找新娘顺利过头糟糕了。  
---  
原名  |  嫁探しが捗りすぎてヤバい。   
官方译名  |  寻找新娘顺利过头糟糕了。   
常用译名  |  新娘太好找了我很方！、选择妻子的进展似乎顺利过头。   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  HULOTTE   
发行  |  HULOTTE   
总监  |  湯浅智史   
编剧  |  深山ユーキ   
美工  |  池上茜   
音乐  |  Peak A Soul+   
发行时间  |  2015年11月27日   
  
《 **寻找新娘顺利过头糟糕了。** 》（日语：  **嫁探しが捗りすぎてヤバい。** ）是由  HULOTTE  制作发行的一款  Galgame
，于2015年11月27日发售。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  故事大纲 
  * 2  主要角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  其它 
  * 7  注释及外部链接 
    * 7.1  注释 
    * 7.2  外部链接 

##  基本介绍

HULOTTE社的第三作，承袭了HULOTTE一贯的轻松风格和超自然元素，以  废萌
系校园恋爱日常为卖点，讲述了苇原大辉为了找到梦中约定结婚的对象，从隐居的乡村转入城市的学校，在学院内与各位女主角展开的故事。

本作共7名可攻略角色，其中2名为附属角色。  一周目  锁定八神甘夏线，通关三姐妹和学姐线后解锁妹妹线，通关妹妹线后解锁两名附属角色的路线。

###  故事大纲

住在远离大都市的荒僻山村的主人公苇原大辉，  
身边年龄相近的年轻人只有妹妹希里乃而已。  
他生在拥有众神的血脉，具备着被称为“神通力”的不可思议的能力的家系中。  
一族规定——这过于强大的力量不能被他人知晓。

某天，他因为神通力，做了个“与最爱的人的最棒的运动”的梦。  
而且还记得在梦中与那个女孩子定下了让她做“新娘”的“约定”。  
与未来相关的、现实感很强的梦，一定会成为现实——  
听到这些的大辉，强烈盼望着想要见到那个女孩子。

“在城市中禁止使用能力。如果被谁发现了就要消除那个人的记忆，立刻返回。”

他接受了这个条件，独自一人来到的普通人的城市中。  
但是，在哪里等待着他的，竟是3名有着那个“她”的影子与味道的少女！？  
而他甚至又梦到了  “和之前不同的女孩子运动”  的梦——  
难道说，未来发生偏差了？

走在不确定的未来道路上，一旦露馅就直接出局的如履薄冰的生活的结局究竟如何？  
而大辉究竟能不能和“约定的那个女子”邂逅呢？！

##  主要角色

「  |  诶诶诶！？新娘什么的，会不会有点太早了呢……？  |  」   
---|---|---  
  
**八神 甘夏**  
CV：三代真子  
身高：156cm  
三围：87cm[E cup]/56cm/86cm

主人公大辉的新娘候补，也是八神三姐妹之中的次女。  

才色兼备、仿若画中人的完美少女。对所有人都温柔又亲切，可靠又理性，交流能力强，家务也擅长。  
甚至还具备简直令人烦恼的曼妙身材，如此的“最强新娘候补”。

但是一旦提到恋爱话题就会开始脸红，慌张得冷静不下来进而逃走。  
至今为止已经不知道被多少人告白过，但都以“我觉得这种事还太早了所以说……！”为由拒绝了。

虽然是这样，但甘夏也从大辉认真老实的态度中得到了安心感。  
目前每天都在烦恼着对他的诚实与神秘感而偶尔心动的自己的感情，究竟是恋爱还是单纯的好意。

生日：7月15日 / 学年：2年级 / 血型：A型

「  |  过去的记忆？抱歉，我没有印象了……  |  」   
---|---|---  
  
**八神 濑里香**  
CV：藤咲兔  
身高：150cm  
三围：80cm[B cup]/53cm/81cm

八神三姐妹之中的三女。  

性格文静、不擅长表达自己主张的cool系。  
同样不擅长说话，不知不觉就会草草结束话题隐藏起来。  
在学校也是不起眼的类型，朋友也很少。  
因此也没有遭到欺负，安静平稳地度过着没有风波的人生。

对同这样的自己诚实地搭话的大辉，抱有跟哥哥一样的亲近感。

很喜欢照顾花和动物，  
常常能看到她面带笑容地照顾它们。  
虽然身体娇小，但其实脱下衣服就能发现身材很好。

生日：1月27日 / 学年：1年级 / 血型：AB型

「  |  早上好—！要不要赶紧来个早起的啾呢？啊哈哈—  |  」   
---|---|---  
  
**八神 美穗乃**  
CV：美月  
身高：160cm  
三围：84cm[C cup]/56cm/86cm

八神三姐妹之中的长女。  

总是笑眯眯的可靠大姐姐。  
学习和运动都是万能，所以总是受到他人的依赖。不论男女之中都有很多粉丝。

有模特一般的能让人神魂颠倒的美妙身材。  
在此之上，对H的话题也能兴致满满地跟上甚至挑起。  
但一旦指向自己就会开始慌慌张张，是只在知识上丰富的大姐姐。

和大辉邂逅起，心想“他或许就是我盼望已久的存在！”而尝试稍微向他发起攻势。  
但是因为至今为止都没有这种经验，结果陷入了不断重复着“  进攻  （  攻める  ）  →  害羞  （  照れる  ）  →  困扰  （  困る  ）
”这一固定情节的窘境。  
就是这样总想做各种事，结果什么都没做到的类型。

生日：4月14日 / 学年：3年级 / 血型：B型

「  |  虽然尺寸比较保守，但还是相信一下揉了就会变大的传说吧。  |  」   
---|---|---  
  
**高宫 菜菜华**  
CV：泽泽砂羽  
身高：146cm  
三围：77cm[A cup]/52cm/79cm

氛围轻飘飘且难以捉摸、表情不怎么变化的学姐。  

经常紧紧注视着什么东西，仿佛正在沉思什么问题。  
内心有着独特的世界观。

因为完全不和男生说话所以在校内比较有名。  
但是大辉是一个例外。

作为可靠的商谈对象对不了解微妙的女性心理的他进行着“所谓女孩子是这样的存在哦”的训诫和叮嘱。  
也有会说出“用我来实验也没问题”这样的话若无其事地引诱的淘气部分。

生日：12月23日 / 学年：3年级 / 血型：O型

「  |  不然哥哥可就要单身一辈子了……嘛如果变成那样的话，希里乃是会照顾哥哥啦？  |  」   
---|---|---  
  
**苇原 希里乃**  
CV：  二葉みんと  
身高：158cm  
三围：86cm[D cup]/57cm/85cm

“女人的直觉”准得异常，可靠而懂事的妹妹。  

对哥哥的支援可称万全，到了全部都能抢先掌握的地步。  
是将常识灌输给哥哥、指出他不足的部分，并让他学会家务和料理的人。

但实际上身为最倾慕哥哥的人，对这次寻找新娘的行动心情有点复杂。

生日：2月11日 / 学年：1年级 / 血型：AB型

「  |  女仆的眼可以看穿客人的可疑行为。随便扯的谎可没用哦。  |  」   
---|---|---  
  
**玉野 唯**  
CV：七坂真理  
身高：155cm  
三围：78cm[B cup]/52cm/79cm

大辉的同班同学。  

性格明快、充满元气的气氛调节专家，和甘夏是关系很好的朋友。

喜欢的私服是女仆装的纯粹的服务系角色。  
很希望为他人尽力，所以在校内的咖啡馆カレワラ打工。  
因为カレワラ聚集了各种各样的人的缘故，她对学校内的情报十分了解。

生日：3月23日 / 学年：2年级 / 血型：B型

「  |  就用老师满溢的包容力，把思乡病完全解决掉吧！  |  」   
---|---|---  
  
**新堂 明佳**  
CV：  鈴藤ここあ  
身高：145cm  
三围：70cm[AA cup]/49cm/69cm

长得像○学生一样的老师。  

教授的科目是数学。

不擅长应对麻烦事，有那么一点不可靠的地方。  
但拥有着能记下全校学生姓名和特征的记忆力，对学生的爱简直可以溢出来。  
虽然拥有这样的大人的包容力，但因为与外貌反差过大的原因让人完全没有实感。

生日：5月6日 / 血型：AB型

##  CAST

  * 八神甘夏：  三代真子 
  * 八神濑里香：  藤咲兔 
  * 八神美穗乃：  美月 
  * 高宫菜菜华：  泽泽砂羽 
  * 苇原希里乃：  二葉みんと 
  * 玉野唯：  七坂真理 
  * 新堂明佳：  鈴藤ここあ 
  * 道野卫：  佐和真中 

##  STAFF

  * 原画：池上茜 
  * 编剧：  深山ユーキ 
  * 音乐：Peak A Soul+ 

##  相关音乐

  * OP：《  約束  》 
    * 演唱：Duca 
    * 作词：Duca 
    * 作/编曲：ANZIE 
  * ED：《  想い出のパズル  》 
    * 演唱：Duca 
    * 作词：Duca 
    * 作/编曲：ANZIE 

##  其它

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * 本作主要角色的真实身份均为日本神话中的人物。 
    * 苇原大辉：  大国主神  ，象征创世建国（  国造りの神  ），《古事记》和《日本书纪》中记载有6位妻子，育有180神  [注 1]  ，对应了  TE  中的后宫路线。 
    * 八神甘夏：  八上比卖  ，大国主神最初的妻子，对应了一周目的剧情锁。 
    * 八神濑里香：  须世理姬  ，大国主神的正妻，对应了大辉与她在梦中约定结婚的情节。 
    * 八神美穗乃：（待补充） 
    * 高宫菜菜华：  沼河比卖  ，与大国主神育有建御名方神等子，菜菜华在个人线结尾也给大辉生了很多孩子。 
    * 苇原希里乃：（待补充） 

  