|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  寿命论   
其他表述  |  いつか訪れる結末  、轮回恋   
用语出处  |  网络   
相关条目  |  我不做人了  ，  跨种恋  这里好像有寿命论的气息啊  </br>  
  
**寿命论** 指的是在某些作品里，寿命不同的一对CP，不可避免地由一方注视着另一方对方先死去的悲伤情节。最早多用于标记相关的东方二次创作视频。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  寿命论CP举例 
  * 3  解决方案 
    * 3.1  短寿一方延长寿命的场合 
    * 3.2  长寿一方缩短寿命的场合 
    * 3.3  解决提出问题的人的场合 
  * 4  外部链接 

##  简介

|  “  |  **生年不满百，常怀千岁忧** |  ”   
---|---|---  
——《古诗十九首·生年不满百》  
  
现实中的人会生老病死，而故事中的角色们虽然可以永恒地活在虚拟的“当下”，却还是因读者的习惯性的思维而“难逃一死”。

往往在故事接近结尾时艰难地收获了幸福的角色们，总是会随着故事的暂告段落而令读者意犹未尽。

人们往往会不由自主地思考，“他/她们以后会如何？”“想必会这样快乐地度过余生吧。”“那么余生之后......呢？”

故事中的互相依赖于彼此的角色们，不一定都会是普通的人类；他们之中会拥有生命远超过普通人的长寿种族或不死族，也会拥有生命不及一般人的短命种族。

所谓的寿命论，便是深刻的情感在岁月的无情流逝前显得苍白而令人遗憾的未来。而比如在某些设定里（@  幻想乡
），为数不多且占特殊地位的几位人类可能会因年龄相近而于短时间内（对长寿命者来说）相继而逝，使之染上更为沉重的色彩。

常见的各种古代神话剧中，一般都是误用“人鬼殊途”的，至于“人妖殊途”，“人仙殊途”泛泛也都是源自“人鬼殊途”一词，本义是因人在阳世，鬼在阴间，所以人和鬼是两个极端，永远不可能交合的，引申为正邪不两立，在被误用之后往往成了“不同物种之间不能相恋”的意思了，之后为了补充设定，而引申为人仙/鬼/妖寿命不同，是无法获得幸福的。

但是很明显，还是有很多神话故事里的人物是不信这一套说辞的，否则也就不会出现牛郎织女、董永七仙女之类的故事了，但也有可能是明知故犯，或者利用追加设定进行补完：牛郎织女双双化为星宿，七仙女也放弃仙籍与长生成为凡人。正如《上
邪  （  yé  ）  》中所说的一样：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。

##  寿命论CP举例

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

（粗体角色为相对短寿的角色）

  * 《  东方Project  》：  蕾米莉亚  × ** 十六夜咲夜  ** （红魔组）、 ** 博丽灵梦  ** ×  八云紫  （结界组）、  藤原妹红  × ** 上白泽慧音  ** （竹林组）、 ** 雾雨魔理沙  ** ×  爱丽丝  （咏唱组）、 ** 魂魄妖梦  ** ×  西行寺幽幽子  （幽冥组）等 
    * 然而zun自己说过寿命论是不存在的：“日本动漫的通用设定  [1]  是不管过去多少年，她们的年龄都不会变”  [2] 
    * 一设中真正受寿命论困扰的可是只能活30年的  稗田阿求  啊 
  * 《  狼与香辛料  》： ** 克拉福·罗伦斯  ** ×  赫萝 
  * 《  轩辕剑系列  》：  辅子彻  ×  桑纹锦  、路人×  卡玛  [3]  、  赛特  ×  妮可  [4] 
  * 《  仙剑奇侠传三  》：  紫萱  × **林业平** 、 ** 紫萱  ** ×徐长卿 
  * 《  葬送的芙莉莲  》：  芙莉莲  × ** 辛美尔  ** 以勇者辛美尔的去世年份作为纪年 
  * 《  天降之物  》：  樱井智树  ×天使们  多年以后，樱井智树：“真想回到年轻的时候啊，伊卡洛斯，明明说过要一直在一起的。”在经过一段非常催泪的BGM后，剧情回到了第一集结尾 
  * 《  狐妖小红娘  》：  轮回论大胜利 
  * 《  可塑性记忆  》：  水柿司  × ** 艾拉  **
  * 《  犬夜叉  》：  犬夜叉  × ** 日暮戈薇  **
  * 《  我的女神  》：  贝露丹迪  ×  森里萤一  在最终考验阶段，天界女神直接向两人展示不同界不同命运的情侣在寿命论的笼罩下会出现悲剧性的结局 
  * 《  我的狐仙女友  》：  小山田耕太  ×  源千鹤 
  * 《  工作细胞  》：  红血球  × ** 白血球  ** 然而据原作设定，白血球寿命已到时只是  衣服破了  ，去造血的地方换一套就好了 
  * 《  Macross Delta  》： ** 芙蕾雅·薇恩  ** ×  疾风·英麦曼 
  * 《  sola  》： ** 森宫依人  ** ×  森宫苍乃 
  * 《  小林家的龙女仆  》： ** 小林  ** ×  托尔  其实是有长生不老药的但是小林不吃 
  * 《  夏目友人帐  》： ** 夏目贵志  ** ×  猫咪老师 
  * 《  一人之下  》： ** 徐翔  （狗娃子） ** ×  冯宝宝 
  * 《  隔壁的吸血鬼美眉  》： ** 天野灯  ** ×  苏菲·托莱特  （吸血鬼  理论上如果灯可以变成吸血鬼的话就能够解决这个问题了  ） 
  * 《  贤惠幼妻仙狐小姐  》： **中野玄人** ×  仙狐 
  * 《  邪神与厨二病少女  》： ** 花园百合铃  ** ×  邪神酱 
  * ~~《 未来日记  》： ** 我妻由乃  ** ×  天野雪辉  ~~
  * 《  潜行吧！奈亚子  》：  奈亚子  × ** 八坂真寻  **
  * 《  总之就是非常可爱  》： ** 由崎星空  ** ×  由崎司  （吃了长生不老药的人类） 
  * 《  无职转生～到了异世界就拿出真本事～  》： ** 鲁迪乌斯·格雷拉特  ** ×  希露菲叶特  、  洛琪希·米格路迪亚 
  * 《  彩虹小马  》：  暮光闪闪  × **她的朋友们** 、  无序  × ** 小蝶  ** （官方已确认寿命论是观众误解，仅作为同人参考）  在第九季最后一话官方吃书，暮光闪闪作为天角兽正值青年，而她的朋友们则已经开始显现老态。 
  * 《  奥特曼系列  》： ** 人类  ** ×奥特曼 （例如《  梦比优斯奥特曼  》中的  日比野未来  × **CREW GUYS成员** 因此理论上梦比优斯凤凰勇者形态再也无法出场了。  ） 
  * 《  龙与地下城  》：施特拉德·冯·扎洛维奇× **他所有的新娘**
  * 《  赛马娘 Pretty Derby  》：训练员× ** 赛马娘们  ** （无论是二创还是现实世界上的赛马） 
  * 一般来讲，人×妖的情况都将会出现寿命论的状况。 

寿命论的经典案例：

宽屏模式  显示视频

|  以下内容可对特定人群造成■级  模因危害  ，请谨慎展开！  
---  
你已暴露于模因危害。正在同步导出反制模因…… </br>

  * 你× **你的 猫  **
  * 你× **你的 狗  **
  * 你× **你的 仓鼠  ** 仓鼠寿命平均只有2-3年，能陪伴  两脚兽  的时间比寿命十余年的猫狗要短很多（悲痛欲绝 
  * ……（自行对号入座） 
  * 反制模因导出完成……  **你** ×你的  乌龟  、 **你** ×  初音未来  、  洛天依  等  虚拟歌手 

  
  
##  解决方案

###  短寿一方延长寿命的场合

  * 由普通人转变为长寿种族 
    * ~~“ 我不做人了  ，JOJO！！！” ~~ 咲夜狂喜，于是去找DIO老爹要石鬼面（bushi） 
    * 修炼成仙，或以其他方法摆脱凡人身份。如《牛郎织女》故事中，牛郎织女(和他们的孩子)都成为了星宿。 
    * J.R.R.托尔金中洲神话系列《精灵宝钻》（刚多林的陷落）中图奥转变精灵。 
    * 一般并不容易做到，可能在特殊情况下才可实现。 
  * 涂山  的转世续缘 
    * 《  竹之花  》——“我的子孙啊……请代替我，去爱那个人吧” 
    * 但也有对应的观点认为，对于“转世论”而言，转世前后的人已经不再是同一个人，后世之人理应拥有自己的幸福，而不应强行把前世情缘加给他。 
  * 其实......还能如何呢，仍然活着的一方会将另一方深深地印在心底，然后等待着那份逐渐尘封的心也慢慢枯萎，或是再被新的感情所融释。 
    * 蓬莱药也许是比较可行的方案。但永生是很痛苦的，请谨慎决定，例如服用了蓬莱药的  藤原妹红  曾经无数次想死。 
  * 群星  社会学科技中的细胞活力+5y，以及  血肉苦弱，机械飞升！ 
  * add_trait immortal  ，  永生事件链 
  * 剑崎一真  变为和  相川始  一样的Joker Undead 

###  长寿一方缩短寿命的场合

  * 长寿一方自我了断 
    * 例如殉情，但这种方法会为真正珍惜彼此的角色所排斥。 
    * 不过这可能是无法做到的，比如一方为  蓬  莱  人  或  亡灵  等无法自戕的角色。 
    * 长寿一方未来的寿命延续如果会对短寿一方或如子女等其他在意的人造成伤害，长寿一方可能会选择自我了断。 
  * 或者可以在短寿的一方死前  先干掉长寿的一方，这样就不是寿命论了（误） 
  * 由长寿种族转变为人  。如董永和七仙女故事中，七仙女放弃仙籍，成为凡人。 
    * 中洲神话系列《精灵宝钻》（贝伦与露西恩）中“半神（迈雅）半精灵”的露西恩转变为人，《  指环王  》中“半精灵”的阿尔玟转变为人。 
    * 一般并不容易做到，可能在特殊情况下才可实现。 

###  解决提出问题的人的场合

  * 拒绝发寿命论刀子，从我做起 
  * 爱的力量是无限的 

|  魔理沙  的表态  
---  
  