|  将军大人芳华正茂  
---  
  
本篇

Fan Disc

合集  
  
原名  |  将軍様はお年頃   
常用译名  |  将军大人芳华正茂   
类型  |  古风恋爱时代剧  [1]   
平台  |  Windows 7/8/10  Android、IOS   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Android/IOS：全年龄  
开发  |  ALcot   
发行  |  ALcot（PC）   
萌えAPP（移动端）  
编剧  |  宫藏、空下元   
美工  |  庄名泉石、蟹屋しく   
あおなまさお  
音乐  |  東タカゴー、Peak A Soul+   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2018年1月26日（PC）   
2019年3月29日（FD）  
2020年10月30日（Android）  
2020年12月11日（IOS）  
  
**《将军大人芳华正茂》** （日语：  **将軍様はお年頃** ）是由 ** ALcot  ** 制作并于2018年1月26日发行的一款  ADV游戏
，萌えAPP于2020年10月30日与2020年12月11日分别发行了Android与IOS的付费全年龄版本。

**《将军大人正值妙龄 FD》** （日语：  **将軍様はお年頃 ふぁんでぃすく -御三家だヨ! 全員集合-** ）是2019年3月29日发行的  Fan
Disc  ，除了包含对应本篇四位女主的后日谈外，还新增了德河光国线路。

**《 将軍様はお年頃 -千両箱ぱっく-  》 ** 是FD发行当天ALcot发行的本篇与FD的合集版。

##  目录

  * 1  背景故事 
    * 1.1  本篇 
    * 1.2  FD 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  OP 
    * 4.2  ED 
  * 5  注释与外部链接 

##  背景故事

###  本篇

住在统京都千世田区的 **普通学生·神泉信行** ，某日上学被卷入交通事故而失去了意识。  
待他醒来之时，他发现自己竟然身处江都时代！  
  
爱好退治恶徒的 **美少女剑客· 德田义宗  **  
喜欢穿着华丽衣裳的歌舞伎者、 **御三家的千金· 德河宗春  **  
与哥哥信行一起来到江都时代的 **义妹· 三衣珠树  **  
住在长屋隔壁的认生的 **忍者· 凛  **  
  
信行与四个美少女一起，拿着有自我意识的刀——“灵刀·烈斩”，作为江都最强的剑客活跃。  
他们围绕着被称为“秘宝”的不可思议的道具不断战斗，不久后发现这是一件动摇幕府的大事件。

###  FD

**【德田义宗篇】**  
成为火付盗贼改长官的信行，和义宗、凛一起为了守护江都的和平而过着忙碌的每一天。  
信行等人为遭受流行病和大火灾的江都居民们策划了墨田川烟花大会。  
有一天，烟花匠人“贺仪屋”接到了盗贼闯入的消息……

**【德河宗春篇】**  
终张藩主德河友嗣谋反后数月。  
宗春与作为新藩主的剑术指导的信行一起，追查流出的秘宝。  
那时候，宗春的秘宝“物干竿”引起了一些不适。  
为了修理宗春的老搭档“物干竿”，信行和伙伴们竭尽全力……？

**【三衣珠树篇】**  
回到现代的信行和珠树过着热恋的每一天。  
虽然没有血缘关系，但身为兄妹的两人之所以能够打情骂俏，是因为互换身体的“伸幸”和“环”创造了“这种关系”。  
伸幸和环两人到底做了什么事呢……？

**【凛篇】**  
身为御庭岗的凛和搭档信行，从将军义宗那里接到了新的任务。  
他们解决了在河边玩耍的女孩子被色狼骚扰的“河童の尻子玉事件”。  
实际上凛  不会游泳  。为了能更好地执行任务，凛请求信行对她进行特训。  
凛真的能学会游泳吗？

**【德河光国篇】**  
距离被称为“神隐”的拐卖事件解决已经过了半个月。  
虽然习惯了江都的生活，但信行时常会怀念现代的饮食。  
珠树“想吃拉面！”的执念让她完成了菜谱。她在镇上的荞麦面店试卖，大受欢迎。  
出现在那里的银发少女也非常喜欢拉面。  
所以，与自称“おみつ”的少女的不可思议故事开始了。

##  STAFF

  * 总监：时乃 
  * 企划：空下元 
  * 编剧：空下元、宫藏 
  * 原画：庄名泉石、蟹屋しく、真崎ケイ、くない瓜 
  * SD原画：あおなまさお 
  * CG：真崎ケイ 
  * 音乐：東タカゴー、Peak A Soul+ 
  * 动画：KIZAWA studio 
  * 程序：かつらぎ 
  * 官网设计：井村屋あゆか 

##  CAST

  * 德田义宗  ：  花泽樱 
  * 德河宗春  ：茅ヶ崎メイ 
  * 三衣珠树/三衣环  ：  上原葵 
  * 凛  ：  ほたる 
  * 德河光国  ：  月野きいろ 
  * 加纳格道：  野☆球 
  * 小石川庄船：  海原エレナ 
  * 大口屋右京：大海原涉 
  * 阿辰：  赤司弓妃 
  * 佐佐木助次郎：六本木天人 
  * 铃鹿：  美月 
  * 德河友嗣：机知通 

##  相关音乐

|

###  OP

  * 純情可憐な恋の華 

     歌：真理绘 
     作词：lotta 
     作曲、编曲：東タカゴー 
</br> | 

###  ED

  * ねえ ありがとう 

     歌：真理绘 
     作词：lotta 
     作曲、编曲：東タカゴー 
</br>  
---|---  
  