将所有的歌献于未来的你
原名  未来のキミと、すべての歌に―
类型  视觉小说
平台  PC
开发  Supplement Time
制作人  網野コハク
设计师  北川晴
编剧  東トナタ
美工  網野コハク
模式  单人游戏
发行时间  2008年04月04日  
未来のキミと、すべての歌に―  是Supplement Time在2008年04月04日  [1]  发售的  初音  同人游戏。是Supplement
Time出品的初音系列的同人游戏的第一部。其后续作有  鈴が歌う、未来の音色―  和  未来の歌と、つながるヒトミ  。
目录

1  基本信息 
2  游戏简介 
3  剧情 
4  人物介绍 
4.1  初音未来 
4.2  男主角 


5  相关歌曲 
6  注释 
7  外部链接 

基本信息
作业系统  Windows 98SE/Me/2000/XP/10
CPU配置  Celeron 566MHz 以上
磁盘空间需求  400MB以上
推荐配置  内存256MB以上
画面尺寸  800*600  
游戏简介
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
この出会いは、ただの偶然なんかじゃない。
这次相遇，绝对不是什么偶然。
クリスマスを間近に迎えた賑やかな街で、俺は「彼女」と出会った。
临近圣诞节，在热闹的街道上，我与「她」相遇了。
新しく始まる、詩を歌うためにある彼女との生活。
与为唱歌而存在的她的新生活，就此开始。
少しずつ確実に変わっていく心のカタチと俺たちの関係。
微小而确实的，她的心情、我们的关系都在改变，
俺は彼女のおかげで、忘れかけていた大切なものを思い出す。
多亏了她，让我想起了已经忘记的重要的东西。
きっと、これは、神様がくれた奇跡。
这次相遇，一定，是神明给予的奇迹吧。
二人の新しい日々が、始まる――
属于两人的全新生活，就此开始——
12月22日、クリスマスに向けて賑やかさを増してゆく街。その中でため息ばかりをついていると、ひとりの少女が倒れているのを見つけます。それが音楽用のアンドロイドだとわかり、投棄されたのだろうと立ち去ろうとするも、やはり見捨ててはおけず──。女の子に免疫がないため必要以上に心臓に負担をかけながら、ついに起動した少女とのやわらかな物語をぜひお楽しみください。
12月22日，临近圣诞节，愈加热闹的街道上。在街道中不停叹息着的我，发现了一名倒下了的少女。我知道那是制作音乐的机器人，开始打算弃之不顾的，但果然做不到啊…虽然对女孩子没有免疫力，还是一边承受着超出平常的心脏负荷，启动了少女。这个温暖人心的故事，请尽情好好享受吧~
剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
男主之前和朋友组了一个乐队，但是因内部矛盾而解散了。12月22日的夜晚，男主独自在寒冷的街上行走，发现了躺在街角的音乐用仿生机器人——初音未来，同时还有一份说明书和一张光盘。男主因为不忍心而将初音带回了家。
在家里，男主根据说明书的指示激活了初音的程序（并未使用光盘），初音苏醒过来，但是一开始只能发出“咪”的声音。设置好语言之后，初音就可以正常说话了。男主问初音为什么会独自躺在街上，但是初音并不知道。
初音想要唱歌，男主拿出了自己在乐队时期写的歌曲，初音一开始唱得很难听，不过认真调教之后就唱的很好了。此后几天初音一直在唱歌。
圣诞节那天，初音与男主外出约会。因为想要了解关于自己的情况，初音傍晚自己提前回家，偷偷用电脑搜索资料，发现自己竟然是试用期只有10天的体验版，心里非常难过，因而在晚上唱歌时表现出了异样，被男主察觉，于是初音说出了这件事，并且希望剩下的几天也要正常地度过。
12月31日那天，原本距离10天结束还有一天，可是初音却突然机能停止了（两人都不知道试用期到年底就会结束）。男主非常悲伤，哭了很久，之后发现了初音留给男主的歌曲《
Time Limit
》。男主想要救回初音，于是上网购买了正式版的程序并且安装，可是安装之后的初音失去了记忆。此时男主想起了那张光盘，发现里面是一段程序。尽管不知道其内容，男主还是给初音运行了这段程序，于是初音奇迹般地恢复了记忆。
之后男主与初音过上了平凡而又快乐的生活，游戏在初音的演唱会中结束。《  铃音之歌:初音之声  》中的初音未来部分紧接着本作剧情。  
人物介绍
初音未来
（基本信息见  初音未来  ）
语言：所有地球人语言、动物语言、单音语言（ミ）
性格属性：  傲娇
技能：唱歌、用葱刷人
密码：男主所用的MIKU正式版的序列号
职业：  歌手  、销售宣传人
概述：被遗弃在街角的生物机器人（即除骨骼和大脑以外任何器官都是有细胞结构的机器人），也就是说初音是有生命的。被男主角“我”发现时以“身受重创的昏迷女孩”形象出现，被男主角“捡”了回家。音乐用仿生物机人，有很多功能，外表为葱青色双马尾美少女，善于唱歌、跳舞，刚安装时只会说“咪”。
其他：  mikumiku没有穿内裤  [2]
男主角
年龄：18岁左右
职业：音乐制作人
概述：大学生，学习音乐创作，曾经组织过乐队，爱好音乐、作曲，遇到Miku之前一直独自生活，出于好奇心和怜悯心捡回了被遗弃在街角的Miku，后来竟爱上了作为音乐用生物机器人的Miku，并和她一起走上了音乐创作之路。
相关歌曲

主题曲：  タイムリミット 
片尾曲：  White Letter 
片头曲：  サウンド 