基本资料
用语名称  尊
其他表述  尊い  、  とうとい  、  てぇてぇ  、贴贴
相关条目  CP  、  百合  
尊  即源自于日语「  尊い  」（とうとい/Toutoi，又音たっとい/Tattoi）。
目录

1  简介 
2  用法 
3  衍生 
3.1  尊死 
3.2  贴贴 
3.2.1  在汉语语境中的衍生 


4  注释 
5  外部链接 

简介
尊  在传统的含义指“地位崇高、价值贵重、难得的、品德高尚的”等意思。  [1]
除此之外在特定网络场合上（如社交网站/同人网站）被使用着，一般在此时是用于表示心中“完美的、最好的、太棒了”等强烈的正面赞美情感。
词源自于日语「  尊い  （とうとい/  Toutoi  ）  [2]  」。在这个时候该词相对多义，且使用场合较为多样。
该词详细出处不明，一般被认为2007年以后流行日本网络，在女性御宅族群体中广泛使用。

有些观点认为「  尊い  」语源来自西日本的方言。但没有被广泛认同。 

用法


该词常见有如下列适用环境。 


面对角色有感超乎一般的感觉和喜爱，用于表示心中超越常规的爱慕之情。 

看到了官方作品中出现一直期待的场面/展开，或者是发现了想见到的同人创作，用于表示心中喜悦之情。 
面对角色之间（包括但不限于爱情、友情、亲情等等的）亲密关系或亲密互动，用于表示心中盛赞之情。 
当你想要和对面接舷的时候 

除以上以外，也有直接用「角色名字+  尊い  」的方式。
在面对角色有感使用的场合中，认为「尊」较「萌」一词在表达情感方面更为彻底，是近乎于信仰的爱慕之情。
在中文网络语境下，通常会把「  尊い  」词尾省略成单独一字「尊」进行使用的方式，如：“太尊了”
衍生
尊死
「  尊死  （  とうとし  ）  （Touto-shi）」来自“  尊い  ”的文语体终止形“  尊し  ”，并将送假名“  し  ”替换成同音汉字“
死  ”，衍生出“过于尊”的意思用法，即为“  尊い  ”的进阶版。
一般代指看到了非常美好的作品而兴奋/崇敬的快升天了的样子。
在此基础也有衍生出，“  仰げば尊死  ”的用法。Neta自颇有历史、从明治开始传唱的日本毕业歌曲《  仰げば尊し  /  仰望尊崇  》一曲。
贴贴
在2018年来也有使用「贴贴（  てぇてぇ  ）」的替代「  尊い  」方式，简化途径「  尊い  →  とうとい  （Toutoi） →  てぇてぇ
（Te~e Te~e）」。
一般认为是VTuber业界中，  樋口  枫  （  Kaede  ）  与  月之  美兔  （  Mito  ）
的组合，即KEMT的CP中粉丝创作艺术热潮中出现并引起广泛使用。
在2018年3月19日 推主  中音ナタ  创作的KEMT四格漫画中借由《  龙珠  》中有  独特口音  （  悟空訛り  ）  的  孙悟空
之口说出「  てぇてえ  」一词，在其后推主又单独把悟空说出台词的图作为梗图公开，被认为是广泛使用简化词的契机  [3]  。
四格漫画中的原句「哎呀—非常贴贴啊（  ひゃーめちゃくちゃ  てぇてえ  なぁ  ）」也成为一定程度流通的梗句。
同时在漫画中将孙悟空标注为「  尊悟空  （  Son Gokū  ）
」，音读的“尊”亦可发音为“Son”，与日语中的“孙”同音，亦有指用「尊悟空」一词指太尊的情况，或者指发出尊的声音而变成「尊悟空」的使用者。但「尊悟空」这个用法早在四格漫画之前已有「
尊すぎて尊悟空になった  （太尊导致变成孙悟空）」的说法  [4]  ，与漫画的「てぇてぇ」成为一并传播的契机。
在使用简化后的「  てぇてぇ  」的场合，更有指向性地用于角色之间（包括但不限于爱情、友情、亲情等等的）亲密关系或亲密互动，如「  KEMTてぇてぇ  」。
在汉语语境中的衍生
中文网络常用近似音的「贴贴」来指代「  てぇてぇ  」，并进一步衍生出了单字「贴」的用法。
受到“贴”汉字本意的影响，汉语中的「贴贴」这一用语常被用于形容亲密接触的行为。这种生动形象还  可爱  （  叠词词  ）
的说法，在中文互联网得到了广泛流行，甚至有的疫情防控口号也使用「贴贴」来指代不保持社交距离的行为。
宽屏模式  显示视频
 参见：  不要贴贴歌