**基本资料**  
---  
本名  |  小嶺  （  こみね  ）  幸  （  さち  ）    
(Komine Sachi)  
别号  |  该死的女仆、  哆啦A梦   
发色  |  粉发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  151cm   
三围  |  B:82 W:56 H:83   
生日  |  9月23日   
血型  |  O型   
星座  |  天秤座   
声优  |  冈村美佳沙  （PC）   
清水爱  （主机）  
萌点  |  短发  、  班长  、  天然呆  、  腹黑  、  醋缸  、  女仆装  、  吊带袜  、  发箍  、  幼驯染  、  防毒面具  、  菜刀  、  爆破专家  、  吓尿  、  圣水  、  创伤后压力综合征   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  美滨学园   
**亲属或相关人**  
风见雄二、  入巢莳菜  、  松岛满  、  周防天音  、  榊由美子  、  风见一姬  
  
“  |  **「不是虎鲸，是幸，也是鲨鱼…和虎鲸不同，鲨鱼不会和猎物玩耍」** |  ”   
---|---|---  
“  |  **「——如果主人前进的道路上出现障碍，我就化身为利剑铲除前方一切障碍  
——如果前方出现对主人刀剑相对的人，我就化身为无敌的盾牌 」 ** **** |  ”   
---|---|---  
  
  
**小岭幸** 是  FrontWing  旗下的游戏 ** Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》） **
及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  外部链接 
  * 4  注释 

##  简介

  * 美滨学园一年级学生。个性认真且责任感强。相当有礼貌，对除了同年纪的  莳菜  之外的人都会使用敬语。 

  * 虽是班上最年轻的人，却跳过其他高年级生成为  班长  。 

  * 性格有些  天然呆  ，会相信任何人说的话，还会用一切手段去加以实行，因此有过做出让周遭人物一同被卷入的纷乱事迹。 

  * 除了在学校上课外都会穿着  女仆装  本人表示有平常用、运动用、夏季用、寒带用、镇暴用、医疗用和婚丧喜庆出席用等七种女仆装，镇暴用的女仆装还具有防弹功能（详见灰色的乐园）  。 

  * 很喜欢鲨鱼，满带在身上的粉红色鲨鱼腰包即是她的作品，可见本身也很心灵手巧。 

  * 父亲在车祸中过世，母亲也因此昏迷不醒而住院，因此与情况相近的莳菜感情很好  。 

  * 一姬给出的新娘判定评价：万能的优秀勤务兵，除天音外第二个与雄二性格相合的。 

  * “果实”的象征物是苹果，“迷宫”时的象征物为郁金香。 

##  经历

以下涉及强烈剧透  
---  
小时候跟雄二一起在公园玩耍过  然而被姐姐一姬一直记得  。
因为雄二的浅度睡眠循环三句话：“原来如此”，“厉害啊”，“不是你的错”而给雄二做了一个满的同款鲨鱼包，好在经过多方努力把造型改成了薮犬并送给了莳菜
差点成为雄二的黑历史，不过“薮犬”这个梗也是到了灰色的迷宫才解开  灰色的果实篇：
个人线路中随着两人的不断相处，童年的记忆也不断找回，雄二在两人的约定之地「儿时的游乐园」找到了一直在等待他的幸“谢谢你遵守了约定，雄君”。
虽然知晓了彼此的身份找回了回忆，但是真正萦绕在幸内心的问题仍未解决。因为满的一句“取消考试”而决定再次烧毁学校
幸曾经也烧毁过自己的学校，也是她来到美滨的原因  的幸被雄二破除了计划，之后两人合力爆破了学校  其他人坐着直升机看着夜景遛弯结果“轰”一声学校炸了  。
终于在雄二以及伯父的帮助下，幸走出了过去“不听话不当好孩子就会失去一切，是自己当初不停父母话跑出去才让来找自己的父母在自己面前出了车祸”这一阴影。
此后幸终于能够平静的探望母亲，然后再公园和雄二一起玩耍的时候被求婚。  TV是没炸学校，毕竟炸了学校五个人的剧情顺序和后面的衔接就不好做了。
灰色的迷宫篇：  个人FD：幸和雄二的婚礼  因为婚礼现场被人安放了炸弹所以顺道上演了夫妻拆弹  。  雄二过去篇：
打扫雄二屋子的时候复原了雄二的过往报告，拉着其他人一块儿看完了，然后一起等着雄二回来吃饭，结果就看到了电视上播放的新闻。  灰色的乐园篇：
作为五人小队的后勤以及突击队员严格遵守着各种命令。在进行“风间雄二夺还作战”中负责采购物资，制作道具以及突入强夺风见雄二
依靠着镇暴用女仆装+风见雄二的特训团灭了特拉维斯领导的雄二押送队，用女仆装的防弹性保护了雄二（不过要是真要吐槽幸的女仆装的话，其实那个道具容量才是最可怕的，堪称人形哆啦A梦）幸曾在协助雄二逃生时，雄二随意从其裙子下摸出像刀一类的武器扔向敌人，以至于雄二本人都不知道扔了什么;自己曾掏出许多自制非杀伤性闪光弹
。  最后在雄二的灰岛上过着快乐的后宫生活。  
  