基本资料
本名  みちる
(Michiru)
发色  红发
瞳色  棕瞳
身高  145cm
体重  39kg
三围  B:72 W:49 H:70
声优  田村由香里
萌点  萝莉  、  元气  、  双马尾  、  二人娘  、  思念体  、  强气  、  第三人称己称  、  口癖
亲属或相关人
远野美凪  
小满  是  Key  旗下游戏《  AIR  》及其衍生作品的登场角色。
简介
小满是一个看似没有居所、总是充满精神与活力的小孩，但除了相识多年的  美凪
以外并没有其他朋友。平时喜欢吹肥皂泡作为娱乐，有时会发出“わぷっ”和“にょわ”这种可爱的声音。
在与往人讲话时常常是直接称呼名称。在第一次与往人见面后两人便开始吵架，喜欢以踢击的方式攻击往人的腹腔神经处（Celiac plexus）使之无法动弹。
角色曲：  てんとう虫 -bug walk-
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
远野满本是远野美凪未出生的亲妹妹，游戏中则是由  神奈备命
（翼人）的羽毛加以幻化而来，其身份则是为了弥补美凪的梦才存在的女孩，在美凪母亲从失去女儿的痛苦中恢复过来后，便重新化为羽毛消逝在天空中。巧合的是，美凪父亲再婚后的孩子也取名为小满。