小白兔电商
原名  小白兔电商
官方译名  Bunny e-shop
类型  模拟经营
视觉小说
平台  Microsoft Windows
Nintendo Switch
开发  落叶岛项目组
橘子班
总监  被炒的炒饭
制作人  龍之咲HD
编剧  被炒的炒饭
音乐  Windbell Project
引擎  The NVL Maker
发行时间  2021年11月12日
2024年6月13日（Switch）  
《  小白兔电商  》（英语：  Bunny e-shop  ）是  落叶岛项目组&橘子班  开发的电商经营游戏，2021年11月12日在  Steam
上发售。
目录

1  剧情简介 
2  游戏设定 
2.1  人类世界 
2.2  仙丹 
2.3  阴间 
2.4  瘟疫 


3  主要登场人物 
4  STAFF 
5  CAST 
6  相关音乐 
7  历程 
8  其他 
9  注释及外部链接 

剧情简介
数十年前，妖怪和人类建立了贸易往来。
随着人类的技术和资本大量涌入，妖怪世界开启了现代化的进程。
各行各业蓬勃发展，大量低端产业也从人类世界向这边转移。
妖怪们的生活发生了巨大的变化。
他们获得了人类的文明，学会了人类的技术，
他们向往人类的社会，也想要和人类一样富足的生活。
每个妖怪都相信只要努力就能赚大钱，因为遍地都是机会。
刚开始确实是这样的，也有很多妖怪一夜暴富。
——直到，人类发起了贸易战。  
人类指责妖怪的低价产品影响自己的市场和就业，
指控妖怪偷窃人类的技术专利，于是开始全方位的贸易制裁。
然后妖怪世界的经济大受打击，妖怪们破产的破产失业的失业。  
而就在这个魔幻的时代！
一只不起眼的兔子精偷偷开了家网店卖着自己种的胡萝卜！
而你作为她的帮手，要和她一起经营店铺，把店做大！
让生意更加红火，面对各种危机，然后解开隐藏在世界角落中的秘密！
游戏设定
人类世界
科技发达实力强大的国度，由人类统治，在很久以前和妖怪界建交后让妖怪界的科技和经济都飞速发展，因此无数妖怪都非常崇拜人类世界，但是近几年，在人类世界
捏他特朗普的  大统领的领导下对妖怪界展开贸易战，中断了对妖怪界的仙丹供应，导致大量妖怪企业破产。
仙丹
原本是人类发明出来修仙的道具，然而后来发现神仙太多了并不能靠这个成仙，但是妖怪却发现仙丹可以用来治病，且妖怪服用仙丹后会获得人类的外貌，因此成为了妖怪界的必需品，但是仙丹的制造技术一直掌握在人类手中。
阴间
不同于人类世界和妖怪界的第三个世界，由阎王爷管辖，所有人和妖怪死后会去的地方，表层由大量人类和妖怪居住，可以在这里代购很多东西，过了奈何桥就会彻底进入死者的世界，还活着的人在死者的世界里停留时间过长也会死亡。
瘟疫
仙丹的制造原料仙草在种植过程中可能引发的大灾难，特点是仙草和附近所有植物的叶子都会变红，此时一切生物不穿防护服靠近都会染上致命的病毒，传染性极强，曾导致七个村庄彻底消失，可以把仙草附近的其他植物拔掉来减缓瘟疫扩散的速度，该瘟疫只能用仙丹治疗。
主要登场人物
一龙
 CV：  森中人 
 男主角，狡猾的小商贩，自称奸商其实很仗义。据说曾经非常有钱，违法倒卖仙丹被抓，被迫来到兔牙的店里打工。

兔牙
 CV：  月夜桥 
 兔子村的兔子精，善良可爱的小天使，爱种地的萝卜狂。“小白兔的萝卜店”店长，可惜完全不会做生意。

喵爷
 CV：  柳知萧 
 别扭的猫咪，大醋坛子，一龙曾经的生意伙伴。非常聪明但好吃懒做，干一天可以玩三天。流落阴间后沉迷游戏。

奶糖
 CV：  赵爽 
 兔牙最喜欢的人类的偶像。常来妖怪世界演出，自我感觉良好，心中瞧不起妖怪。似乎有些不可告人的秘密。

STAFF

企划：落叶岛项目组&橘子班 
策划：被炒的炒饭 
原画：floc、口口、被炒的炒饭 
SP美术：尼特蠕动人、兔牙2-Amier、阿三 
背景：JUBOT7 
剧本：被炒的炒饭 
演出导演：黑白喵 
脚本：猫九爱吃小鱼干 
动画：境容 
UI、PV：匣中猫 
音效：胤心 
BGM：Windbell Project 
制作：龍之咲HD 
配音导演：  森中人 

CAST

一龙  ：  森中人 
兔牙  ：  月夜桥 
喵爷  ：  柳知萧 
奶糖  ：  赵爽 
小青  ：  聂曦映 
素贞  ：  一口井 
大柴  ：  默伶 
土地  ：  M狼 
虎子  ：  Tekilen 
熊三  ：  柳真颜 
小鱼  ：  江月 
彭大师  ：  弓与蛇 
~~小鞋子~~ [1]  小蝎子：  钱琛 
没名字的女孩  ：  贺文潇 
人类大统领  ：  森中人 
快递大哥  ：  Mic 
萌萌  么么么么么~  ：  染音若蔡 

友情出演

小白  ：  灵缡心 
小时候的  兔牙  ：  海棠不言 
不知名的鬼魂：  闲踏梧桐 

相关音乐
主题曲 / OP
《  爱打工的小动物  》
 作曲：Windbell Project 
 作词：shin@GloriaWorks 
 演唱：希赖

历程
2021年1月1日，炒饭公布企划。同时讲了企划的由来：在日本旅游的炒饭看见中国大妈代购日本商品。当天晚上梦到自己下地狱，被一群搞地狱产品代购的大妈因需要人手而带走。后来就有了这个企划。
[2]
于2021年7月23日开始在b站征集名字，用于游戏中买家的名字。  [3]
2021年11月12日游戏正式发售。
2021年12月3日宣布DLC制作决定。  [4]
2022年9月2日开始第二次ID征集活动  [5]  ，并且在2023年1月7日的直播中征集店铺名称。
2023年2月26日，小白兔电商-自由模式以及DLC小白兔电商-夫妻店剧情包发布  [6]  ，同时设定集也更新纳入了新角色的相关资料。
2023年8月8日，游戏增加了英文版。
其他
游戏英文名为Bunny e-shop，故 ~~简称 BE  ~~ [7]  。
作为彩蛋与联动，游戏中出现了现实中的  文化产品  ，如《  三色绘恋S  》《  赤印PLUS  》等。  [8]
本作是落叶岛项目组与橘子班的游戏中继《  余香  》之后首个剧本仅由炒饭一人负责的作品。