基本资料
本名  无
别号  小瑞佳，永恒世界的少女
声优  望月久代  (全年龄OVA)、  早濑碧  (PC)
萌点  灵魂人物  、  思念体
出身地区  永恒的世界
活动范围  永恒的世界
所属团体  无
亲属或相关人
折原美纱绪  、  折原浩平  、  长森瑞佳  
小瑞佳  是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色。实际上没有名字，在同人格斗游戏《  零之永恒
》里被命名为“Unknown”，一般都称为“小瑞佳”、“永恒世界的少女”。她是浩平心中“永恒的世界”里唯一和他在一起的人，是  折原美纱绪
的化身，由于浩平在妹妹去世后不久认识了  长森瑞佳  ，与她一起长大，渐渐地，妹妹的模样在脑海中模糊了，所以童年瑞佳形象替代了妹妹的形象。
简介
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
她就是永恒的世界中与浩平进行对话的人，是浩平在出于希望永远照顾妹妹，不想与妹妹分开的意念作用下产生的。
在公园的秋千前，浩平因为妹妹的离世正在哭泣，少女走上前来。
“你为什么哭呢？”
“因为我伤心啊。我以为幸福的日子会永远持续下去，可是，世上根本没有什么永远啊……”
“永远是存在的哟”
“啊？”
“从今以后，我会一直陪伴着你的。”
伴随着两人的接吻，两人立下了永恒的约定。
她是瑞佳吗？是跟不是，也许都对，从那一刻起，两个平行的世界开始形成。从某种意义来说，这并不是束缚，而是让浩平摆脱悲伤的过程。少女拥有瑞佳的样貌，也许是暗示浩平，能够帮助他走出过去的人，就是那个就在自己身边却一直没有注意到的青梅竹马女孩吧。
永恒的约定