少女理论及其周边
原名  乙女理論とその周辺 -École de Paris-  （PC）
乙女理論とその周辺 -Bon Voyage-  （PSV）
官方译名  少女理论及其周边
少女理论以及周边  [1]
平台  Microsoft Windows  、  PlayStation Vita
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSV：  CERO  :  - 15岁以上
开发  Navel
发行  Navel（PC）
dramatic create（PSV）
HIKARI FIELD  （中文版）
引擎  QLIE
Artemis（中文版）
模式  单人
发行时间  2013年7月26日（PC）
2016年11月24日（PSV）
2023年12月15日（中文版）
相关作品  近月少女的礼仪
近月少女的礼仪2
“
－花の都（Ville lumiere）を蝶が舞う－
”  
《少女理论及其周边 -École de Paris-》（日语：  乙女理論とその周辺 -École de Paris-  ）是由  Navel
制作、发行的Galgame，于2013年7月26日发售。简称为  乙りろ  （おとりろ）  [2]  。是《  近月少女的礼仪
》的续作，剧情衔接《近月少女的礼仪》的BAD END。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  FD相关 
5.1  相关音乐 


6  注释及外部链接 

剧情简介
主人公·“大藏游星”是代表日本财界的“华丽的一族”——“大藏家”诞生的庶子。
在这华丽一族中，他作为一个“本不该出生的庶子”，处境十分卑微。
随着年龄增长，他获得了与普通人一样的梦想与希望。
通过伪造性别，服侍“樱小路露娜”，他得以从大藏家这个囚禁自己的笼子中逃出、触摸到了梦想的边缘。
但由于一个微不足道的错误，在实现梦想前他便两脚踩空。他失去了工作，被哥哥衣远捡走，再次成为笼中之鸟。  
游星的妹妹“大藏里想奈”，由大藏家的嫡子与正妻生下，贵为嫡女，享受着重重爱意被精心抚养长大。
但是，双亲过度的爱意变成了束缚里想奈的坚固而扭曲的茧。当里想奈发觉时，这个茧已经无法凭她自己的力量打破了。
在安心舒适的茧中，她失去了抵抗的气力，舍弃了去往外面这个选择。  
——某天，他们的长兄尝试性地将“茧”放入了“笼子”之中。  
里想奈憧憬着外面的世界，向哥哥问道：“我能够去到茧的外面吗”
“可以哦”，游星察觉到，在其喙下，茧的壳已经开始渐渐剥落。
二人舍弃了安全的笼子与茧，相视而笑，不约而同地说出了同一句话：“有你在，我便能启航。”  
为了不能再在“菲莉亚女子学院日本分校”上课的游星，里想奈提出要前往巴黎的本部留学。
游星再次成为平民女子“小仓朝日”，作为里想奈的女仆，进入了服装专修教育机构。  
在巴黎，他们邂逅了几位新的少女。
拥有纯粹的内心与卓越的才能的梅丽尔，以及她的主人、开朗而亲切地迎接二人的布琉艾特。
还有同年级的莉莉安奴、充满个性的留学生迪特琳德，以及她们各自的仆人。  
游星兄妹的主从生活，就在全新国度的各式各样的邂逅中开始了。
游星（朝日）是为了追逐自己的梦想，里想奈则是为了寻求自立的勇气。
然而，一切并不如想象般美好。
严酷的新环境，放跑二人的哥哥、以及大藏家族的追捕都在考验着他们。  
游星兄妹究竟能否互相支持着双方的心愿，安然度过学院生活呢？
STAFF

开发：Navel 
剧本：东之助、真纪士、王雀孙、森林彬 
音乐：菊池司 
原画：  铃平广  、  西又葵  、  羽纯莉奥  （副） 

CAST
声优顺序为PC版/PSV版。

小仓朝日  / 大藏游星：月乃和留都 /  中村绘里子 
大藏里想奈  ：  咲野奏  /  又吉爱 
梅丽尔·琳琪  ：春野篝 /  后藤麻衣 
布琉艾特·妮科莱特·普朗凯特  ：  户世高梨衣奈  /  清水爱 
迪特琳德·茨威格特：木立沙也加 /  矶村知美 
瓦莲莉娅·特莲切维娜·布特尔斯卡娅：  萌木心  /  门田幸子 
莉莉安奴·赛丽娅·拉格朗日：  田中理央  /  高口幸子 
华花：大花丼 /  浅井清己 
大藏衣远：鸠万军曹 /  川原庆久 
让-皮埃尔·史丹利：岛崎比吕 /  成濑诚 
大藏骏我：北野大地 /  松原大典 
大藏安东尼：真中高目 /  私市淳 

相关音乐

片头曲（OP）  Fragile 
作词：西又葵 
作曲：Acchorike，编曲：  yukie yamaguchi 
歌：  美郷あき 


片尾曲（ED）  爱恋似花.洒满天际 
作词：西又葵 
作曲：Acchorike，编曲：谷岛俊歌 
歌：  佐咲纱花 


插曲（IN）  Sweet Hearts Cherry 
作词：西又葵 
作曲：Acchorike，编曲：关野元规 
歌：  桥本美雪 



FD相关
少女理论及其之后的周边
原名  乙女理論とその後の周辺 -Belle Epoque-
平台  Microsoft Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Navel
发行  Navel
引擎  QLIE
模式  单人
发行时间  2016年5月27日  
2016年5月27日，《少女理论及其周边》的续篇FD《少女理论及其后的周边 -Belle Epoque-》（日语：  乙女理論とその後の周辺 -Belle
Epoque-
）发售，剧情为发生在《少女理论及其后的周边》之后部分的故事，收录了大藏里想奈、梅丽尔·琳琪的后日谈，以及布琉艾特·妮科莱特·普朗凯特的个人线  [3]
和后日谈。
需要游玩过《近月少女的礼仪》和《少女理论及其周边》。
相关音乐

片头曲（OP）  Rainbow Blossom 
作词：西又葵 
作曲：Acchorike，编曲：  鈴木マサキ 
歌：  美郷あき 


片尾曲（ED）  爱恋似花.洒满天际 
作词：西又葵 
作曲：Acchorike，编曲：谷岛俊歌 
歌：  佐咲纱花 


插曲（IN）  Dream Bridge 
作词：西又葵 
作曲：Acchorike，编曲：中土智博 
歌：  桥本美雪 