|  少女编织爱的画布  
---  
  
本篇

续篇  
  
原名  |  乙女が紡ぐ恋のキャンバス   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  ensemble   
发行  |  ensemble   
编剧  |  一鹰   
美工  |  君岛青   
音乐  |  ミリオンバンブー   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2012年3月30日   
2012年11月22日（续篇）  
  
《 **少女编织爱的画布** 》（日语：  **乙女が紡ぐ恋のキャンバス** ）是由  ensemble  公司在2012年3月30日发行的恋爱冒险
ADV  。

续篇《 **少女编织爱的画布 ～两个人的画廊～** 》（日语：  **乙女が紡ぐ恋のキャンバス ～二人のギャラリー～** ）于同年11月22日发行。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  剧情介绍

主人公  ** 瑞木  （  みずき  ）  信  （  しん  ）  ** 正准备跟往常一样去录电视节目。  
可在打开电视的瞬间，他整个人僵住了，因为“女装的他”就出现在电视里。  
仔细一看，原来是和自己一模一样的真人大小的雕像。  
而且，不知为何被拍卖，现在正是开始投标的时候。  
而这一切的始作俑者是他的亲姐姐  ** 杷虎  （  はとら  ）  ** 。  
身为著名艺术家的杷虎正指着画面笑得前仰后翻。  
「哈哈，那些男人们对你的女装很兴奋，还一个接一个地出高价。下次干脆来个全裸写真好了。把衣服脱下来试试吧。」  
  
早已体验过这样危机的信，逃跑似的  离开家门  ——还是以穿着被杷虎强硬套上的  女装  的姿态。  
然后在走投无路的信面前，出现了一个少女。  
「都这么晚了，你还独自到美术馆前面干什么?闭馆时间早就过了哦！」  
  
信把自己无处可去的烦恼告诉了她，女孩子很亲切地为信介绍了一份包吃包住的工作。  
但是——  
**「拿着，这是校服。入学手续也办好了。」**  
**「啊？入学？那工作呢？」**  
**「作为奖学金学生，让你在女生宿舍当 女佣  ，可以吧？」 **  
**「！？」**  
可以才怪，可事到如今才挑明身份，很可能会被当作  变态  昭告天下。  
情急之下，信谎称自己叫深山瑞希。  
  
** 凤后艺术学园  （  おうこうげいじゅつがくえん  ）  —— **  
专门培养有名的艺术家及画商，大小姐就读的女子学园。  
瑞木信——不，是  ** 深山  （  んみやま  ）  瑞希  （  みずき  ）  ** ，只不过以女装而邂逅了一个少女，开始作为「女学生」的苦累生活。  
事已至此，瑞希连家都回不去，只能继续乔装女生在此生活下去了。今后会有怎样的光景在等着他呢……！？ ****

##  登场角色

制服

女仆装

男私服

|  “  |  **女、女仆？！等等，我可是男——唔唔唔** |  ”   
---|---|---  
  
深山瑞希  /  瑞木信  (  深山  （  みやま  ）  瑞希  （  みずき  ）  /  瑞木  （  みずき  ）  信  （  しん  ）
)  
CV：  桐谷华  
本作主人公，普通的男孩子。  
  
姐姐杷虎是著名  画家  ，以"为了提升美的悟性"为由，从小的时候就经常让瑞希穿女装。  
而且不只是服装方面，言行举止都让她  调教  过，以至于现在的瑞希简直比一般少女要可爱得多。只是本人对此毫无自觉就是了。  
  
与傲慢的姐姐形成鲜明对比的是，他的性格朴素内敛，非常文静。  
再加上他温柔顾家，女装也是为了姐姐的成功。这样才积极地忍耐了下来——但是，谁知姐姐的行为变本加厉，忍无可忍终于离家出走。  
可能因为天生的运气不好，作为女装女仆进入了女生宿舍，陷入了上女子学园的窘境……

制服

私服1

私服2

礼服

|  “  |  **我并不喜欢「美丽」这种字眼，不觉得会让人背后发痒吗？** |  ”   
---|---|---  
  
凤怜奈  (  鳳  （  おおとり  ）  怜奈  （  れな  ）  )  
CV：  サトウユキ  
凤后艺术学园2年级学生，同时担任代理理事长。  
  
凤家的千金  大小姐  ，  独生女  ，也是把瑞希（信）当女仆接进学校的人。  
老家是历史悠久的西洋画廊。  
一方面喜欢无与伦比的美丽事物，可另一方面却讨厌把“美丽”一词挂在嘴边，有着不加修饰的性格。  
  
身为深闺大小姐，多少有点任性，不过，多亏于她那不分身份平易近人的亲和作风，受到了男女老少各种各样人的喜爱。  
在旁人看来，她应该是那种跟烦恼无缘的人，其实她还是有烦恼的，一是父亲一朗的毫无计划的大采购，另一个则是自己那  平均值以下的胸围  。

制服

工作服

私服

|  “  |  **不知廉耻！岂能逃跑而去，这样还算 武士  …………对、对不起，你是女仆！ ** |  ”   
---|---|---  
  
狮子堂·千晴·芙兰斯蒂德  (  獅子堂  （  ししどう  ）  千晴  （  ちはる  ）  フラムスティード  )  
CV：  有栖川みや美  
凤后艺术学园2年级学生，怜奈的个人保镖。  
  
狮子堂家代代都是凤家的家臣，至今仍延续着这一传统。  
护卫怜奈自不必说，监视美术品也是任务之一。  
如此一来自然会经常接触到绘画，可她在私人生活中却不可思议地回避绘画。  
  
继承了英国母亲的血统  ，容貌秀丽出众，让她哭笑不得的是经常被当成外国游客。  
其实她是土生土长的日本少女，兴趣是  茶  道和折纸，喜欢的武器是  日本刀  。  
知书达理、一本正经的样子在校园女生中拥有超高人气，而她和怜奈的组合也成了传说中的“理想搭档”。

制服

私服

|  “  |  **瑞希同学的体型真好，让我不由得想帮你再打扮宣传一下** |  ”   
---|---|---  
  
安娜塔西亚·阿莱克塞普纳·伊蒂纳洛克  (  アナスタシア・アレクセエーブナ・イディナローク  )  
CV：  风华  
凤后艺术学园3年级学生，比瑞希（信）和怜奈高一年级的学姐。  
  
雕刻名门イディナローク美术馆的新任馆长。  
拥有出众的品位和博学多识，让她做展览会的策划，不过是小菜一碟而已。  
性格和外表一样是真正的治愈系大姐姐。因为有个年龄相差较大的弟弟（ヨハン），很会照顾人。  
  
众人早就认定“没有她宽恕不了的敌人”。  
甚至还有传闻“只要每天向她祈祷一回，就能获得幸福”。  
一些人甚至成立了她的粉丝俱乐部，但不知为何，真正知晓她的过去的人却很少。

制服

私服

工作服

|  “  |  **马上给我磕头道歉，要不就从窗户跳下去** |  ”   
---|---|---  
  
乌丸紫月  (  烏丸  （  からすま  ）  紫月  （  しずく  ）  )  
CV：  夏野こおり  
凤后艺术学园2年级学生，大企业乌丸集团的接班人。  
  
由于乌丸集团和怜奈家的公司是竞争对手，她和怜奈的关系也不怎么好。  
担任着自家经营的艺术品拍卖会的拍卖师，每天晚上都会穿上礼服，以优雅的笑容，挥舞着拍卖槌。  
在她高雅的美丽身姿的映衬下，拍卖仿佛也成了死刑宣告。  
  
似乎是为了印证这种印象，紫月在学校里的表情用一语蔽之概括就是“冷漠”。  
对于她来说，收购同学父母就职的公司简直就是家常便饭。  
周身谜团重重，其中一点就是和瑞希（信）的  儿时玩伴  很相似。

制服

私服

睡衣

|  “  |  **要……要是前辈觉得难为情的话，那我也脱了！！！** |  ”   
---|---|---  
  
干幸  (  乾  （  いぬい  ）  幸  （  ゆき  ）  )  
CV：  雪都さお梨  
凤后艺术学园1年级学生，如同小狗般可爱的  学妹  。  
  
极度  怕生  ，就算只是轻轻拍一下她的肩膀，她也会毛发尽竖地逃开。  
尽管如此，只要握上笔，她就会有180度的大变化。  
实际上她是人称十年一见的  天才  艺术家，在国内外都囊括了众多奖项。  
仅看外表还会以为她只会画些与之可爱相称的作品，实则会利用铁管之类的废料创造出比自己大几十倍的大型立体作品。  
顺便一提，她偶尔会握笔过度而暴走……

  

|  “  |  **要是敢小看凤家的女仆，可是会吃到苦头哦。对吧，小瑞希？** |  ”   
---|---|---  
  
猫西昭江  (  猫西  （  こにし  ）  昭江  （  あきえ  ）  )  
CV：  远野梵  
全权掌管凤后宿舍的女仆长。  
怜奈的知心姐姐。也是知道瑞希男人身份的人。  
年龄不详，但沉稳的举止很有说服力，足以让人不由得摆正坐姿。  
另一方面，在宴会上也毫不吝啬地展示自己的胆量和风趣。  
除此之外，家务全能，还有着堪比百科全书的博识，武艺高强。  
  
因为兴趣还涉足股票，有传闻她是随随便便就能买下油田的资产家。  
只是不知如此能干的人为何会去当女仆？  
听说随便问她的人，会被处罚打扫一周厕所。

|  “  |  **各位，现在是上课时间，给我安静，灭了你哦** |  ”   
---|---|---  
  
约翰  (  ヨハン・アレクセーエヴィチ・イディナローク  )  
CV：  樱川未央  
有着少年般清秀的面庞，其实是凤后艺术学园资历丰厚的老师。  
很熟悉西洋刀枪的历史，主要负责执教美术古董的鉴定学。  
  
可爱的容貌让广大女学生中很受欢迎……虽然当事人似乎对被当成小孩一事很是不满。  
尤其对“小不点”、“小孩子”、“儿童”等字眼有着过激反应，甚至会抛出资料用的近战武器。  
更可怕的是，抛掷武器的精确度极高。  
把失言的学生准确地缝在墙上的样子，连马戏团的掷刀师都自愧不如。  
千晴说：他绝不是普通人。怜奈则说：真是精彩的实践教学。

|  “  |  **哈，想用那种肮脏的钱来买我的画？滚！** |  ”   
---|---|---  
  
瑞木杷虎  (  瑞木  （  みずき  ）  杷虎  （  はとら  ）  )  
CV：  かわしまりの  
信的姐姐，魅力四射的当代艺术家。  
创立了独立品牌『HATORA』，作为自由的象征，在美国等世界各国都是不可或缺的。  
性格是大家公认的  自恋  狂，而且对自己以外的作品完全不感兴趣。  
  
另外相当反复无常，对不喜欢的人，就算对方出价100亿，她也不卖自己的画。  
如果是自己喜欢的人，免费赠送也没问题。  
坚信着“我=世界基准”。  
无论好坏，都是时代的宠儿，货真价实的当代艺术家。

凤一朗  (  鳳  （  おおとり  ）  一朗  （  ）  )  
CV：  来宫とおる  
怜奈的父亲。精明的艺术经销商。专长是西洋画。  
既是凤画廊的主人，又是市长，同时还是凤后艺术学园的理事。  
部分人认为他是史上最年轻获得美术界最高权威帝国美术俱乐部席位的神童。  
像孩子一样天真的工作白痴。  
热爱美丽的事物，半出于兴趣在世界各地飞来飞去的流浪人。  
发现好的作品就不顾预算地购买，回国时经常让怜奈很恼火。  
天生的乐观主义者，不会因为一点小事就气馁。  
虽然有头衔，却有一种奇怪的平民味。

乌丸铁子  (  烏丸  （  からすま  ）  鉄子  （  ）  )  
CV：  このかなみ  
紫月的母亲。豪华艺术经销商。专长是现代艺术。  
大企业乌丸集团的会长。  
酒店经营、艺术出版、咨询顾问等各种各样的领域开展事业，但大部分收益依然来自紫月所主持的夜间拍卖会。  
虽然她拥有使公司迅速成长的卓越经营才能，但因为是新人，也有很多缺点。  
无视画家的想法，强行让他们画流行的主题，完成的画也不考虑质量而购买，不惜收购友好公司，有时还和黑手党勾结，确保“库存”……等等，不好的传闻不断。真伪不明。  
虽然表面上很强硬，但实际上是个好妈妈。

##  STAFF

  * 剧本: 一鹰 
  * 原画、角色设计:  君岛青 
  * 辅助原画：了藤诚仁 
  * 音乐: ミリオンバンブー 

##  相关音乐

  * OP  ：Color World 

     演唱：片雾烈火 
     作词：Kimotto 
     作曲、编曲：浅草彻 

  * ED  ：ふたつでひとつ 

     演唱：结月そら 
     作词：秋元凛 
     作曲、编曲：ロドリゲスのぷ 