少女☆歌剧 Revue Starlight
舞台奏像剧 遥远的El Dorado
原名  少女☆歌劇 レヴュースタァライト 舞台奏像劇 遙かなるエルドラド
官方译名  Revue Starlight El Dorado
少女☆歌剧 Revue Starlight
舞台奏像剧 遥远的El Dorado
常用译名  少女☆歌剧 Revue Starlight
舞台奏像剧 遥远的黄金国
少女☆歌剧 Revue Starlight
舞台奏像剧 遥远的黄金乡  [1]
类型  视觉小说
平台  Nintendo Switch
Steam
分级  CERO  :  - 15岁以上
开发  FrontWing Lab
发行  Bushiroad
总监  molion
制作人  多奈田宙矢
山川龙一朗
角色设计  齐田博之
音乐  PONY CANYON
APDREAM
发行时间  2024年8月8日
相关作品  少女☆歌剧 Revue Starlight
“  我们必须去往，那片大海  （  征かねばならないんだ あの大海原へ  ）  ”  
《  少女☆歌剧 Revue Starlight 舞台奏像剧 遥远的El Dorado  》（日语：  少女☆歌劇 レヴュースタァライト 舞台奏像劇
遙かなるエルドラド  ）是由  FrontWing Lab  制作的一款  视觉小说  。2024年8月8日登录Nintendo
Switch和Steam，支持日语、英语、简体中文及繁体中文。
目录

1  简介 
1.1  剧情简介 
1.2  官方宣传 


2  登场角色 
3  章节标题 
4  相关音乐 
5  衍生朗读剧 
5.1  初演 
5.2  神户公演 


6  衍生广播 
6.1  节目环节 
6.2  节目列表 


7  注释及外部链接 

简介
本作于2023年1月9日“Bushiroad新春大发表会2023”首次公布，并于2023年7月27日武士道游戏发布会公布首个PV。
2023年12月16日、17日，朗读剧《  Reading Theatre 第四弹「遥远的El Dorado」  》在飞行船剧场举办。
2024年1月6日“Bushiroad新春大发表会2024”上，公布了该作的发售日期、OP映像等。
2024年4月4日，期间限定衍生广播《  遥远的ELDORADIO  》开始放送。
2024年6月8日、9日，朗读剧再演《  Reading Theatre 第四弹「遥远的El Dorado」神户公演  》在神户朝日大厅举办。
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
剧情简介
我们必须去往，那片大海
圣翔音乐学院 最后的夏天——
正在为第101届圣翔祭的《Starlight》做准备的我们99期生,
决定要在夏季公演中挑战日本引以为豪的大海洋浪漫剧《遥远的黄金国》。
亡命提督之子——萨尔瓦多·古列尔。
西班牙贵族的嫡长子——亚历杭德罗·哈维尔·卡巴莱罗·克鲁斯。
引导故事发展的“两位主人公”……“我们”该选择谁？
向广阔大海发起挑战的99期生的……“下一场舞台”即将拉开序幕
官方宣传
登场角色
KAREN AIJO
爱城 华恋  
CAST  小山百代

幼年看过舞台《Starlight》后，沐浴在其“光芒”下的她和青梅竹马的光交换了命运，约定“将来一定要两个人一起站上那个舞台”,并成为了舞台少女。和光一同以燃尽一切的热情全力演绎了《Starlight》后，她向着“下一个舞台”，一个人出发了。
我一定会到达……
无论什么样的海洋我都将跨越，一定会见到你！
HIKARI KAGURA
神乐 光  
CAST  三森铃子

从小喜爱舞台，观看了《Starlight》后，和华恋一起被舞台的世界所吸引，并成为了舞台少女。和华恋演绎了“命运的舞台”后，再次就读于伦敦的皇家戏剧学院。她梦想着能有一天和华恋在舞台上再会，以成为舞台女演员为目标，正在不断向前迈进。
命运也好誓言也罢，
我都已经不需要了——！
MAYA TENDO
天堂 真矢  
CAST  富田麻帆

圣翔音乐学园首席。出生于演艺世家，父母皆为戏剧界泰斗。在演戏、歌唱、舞蹈等各方面都才华横溢，却从不骄傲自大，一心向往着更高的目标，是一位孤高的舞台少女。她以进入新国立第一歌剧团为目标，今天也为自己安排了严苛的训练。成为三年级学生后，真矢大人依然还是真矢大人。
我的复仇，将作为我的燃料……
美丽地闪耀吧
JUNNA HOSHIMI
星见 纯那  
CAST  佐藤日向

圣翔音乐学园建校以来首屈一指的才女，凭借巨大的阅读量和精准的知识不断向舞台挑战。她曾经拼命想追上那些走在前面的人，但现在正以“耀眼的主角”为目标，用更长远的目光看待自己的将来。曾任第99届圣翔音乐学园学生会长。
我将自己绽放光芒……
我要成为启明星，成为灯台星！
MAHIRU TSUYUZAKI
露崎 真昼  
CAST  岩田阳葵

华恋和光的室友。她是一位拥有爽朗笑容和丰富的表现力的舞台少女，深受后辈爱戴，但一旦生气起来会非常可怕。她鼓励着光，将她送上了和华恋的命运的舞台。她希望能成为使大家展露笑容的STAR，以进入新国立第一歌剧团为目标。
我的戏曲由我来决定……
我要像太阳一样燃烧自己！
NANA DAIBA
大场 奈奈  
CAST  小泉萌香

纯那的室友，既是演员又是创作人员，在两方面都发挥着非凡的才能，是一位二刀流舞台少女。经常和真昼一起做点心，被大家亲切地称作「BANANA」。非常喜欢一起创造舞台的大家，因此有时也会展露出无情的一面。
我去斩一下……就来
CLAUDINE SAIJO
西条 克洛迪娜  
CAST  相羽爱奈

从小就出演了众多舞台和电影作品，曾是一位天才童星。拥有丰富的经验，知道舞台是如何被创造出来的，是一位纯粹的舞台少女。她将真矢视作最大的竞争对手，与其切磋琢磨至今。毕业后，她回到出生地法国，即将进入巴黎的剧团。
我要为你奉上——我的怨恨，以及感谢！
FUTABA ISURUGI
石动 双叶  
CAST  生田辉

在武打戏和动作戏上无人能与她并肩。是一位小小的身躯里蕴含着巨大表现力的舞台少女。和香子的孽缘由来已久，考上同一所学校后，每天会用摩托车接送香子上下学。然而，在决定要挑战新国立第一歌剧团，走属于自己的道路后，她就将自己的爱车托付给了香子。
举止端庄，优雅地小跑的你……
我可不想见到这样的你！
KAORUKO HANAYAGI
花柳 香子  
CAST  伊藤彩沙

日本舞·千华流宗家的孙女。毕业后回到京都，决定继承十二代宗家“花柳慧仙”之名，是一位生活在历史与传统之中的舞台少女。和双叶大吵一架后，她终于认同了双叶的选择，将她送上了通往自己未来的道路。至于双叶托付给自己的摩托车，她一边念叨着「麻烦死了」一边思考着该怎么处理。
千华流宗家与新国立TOP STAR的竞演……
总有一天，会有这样的舞台的
KIRIKO MASAI
真井 雾子
CAST  篠宫明日香
SHION AMEMIYA
雨宫 诗音  
CAST  广濑沙耶

99期B组舞台创造科。一心一意地创作脚本的雨宫，以及飘然自若地掌控舞台的真井。既是同学又是室友的二人站在B组的最前列，即使发生碰撞与争执，也从不惧向困难挑战。她们制作了许多99期生的舞台。交流项目，在迎来最后一个夏天之前，她们下定某个决心，向舞台创作发起挑战。
99期生B组，我们是舞台创造科！
为了创造出更强、更高的POSITION ZERO——我们要更加贪婪！
JUDY KNIGHTLEY
朱迪·奈特莉  
CAST  飞龙司

即便在入学难度世界第一的伦敦皇家戏剧学院世界中，也能保持成绩顶尖的舞台少女。她卓越的演技和表现力得到了英国戏剧界的高度评价，是一位备受期待的职业舞台女演员。在交流项目中，她来到圣翔音乐学园，用压倒性的光芒挡在了99期生们的面前。
若要追寻新天地……
就撕心裂肺地恸哭，跨越血海来吧！
章节标题
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
scene  日文标题  中文标题
共通线路
第0场  イントロダション《レヴュースタアライト》  《少女歌剧 Revue Starlight》前情提要
第1场  第一回 眞井さんと詩音ちゃん会議  真井与诗音的会议
第2·3场  《遙かなるエルドラド》とは？  何为《遥远的黄金乡》
第4场  オーディション  试镜
第5场  キャスト会議  选角会议
分支路线
第6场  W主役、決定!  双主角决定！
第7·8场  B組舞台創造科、舞台製作開始！  B班舞台创造科，舞台开始搭建！
第9场  交流プログラムに向けた練習の日々  交流项目前的刻苦训练
第10场  王立演劇学院ジュディ・ナイトレー襲来！  皇家戏剧学院 朱迪·奈特莉 袭来！
第11场  主役、再生産！  主角，再生产！
第12场  B組舞台創造科、再生産！  B组舞台创造科，再生产！
第14A场  出航前夜  出航前夜
第14B场  本番までの特訓の日々  正式开始前的每日特训
第15场  いざ本番！  正式开始！
第16场  交流プログラム『遙かなるエルドラド』 第一幕  交流项目《遥远的黄金乡》 第一幕
第17场  交流プログラム『遙かなるエルドラド』 幕間  交流项目《遥远的黄金乡》 中场
第18场  交流プログラム『遙かなるエルドラド』 第二幕  交流项目《遥远的黄金乡》 第二幕
第19场  交流プログラム『遙かなるエルドラド』 終演 エピローグ  交流项目《遥远的黄金乡》 终章
Grand Ending
第20场  交流プログラム 打ち上げ！  交流项目庆功会
第21场  王立演劇学院 卒業公演  皇家戏剧学院 毕业公演  
相关音乐
OP  「  Star Darling  」

演唱：  Starlight九九组 
作词：  中村彼方 
作曲、编曲：  本多友紀  (Arte Refact) 

宽屏模式  显示视频
ED  「  窓辺のハイライト  」（Highlight in the Window）

演唱：  Starlight九九组 
作词：  中村彼方 
作曲、编曲：  森田友梨 

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
Grand Ending Theme「  PRIDE  」

演唱：  Starlight九九组 
作词：  中村彼方 
作曲、编曲：  三好啓太 

宽屏模式  显示视频  
剧中歌


「  復讐の  剣  （  つるぎ  ）  」（Sword of Vengeance） 

作词：  中村彼方 
作曲、编曲：  三好啓太 



「  LIFE IS LIKE A VOYAGE  」 

作词：  中村彼方 
作曲、编曲：  伊藤和馬  (Arte Refact) 



衍生朗读剧
少女☆歌剧 Revue Starlight -Re LIVE- Reading Theatre 第四弹「遥远的El Dorado」  （日语：  少女☆歌劇
レヴュースタァライト -Re LIVE- Reading Theatre 第四弾 遙かなるエルドラド  ）是企划  少女☆歌剧 Revue
Starlight  举办的朗读剧，2023年12月举办初演，2024年6月举办神户公演。
 主条目：  少女☆歌剧 Revue Starlight -Re LIVE- Reading Theatre 第四弹「遥远的El Dorado」

初演
 公演原名：  少女☆歌劇 レヴュースタァライト -Re LIVE- Reading Theatre 第四弾 遙かなるエルドラド 
 公演日期：2023年12月16日 - 17日 
 公演会场：飞行船剧场 
 出演：  爱城华恋  （  小山百代  ）、  天堂真矢  （  富田麻帆  ）、  露崎真昼  （  岩田阳葵  ）、  西条克洛迪娜  （  相羽爱奈  ）、  朱迪·奈特莉  （  飞龙司  ）

神户公演
 公演原名：  少女☆歌劇 レヴュースタァライト -Re LIVE- Reading Theatre 第四弾 遙かなるエルドラド 神戸公演 
 公演日期：2024年6月8日 - 9日 
 公演会场：神户朝日大厅 
 出演：  爱城华恋  （  小山百代  ）、  大场奈奈  （  小泉萌香  ）、  石动双叶  （  生田辉  ）、  花柳香子  （  伊藤彩沙  ）、  朱迪·奈特莉  （  飞龙司  ）

衍生广播
基本资料
节目名称  少女☆歌劇 レヴュースタァライト 遙かなるエルドラジオ
节目译名  少女☆歌剧 Revue Starlight 遥远的ELDORADIO
相关作品  少女☆歌剧 Revue Starlight
主持人  小山百代  （  爱城华恋  役）
飞龙司（  朱迪·奈特莉  役）
播出电台  官方YouTube频道
播送期间  2024年4月4日～9月19日
节目期数  全13回
播送形式  录播  
《  少女☆歌剧 Revue Starlight 遥远的ELDORADIO  》（日语：  少女☆歌劇 レヴュースタァライト 遙かなるエルドラジオ
）是主机游戏《少女☆歌剧 Revue Starlight 舞台奏像剧 遥远的El
Dorado》发售纪念的期间限定番组，2024年4月4日起在官方油管发布，主持人为  小山百代  和  飞龙司  。
节目环节

你的黄金国  （  あなたのエルドラド  ） 

募集听众憧憬的梦想、自己所想象的黄金国、冒险小故事等。

普通信件  （  ふつおた(普通のお便り)  ） 

募集听众对嘉宾、主持人的感谢以及想谈及的事情等。
节目列表
广播回数  配信时间  出演人员  视频链接
主持  嘉宾
01  2024-04-04  小山百代
飞龙司  伊藤彩沙  中字
02  2024-04-18  生田辉  中字
03  2024-05-02  佐藤日向  中字
04  2024-05-09  相羽爱奈  中字
05  2024-05-16  富田麻帆  中字
06  2024-05-23  中村彼方
本多友纪  [2]  av1504933807
07  2024-06-06  樋口达人
molion  [3]  av1805588724
08  2024-06-20  樋口达人
滨祐斗  av1355888259
09  2024-07-04  小泉萌香  av1606181530
10  2024-07-18  三森铃子  av1606181530
11  2024-08-01  岩田阳葵  av1056457907
12  2024-09-13  N/A  BV1VN4tetE5Y
13  2024-09-19  篠宫明日香
广濑沙耶  BV1WptpeeEpW  