少女理论及其周边
原名  乙女理論とその周辺 -Ecole de Paris-  （PC）
乙女理論とその周辺 -Bon Voyage-  （PSV）
官方译名  少女理论及其周边
平台  Microsoft Windows、PlayStation Visa
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSV：  CERO  :  - 15岁以上
开发  Navel
发行  Navel（PC）
dramatic create（PSV）
HIKARI FIELD  （中文版）
引擎  QLIE
模式  单人
发行时间  2013年7月26日（PC）
2016年11月24日（PSV）
2023年12月15日（中文版）
相关作品  近月少女的礼仪
近月少女的礼仪2
“
－花の都（Ville lumiere）を蝶が舞う－
”  
《少女理论及其周边 -Ecole de Paris-》（日语：  乙女理論とその周辺 -Ecole de Paris-  ）是由  Navel
制作、发行的Galgame，于2013年7月26日发售。简称为  乙りろ  （おとりろ）  [1]  。是《  近月少女的礼仪
》的续作，剧情衔接《近月少女的礼仪》的BAD END。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  FD相关 
5.1  相关音乐 


6  注释及外部链接 

剧情简介
主人公·大藏游星是代表日本财界的“华丽的一族”大藏家在不被期望的情况下诞生的孩子。
随着年龄增长获得了平凡的梦想与希望的游星伪造了性别，通过仕从樱小路露娜，从大藏家这个囚禁自己的笼子中逃出、触摸到了梦想的边缘。
然而，由于一个微不足道的错误，游星触摸到的梦想边缘分崩离析。他失去了他的工作，被哥哥衣远捡走，又成了笼中之鸟。
游星的妹妹·大藏里想奈是在大藏家的嫡子与正妻之间生下、享受着重重爱意被精心抚养长大。
虽然里想奈得意自由地长大，但双亲过度的爱意终于变成了束缚里想奈的坚固而扭曲的茧。当里想奈发觉时，这个茧已经无法凭她自己的力量打破了。
里想奈在安心舒适的茧中失去了抵抗的气力，舍弃了去往外面这个选择。
——某天，他们的兄长尝试性地将“茧”放入了“笼子”之中。
里想奈憧憬着外面的世界，向哥哥问道。「我能够去到茧的外面吗」
游星察觉到，茧的壳已经开始渐渐剥落。「可以哦」
游星与里想奈舍弃了安全的笼子与茧，相视而笑，不约而同地说出了同一句话。「如果两人一起的话就可以踏上旅途了」
为了不能再在菲利亚女学院日本分校上课的游星，里想奈提出要前往巴黎的本部留学。
游星再次成为平民女子·小仓朝日，作为仕从里想奈的女仆，进入了服装专修机关。
在巴黎有着与新的少女们的邂逅。
拥有纯粹的内心与卓越的才能的梅丽尔，以及她的主人、开朗而亲切地迎接二人的布琉艾特。
还有同年级的莉莉安奴、充满个性的留学生迪特琳德。还有她们各自的仆人们。
游星兄妹的主从生活，就在新国都的各式各样的邂逅中开始了。
游星=朝日追逐着自己的梦想，里想奈寻求着自立的勇气。
然而，一切并不如想象般美好。新环境的严酷，让两个人逃离的哥哥、以及大藏家族的追捕都在考验着他们。
游星兄妹究竟能否互相支持着双方的心愿，安然度过学院生活呢？
STAFF

开发：Navel 
剧本：  東ノ助  、  真紀士  、  王雀孫  、森林彬 
音乐：菊池司 
原画：  铃平广  、  西又葵  、  羽純りお（サブ） 

CAST
声优顺序为PC版/PSV版。

小仓朝日  / 大藏游星：月乃和留都 /  中村绘里子 
大藏里想奈  ：  咲野奏  /  又吉爱 
梅丽尔·琳琪  ：春野かがり /  后藤麻衣 
布琉艾特·妮科莱特·普朗凯特  ：  户世高梨衣奈  /  清水爱 
迪特琳德·茨威格特：  木立さやか  /  矶村知美 
瓦莲莉娅·特莲切维娜·布特尔斯卡娅：  萌木こころ  /  门田幸子 
莉莉安奴·赛丽娅·拉格朗日：  たなかりお  /  高口幸子 
华花：  大花どん  /  浅井清己 
大藏衣远：鸠万军曹 /  川原庆久 
让-皮埃尔·史丹利：  嶋崎比呂  /  成濑诚 
大藏骏我：北野大地 /  松原大典 
大藏安东尼：真中高目 /  私市淳 

相关音乐

片头曲（OP）  Fragile 
作词：西又葵 
作曲：  アッチョリケ  ，编曲：  yukie yamaguchi 
歌：  美郷あき 


片尾曲（ED）  恋吹雪.花吹雪 
作词：西又葵 
作曲：  アッチョリケ  ，编曲：谷岛俊歌 
歌：  桥本美雪 


插曲（IN）  Sweet Hearts Cherry 
作词：西又葵 
作曲：  アッチョリケ  ，编曲：关野元规 
歌：  佐咲纱花 



FD相关
少女理论及其之后的周边
原名  乙女理論とその後の周辺 -Belle Epoque-
平台  Microsoft Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Navel
发行  Navel
引擎  QLIE
模式  单人
发行时间  2016年5月27日  
2016年5月27日，《少女理论及其周边》的续篇FD《少女理论及其后的周边 -Belle Epoque-》（日语：  乙女理論とその後の周辺 -Belle
Epoque-  ）发售，剧情为发生在《少女理论及其后的周边》之后部分的故事，收录了大藏里想奈、梅丽尔·琳琪和布琉艾特·妮科莱特·普朗凯特的后日谈。
需要游玩过《近月少女的礼仪》和《少女理论及其周边》。
相关音乐

片头曲（OP）  Rainbow Blossom 
作词：西又葵 
作曲：  アッチョリケ  ，编曲：  鈴木マサキ 
歌：  美郷あき 


片尾曲（ED）  恋吹雪.花吹雪 
作词：西又葵 
作曲：  アッチョリケ  ，编曲：谷岛俊歌 
歌：  桥本美雪 


插曲（IN）  Dream Brige 
作词：西又葵 
作曲：  アッチョリケ  ，编曲：中土智博 
歌：  佐咲纱花 