少女＊领域
原名  オトメ＊ドメイン
官方译名  少女＊领域
Otome * Domain
类型  恋爱冒险
开发  PALETTE QUALIA
发行  PALETTE QUALIA（日文）
Shiravune  （中英文）
编剧  NYAON
美工  馆川まこ（原画）
菰绵遥华  （SD原画）
音乐  BURTON
发行时间  2016年6月24日（日文）
2022年12月23日（中英文）  
《少女＊领域》  （日语：  オトメ＊ドメイン  ）是由  PALETTE QUALIA  制作发行的一部游戏，于2016年6月24日发行。
中英文版由  Shiravune  代理，于2022年12月23日在Steam和Johren平台发售。
目录

1  原作介绍 
1.1  作品简介 
1.2  剧情简介 
1.3  登场人物 
1.4  STAFF 
1.5  相关音乐 
1.6  攻略路线 


2  衍生作品 
2.1  OVA 
2.1.1  STAFF 
2.2  网络广播 


3  外部链接及注释 

原作介绍
作品简介
少女＊领域  是  Palette  品牌在2015年成立的 PALETTE QUALIA 的第一部作品。制作的消息最先于2015年8月在 Comic
Market 88
上发表，宣传网页也在8月21日公开。游戏首先推出了体验版，正式版在2016年6月24日发售。五个月后于2016年11月18日又发布了视角更换补丁，能够让玩家以女主视角体验故事情节。
该游戏在  萌系游戏大赏2016
获得六月的话题赏，月间赏，年间排名第14名。在Getchu举办的美少女游戏大奖2016中获得绘图部门第9名、综合部门第9名，角色部门中游戏男主人公飞鸟凑获得了第1名、女主之一大垣日向获得了第16名，年销量排行中第2名。
该作品在2017年9月29日由粉菠萝社（日：  ピンクパイナップル
，英：pinkpineapple）改编并出版了1集时长26分钟的OVA限制级动画（R-18）。配音方面除了贵船柚子的声优从上田朱音换成了花影萤之外，其他人员都是原班人马，剧情方面并没有太大改动，也还原了几个重要的CG事件，所以基本没什么区别。
剧情简介
在唯一的亲人祖母过世之后，孤独的男主角飞鸟凑遇到了同样年纪但在经营女子学校的西园寺风莉。在西园寺风莉的带领下，飞鸟凑穿上了女生的制服，入读白铃女子学园并住进了女生宿舍。
登场人物
飞鸟凑
飞鸟凑
校服
便服
运动服
“  最完美的新娘人选NO.1(但是…是男的)  ”  
本作  男  （  ~~女~~ ）  主人公。因为唯一的亲人祖母去世了而无依无靠，在  西园寺风莉  诱拐  劝说之下进入女校上学。  
可爱的男孩子  ，在女装穿上裙子之后毫无违和感，虽然女装的很好的隐藏了自己的男儿身，但本人却对此非常在意。  
兴趣和特长是包括打扫和料理在内的所有家务。在进入了没有管理者而杂乱的宿舍之后，主动担负起了所有的家务。在新闻社“完美的新娘人选”评选中获得冠军。  
身高：  158cm
生日：  5月22日（双子座）
血型：  O型
喜欢的事物：  制作料理、扫除洗衣等全部家务
讨厌的事物：  方便食物、冷冻食物、杂乱的房间
CV：  步サラ
西园寺风莉
西园寺风莉
校服
便服
私服
运动服
“  帅气的理事长 内在却是冒失的大小姐  ”  
大财团的千金小姐，在飞鸟凑的亲属亡故后成为了TA的监护人。因童年时代被身为女仆的凑的祖母养大，而决定要收留并照顾凑。虽然凑是男孩子，但还是直接让他女装进入了白铃女子学园上学。  
清楚美丽的高岭之花……的外表下，却是笨拙的冒失鬼。遇到生人会害羞、还迟钝且路痴，如果被放置的话会不安。与凑在宿舍共住一间房间。  
喜欢凑，在共通线就对凑下手。  
身高：  155cm
三围：  79/58/82
生日：  12月7日（射手座）
血型：  A型
喜欢的事物：  凑泡的红茶、凑做的料理
讨厌的事物：  陌生人、鬼故事、  憋尿
CV：  杏花
贵船柚子
贵船柚子
校服
便服
私服
运动服
“  大和抚子 却是黑暗料理厨师长  ”  
凑和风莉的同班同学，也是同住在第二宿舍的舍友。虽然是名门之后的大小姐，却有平易近人的魅力，总是关心着凑。  
人们理想中的  大和抚子
……虽然给人的印象是这样的，实际上却是非常可怕且粗线条的。不擅长做细枝末节的打扫工作，因此居住的房间非常脏乱。对料理抱有非常大的兴趣，但做出来的料理却超级难吃
，实际上因为其味道恐怖，根本就没人敢吃  。除家务以外的事情全部万能，无法不让人感慨为什么会这样的残念大小姐。在学习新闻部工作，还担任着部长一职。  
身高：  162cm
三围：  94/60/86
生日：  4月3日（白羊座）
血型：  O型
喜欢的事物：  垃圾食品、发酵食品、最喜欢瑞典盐腌鲱鱼
讨厌的事物：  无聊的时间、平凡的日常
CV：  上田朱音
大垣日向
大垣日向
校服
便服
私服
运动服
“  安静的话就是美少女 却是中二病大小姐  ”  
同住在第二宿舍的舍友，比凑低一年级的下级生。在学校任图书委员，家里是新兴企业的暴发户，但却毫无暴发户的不良作风。或者说，因为  中二病
过于严重，让人根本不会在意到她的身世和性格。  
自称为东方将军查拉图斯特拉，是魔王手下的  四天王
之一……的样子。虽然好像已经快要征服了世界的样子，但因为经常更改自己做的设定，也像是准备要开始征服世界的样子。总而言之是让人很头痛的女孩子，但内在还是很单纯的好孩子，如果被人凶了就会立即道歉，眼泪汪汪地道歉。  
身高：  148cm
三围：  84/56/80
生日：  2月4日（水瓶座）
血型：  AB型
喜欢的事物：  甜食点心（但因为看起来不酷，所以隐藏着）
讨厌的事物：  苦的东西（但因为咖啡很帅，所以强忍着喝）
CV：  姬川あいり
皆见美结
皆见美结
“  元气系 同级生  ”  
在教室是凑隔壁座位的同班同学，朝气蓬勃的，初见就非常友善的女孩子。能够很好的照顾别人，与大部分人都能很快的处好关系。柚子的亲密好友，被柚子邀请而与她一同在新闻部工作。  
虽然在贵族女子学校上学，但实际上家里只是普通的庶民家庭，学费也是好不容易才凑齐的。双亲希望不修边幅习惯了的女儿能在白铃女子学园学到良好的礼仪，但美结却在学校成绩垫底。这让双亲非常失望，但本人却对此表示毫不在意。  
身高：  154cm
三围：  77/59/83
生日：  9月25日（天秤座）
血型：  A型
喜欢的事物：  炒面面包、炸肉排三明治
讨厌的事物：  关于学习的一切
CV：  鹤屋春人
那波七海
那波七海
“  不想工作的 废柴女教师  ”  
白铃女子学园的女老师，凑所在班级的班主任，教授数学课。既是照顾理事长（风莉）的秘书，也是同住在第二宿舍的宿舍管理人。不是自己想包揽这些工作的，实在是因为无法放任风莉的行为才慢慢变成了这样。  
口头禅是“不想工作”，座右铭是“能明天做的绝不今天做”。因为不想做事，便将第二宿舍的家务事和照顾风莉的职责全部推给了凑。极度讨厌被谈及年龄和全名，一旦提及会被严重的记恨。  
身高：  161cm
三围：  83/61/86
生日：  8月8日（狮子座）
血型：  B型
喜欢的事物：  日本酒（下酒菜是烤鱿鱼就好了）
讨厌的事物：  加班、假日出勤
CV：  七濑轮
STAFF

剧本: NYAON 
音乐: BURTON 
原画: 馆川まこ 
SD原画:  菰绵遥华 

相关音乐
OP

LOVING TRIP 
歌：  yozuca* 
作词/作曲：  rino  ，编曲：chokix 



ED

ミライメロディ 
歌：yozurino* 
作词：rino，作曲：yozuca*，编曲：lotta 



攻略路线
参考攻略  
打听柚子的喜好
打听日向的喜好  
去吃汉堡
去拜见魔术装饰品  
和柚子一起
和日向一起  
果然这样是不对的
继续这样下去
果然这样是不对的  
射在里面（射在外面）
嘴里（脸上）
射在里面（射在外面）  
柚子END
风莉END
日向END  

前三个选项无论选什么，都能在第四个选项进入风莉线；如果在第四个选项不进入风莉线，则根据前三个选项的选择，进入选择更多的柚子/日向线。 

衍生作品
OVA
里番  OVA标题《オトメ＊ドメイン THE ANIMATION》，于2017年9月29日发售。
STAFF

原作：《少女＊领域》（PALETTE QUALIA） 
监督：雷火剑 
人物原案：馆川まこ 
动画制作：PinkPineapple 

网络广播
《少女＊领域 RADIO＊MAIDEN》（日语：  オトメ＊ドメイン RADIO＊MAIDEN
）于2015年12月24日开始隔周周四在音泉发送，简称处女广播（日语：  処女らじ
），由飞鸟凑的声优步サラ和西园寺风莉的声优杏花担任主持人。2016年7月17日举办公开录音活动。
广播获2017第3届AnimeJapan最优秀女性广播奖  ，虽然两位本来是冲R18广播奖去的  。