本文介绍的是：著名电子游戏系列  上古卷轴  的别称
关于：  上古卷轴  系列本身
参见条目：「  上古卷轴系列  」
基本资料
用语名称  少女卷轴
用语出处  《上古卷轴4》产生的大量少女Mod  
少女卷轴  是Bethesda Softworks公司旗下的《上古卷轴》（英语：The Elder Scrolls，简称TES，又称  老头滚动条
，又简称老滚）系列电脑角色扮演游戏的别称。
名称缘由
缘由是《上古卷轴4：湮没》的少女Mod数量过于庞大，所以被戏称为“少女卷轴”。
自1994年上市的《上古卷轴：竞技场》开始，目前已有五代的游戏。
本系列游戏于一个架空世界名叫奈恩（Nirn）的星球上，目前故事焦点皆在该星球上，位于泰姆瑞尔大陆（Tamriel）的泰姆瑞尔帝国中所发生的历史事件。本系列游戏强调极大的自由度，以完整的架空世界，丰富的世界设定，在众多角色扮演游戏里，独树一格，历代游戏皆多次获奖。
其名字真正缘由是一些邪恶的玩家在打了少女MOD后往往向游戏里添加能够跟NPC啪啪啪的R18MOD
让本来纯洁的RPG变成了彻彻底底的十八禁以至于像极了某不存在的字母社的捏脸系大作《人工少女》系列
被称为“少女卷轴”的《上古卷轴》作品，有 ~~《上古卷轴3：晨风》~~ 《上古卷轴4：湮没》和《上古卷轴5：天际》。
简介
《上古卷轴》系列游戏在《上古卷轴4：湮没》之前并不流行添加Mod，《湮没》在推出后衍生在大量Mod，其中有关少女的Mod数量庞大，甚至有人因为某些Mod而认识《上古卷轴》。更甚至是因为上古卷轴从某些国外大型MMORPG里移植过过来的精美装备MOD从而认识到国外的某些网络游戏
TERA 甚至是某油腻的师姐
添加大量女性美化和环境美化MOD让整个游戏发生质变的《上古卷轴》被称为“少女卷轴”，原版的《上古卷轴》没有如此华丽的少女人物模型和繁多的武器装备。但经由各种MOD的美化修改，让本来简单的游戏发生了根本性的质变，玩家也能通过自己亲手DIY游戏享受到一般游戏所无法比拟的创造感和成就感。
当然打了某些MOD后就能带来的某些奇妙乐趣 你们懂的
甚至对MOD和建模本身的一些修改经验让一些玩家对编程3D建模等高门槛的知识有了最基本的认识和了解，从而打开了新世界的大门
以至于PC玩家开始被称为半个游戏开发者  。 该梗可能出自上古卷轴吧，经由游民，3dm，  loverlabs  等网站宣传  复制  进一步扩大。
~~在游戏里也可以制造出强大的后宫（误）~~ 其实这是一地尸体
外部链接