**由于没有广泛认可的中文译名，当前的标题“少女世界的生存之道”为 暂定名称  。 **  
欢迎前往  条目讨论页  发起讨论。待取得更名（  移动  ）或维持原状的共识后，应移除此模板。

本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方 **发布消息** 。  
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。

オトメ世界の歩き方  
---  
原名  |  オトメ世界の歩き方   
常用译名  |  少女世界的生存之道   
乙女世界的行走方法  
类型  |  反乌托邦世界女装潜入ADV   
平台  |  Windows 10/11   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Orthros   
发行  |  Orthros   
总监  |  小竹义彦   
角色设计  |  mignon   
编剧  |  NYAON   
美工  |  mignon   
音乐  |  水城新人   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2024年10月25日   
  
**《少女世界的生存之道》** （日语：  **オトメ世界の歩き方** ）是由  Orthros
制作，预定于2024年10月25日发行的恋爱文字冒险游戏，为Orthros第二部作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  世界观 
    * 2.1  关键词 
  * 3  主要人物 
  * 4  STAFF 
  * 5  CAST 
  * 6  相关音乐 
  * 7  注释及外部链接 

##  背景故事

新东京市——那里属于根据『 **男女隔离法** 』被确定的女性地区，也是这个国家的首都。  
那里是女性的、由女性创造的、专属于女性的、女权主义者们梦寐以求的理想世界。  
  
在那座城市的军事训练学校『アカシア女子学园』，主人公『 **片桐ユイ** 』前往入学。  
  
……但是，她的两腿之间实际上有『 **那东西** 』的存在。  
因为一些缘故，她——他伪造了自己的户籍，藏匿在一个边境村庄，  
可是不幸的是，『 **マザー** 』还是看中了他的能力，对他进行了召集。  
  
**如果他的真实身份被发现了，他将会作为痴汉被处以极刑……！？**  
  
对男性过于严厉的这个世界。  
甚至连同届的有点迟钝的少女『 **姬乃アカリ** 』，也会笑着说出：  
  
「 **我的梦想是，把男性全部杀死！** 」  
  
**隐藏着自己的秘密，**  
**ユイ能不能幸存下来！？**

##  世界观

公元21XX年。激进派女权主义者们唱起了凯歌。  
  
受半世纪前立下的「 **男女隔离法** 」的影响，  
日本国彻底形成了女性占优势的社会。  
为了守护处于全面优先的女性的权利，  
男性被不分年龄地征召成士兵，  
投入进了 **与机器人的长期持续的战争** 之中。  
  
——战争什么的，让野蛮的男人们去做就可以了！  
  
男人这些恶心的家伙都被排除出了社会，  
而在法律保护之下，性侵与歧视女性的情况也被完全消灭。  
整个世界成为了 **女性间相互依赖，为女性而存在的社会** ，  
**少女们的理想乡** ！  
  
衰退的人类们……女性们，在即将崩塌的废墟旁，  
在只有女性的城市中，今天也在过着平稳的生活。

###  关键词

  * 男女隔离法： 
    * 50年前，为了应对与『ガイア』势力的战争，根据『マザー』的建议通过的法律。   
法律的目的是维持治安与保证士兵来源，但是传闻该法律为激进派女权主义者所制定。

  * マザー（Mother，“母亲”）： 
    * 日本国引以为傲的社会管理AI。负责对国会与行政工作的建议，计划的制定与管理，以及其他工作。   
利用量子计算机的计算能力指导全国的运作。是人们信仰的对象。

  * ガイア（Gaia，“盖亚”）： 
    * 半世纪之前由环境恐怖分子制作的AI。   
为了达成保护自然的目的，被设定为不惜一切手段。  
控制机器人发动了以灭绝人类为目标的战争，已经支配了地球过半的区域。

  * アカシア女子学园（Acacia，“阿卡西娅女子学园”）： 
    * 男女隔离法实行之后，作为女性世界的独立军事力量，『国家保安队』被设立。   
在这个为了训练保安队新兵而存在的学园，优秀的十几岁的少女们被聚集起来。

##  主要人物

**片桐ユイ**

** 片桐ユイ  **

原为士兵的女装少年  
** 片桐ユイ  **  
YUI KATAGIRI

* * *

本作的主人公。性别为男♂。  
  
因为一些缘故，隐藏了自己的真实身份，居住在女性区域的少年。  
作为军官候补生被AI召集，于アカシア学园入学。  
  
过去有在男性世界作为少年兵的悲惨经历，对女权主义者支配的女性社会抱有复杂的感情。

* * *

  * 年龄：1年生 
  * 生日：10月11日·天秤座 
    * ※户籍上如此。事实上为8月15日 
  * 血型：A 

CV：  步サラ

**姬乃アカリ**

** 姬乃アカリ  **

出乎意料的野丫头·治愈系同级生  
** 姫乃アカリ  **  
AKARI HIMENO

* * *

アカシア学园的同年级学生，与ユイ在同一个宿舍寝室的女孩子。  
性格坦率开朗，可是文武成绩都有些不行。  
  
作为一名女性社会中普通的女权主义者，对男性抱有一种模糊的嫌恶与恐惧。  
  
家庭情况似乎有些复杂……。

* * *

  * 年龄：1年生 
  * 生日：4月25日·金牛座 
  * 血型：O 

CV：  松冈侑里

**藤堂リン**

** 藤堂リン  **

严厉又纯情的魔鬼前辈  
** 藤堂リン  **  
RIN TODO

* * *

アカシア学园的前辈，负责指导ユイ等人的分队长。  
在训练与生活上都要求严格。  
  
乍一看像男性一样性格争强好胜，其实传闻内在意外地少女……？  
  
与ヤエカ在同一个宿舍寝室，对自大的后辈有些棘手。

* * *

  * 年龄：2年生 
  * 生日：3月24日·白羊座 
  * 血型：A 

CV：  苍乃むすび

**片桐ヤエカ**

** 片桐ヤエカ  **

行为轻率的义妹  
** 片桐ヤエカ  **  
YAEKA KATAGIRI

* * *

ユイ的义妹。是在边境藏匿ユイ的女性的女儿，与ユイ一起被养大。  
  
是个性格轻率自大的少女，不过比谁都关心自己令人担忧的义兄（姐）。  
  
由于太过担心ユイ，通过申请入学也进入了アカシア学园。与ユイ一起前往城市。

* * *

  * 年龄：1年生 
  * 生日：10月11日·天秤座 
  * 血型：B 

CV：  小波すず

**守屋ミク**

** 守屋ミク  **

不擅长表现感情的“机器人”前辈  
** 守屋ミク  **  
MIKU MORIYA

* * *

アカシア学园的前辈，与ユイ和アカリ同一宿舍寝室的寝室长。  
  
性格我行我素，不怎么表现感情，于是得到了『机器人』等绰号。  
  
文武成绩都很优秀，特别在电子战上是个专家。  
不擅长人际交往，在指导后辈的位置上无所适从。

* * *

  * 年龄：2年生 
  * 生日：6月10日·双子座 
  * 血型：AB 

CV：  逢真井もこ

**佐伯ルリコ**

** 佐伯ルリコ  **

不知为何令人讨厌不起来的恶役千金  
** 佐伯ルリコ  **  
RURIKO SAEKI

* * *

アカシア学园的同年级学生，与ユイ等人属于不同的分队。  
会像漫画里那样高声笑的奇怪的大小姐，实际上似乎是总统的女儿。  
  
有这样的元首的女儿，这国家没问题吧？ 虽说有这样的传言，不过似乎意外地有人气。  
  
与アカリ似乎有深厚的因缘，对她态度严格。

* * *

  * 年龄：1年生 
  * 生日：8月8日·狮子座 
  * 血型：B 

CV：  狐今あまね

**本多マユミ**

** 本多マユミ  **

笑容可怕的指导教官  
** 本多マユミ  **  
MAYUMI HONDA

* * *

从属于アカシア学园的军官，担任ユイ等人的指导教官一职。军衔为三佐（少校）。  
性格温和沉稳，总是带着微笑，可是眼中却没有笑意。  
  
很会照顾他人，在不会说话不讲理上与其他前辈不同，所以被一年生所仰慕。  
但是，从二年生开始，不知为何她被高度畏惧。  
  
虽说是军官但是是中间管理层，似乎一直都很辛苦。

* * *

  * 年龄：26岁 
  * 生日：1月27日·水瓶座 
  * 血型：O 

CV：  伊ヶ崎绫香

##  STAFF

  * 企画、剧本：NYAON 
  * 原画·角色设计：  mignon 
  * 背景设计：わいっしゅ 
  * 音乐：水城新人 
  * SD原画：ゆんみ 
  * 总监：小竹义彦 
  * 制作人：ぺらお 

##  CAST

  * 片桐ユイ  ：  步莎拉 
  * 姬乃アカリ  ：  松冈侑里 
  * 藤堂リン  ：  苍乃むすび 
  * 片桐ヤエカ  ：  小波すず 
  * 守屋ミク  ：  逢真井もこ 
  * 佐伯ルリコ  ：  狐今あまね 
  * 本多マユミ  ：  伊ヶ崎绫香 

##  相关音乐

OP/片头曲

  * 華嵐 
    * 歌：  片桐ユイ  （CV：  步莎拉  ）、  姫乃アカリ  （CV：  松岡侑里  ）、  守屋ミク  （CV：  逢真井もこ  ） 
    * 作词：  綺良雪 
    * 作曲、编曲：水城新人 

ED/片尾曲

  * 未公布 