“  お菓子のように甘い恋…
わたしにひとつ
いただけませんか？  ”
尚有佳蜜伴恋心  
首作
续作  
原名  恋ニ、甘味ヲソエテ
官方译名  Love's Sweet Garnish
常用译名  将恋爱添上甜蜜的味道
尚有佳蜜伴恋心
恋上甘味
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
[1]
开发  CANVAS+GARDEN
发行  Palette
Denpasoft、  Sekai Project  （Steam）
发行时间  2017年12月31日（日文版）
2018年9月8日（Steam）  
尚有佳蜜伴恋心  （日语：  恋ニ、甘味ヲソエテ  、英语：  Love's Sweet Garnish  ）是由  CANVAS+GARDEN
制作的一部  美少女游戏  。体验版于2017年12月22日公开，正式版于当月31日  C93
发售，DL版于次年1月3日发售。续作《恋ニ、甘味ヲソエテ２》于2018年12月21日发售。
目录

1  剧情简介 
2  制作相关 
2.1  STAFF 
2.2  CAST 
2.3  制品信息 


3  登场角色 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  相关音乐 
5  画廊 
6  其他 
7  外部链接 

剧情简介
学校生活的春假，是对新生活充满期待和不安的季节
我，  扇泽  （  おおぎさわ  ）  朝凪  （  あさき  ）  搬到了这座充满着古风建筑的小镇——  花逢坂町  （  はなおうさかまち  ）  
寄宿的祖母家，经营着咖啡店
不过，因为最近祖母生病住院，现在暂时停业了
小时候很亲近的姐姐——  狛田  （  こまだ  ）  智里  （  ちさと  ）
告诉了我祖母和咖啡店的情况
环顾着变得非常冷清的店里，我想着——
“我要让店里再次变得热闹给祖母看”  
“咖啡店 膨糖”
换了新的店名，店内也翻新得宽敞明亮，还准备了新的菜单和制服
刚开始打工店员的招募，马上就有两个女孩子——
庭坂  （  にわさか  ）  莉良  （  りら  ）  、  汐之宫  （  しおのみや  ）  璃贝  （  りしぇ  ）
来到了这里  
“那个……请问我们可以在这里工作吗?”  
樱花花瓣，被阵风吹起，飘舞在空中，穿过了我和周围的人
从这里将开始的，给我的感觉是，甜蜜却又微苦的故事……  
制作相关
STAFF

企划·制作·原作：CANVAS+GARDEN 
作画·彩色监督：宫坂みゆ 
原画：宫坂みゆ·宫坂なこ 
彩色：宫坂みゆ·宫坂なこ 
脚本：风间ぼなん·高岛荣二 
音乐：パトリチェフ 
背景：干支神一夜·アトリエ空机关·知（株式会社クリエンタ） 
OP视频：时风圣夜（时の宿） 
logo设计：伊藤ユキノブ 
网站·UI设计：KOMEWORKS 
音声制作：AG-promotion 
收录导演：小中大 
音声制作担当：池田大辅 
音乐：バトリチェフ 
环境音：音の园 
游戏系统：CatSystem2 
スクリプト：奏太响 
进行管理：奏太响 
营业·制作管理：なおなお 
监督：宫坂みゆ 

CAST

庭坂莉良：  梦月やみ 
汐之宫璃贝：  花泽さくら 
星丘希耶尔：  上原あおい 
稻枝心月：  藤乃理香 
狛田智里：  一色ヒカル 
ちなき：  叶村夏绪 
神崎奈奈：  花寺香莲 
羽田荣人：苍树勇人 
其他：叶村夏绪、七凪るとろ、冲田枫、爱宫瑠加、きしだあいら、樱井柚实、玉天我、策真彦、冈崎重男 

制品信息

声音：主人公以外均有配音 
可攻略女主：2人 
对应操作系统：Microsoft Windows（R）Vista/7/8/8.1/10 
盒装版：3000日元（送小册子）（18禁） 
下载版：2500日元（18禁） 
全年龄下载版：2000日元 

（均为税前）
登场角色
主要角色
庭坂 莉良
CV：  夢月やみ

想在咖啡店工作的看起来很内向的女生 
和主角在同一个学校，同一个年级，但是班级不同 
无论去哪里，都是和幼驯染  璃贝  一起，关系很好 
因为很怕生，担心着自己不能好好的接引客人，为了改变自己，还是想在  膨糖  工作 
非常喜欢兔子，兴趣是收集布偶兔子，但是不擅长应对真的兔子 

汐之宫 璃贝
CV：  花泽樱

想和  莉良  一起在咖啡店工作的迷之兔耳女生 
和主角、莉良在同一个学校的同年级，班级和莉良一样 
溺爱着幼驯染莉良，一直像个姐姐一样照顾她 
性格开朗天真烂漫，不论是在男生中还是女生中，都很受欢迎 

星丘 希耶尔
CV：  上原あおい

同一个学校，比主角低一个年级的后辈 
不管去哪里总是带着仓鼠  帕姆酱 
和帕姆酱一样，喜欢葵花籽 
不知道为什么，从初次见面开始就将主角当做欧尼酱，虽然是个奇怪的后辈，但是意外的很有礼貌 

稻枝 心月
CV：  藤乃理香

比主人公低一个年级，和  希耶尔  同班，看起来很热心，其实是个稳重的女生 
一直很在意希耶尔的所作所为，所以总是在她周围照看她 
其实很喜欢猫，总是带着猫形物品，但是如果被指出来喜欢猫的话，因为太喜欢了不会承认，会傲娇地说“也不是喜欢啦”来否认 
憧憬着女仆，梦想有朝一日自己也变成女仆 

狛田 智里
CV：  一色ヒカル

咖啡店  膨糖  附近的  狛田神社  家的女儿，偶尔回家作巫女帮忙 
取得了厨师资格证，曾经去了都市里，但是因为喜欢老家又回来在  膨糖  工作了 
经常照顾别人，是有率直又美丽的大姐姐，在当地熟人很多，不论男女老少都尊敬她 

神崎 奈奈
CV：  花寺香莲

主角在读的学校的同班同学 
在班上引人注目，是女生小圈子的中心 
帮刚转来的主角找回了遗失物，从那以后经常向主角打招呼 
经常和同班的春香和文惠一起玩，昵称是奈奈亲 

羽田 荣人
CV：  蒼樹勇人

和主人公同级不同班，本地羽田洋点心店家的儿子 
因为自大，所以和周围的人产生了距离 
膨糖重新开业了的缘故，他好像在敌视主角和膨糖 

其他角色
小粽
CV：  枼村夏緖

璃贝在迷路的地方发现的一只粉红色的兔子 
很讨人喜欢的，不可思议的兔子，现在暂时由受莉良照顾 

帕姆酱

一直和希耶尔在一起的仓鼠 
好像能和希耶尔交流 
每天潜入背包之类的地方，整体都和希耶尔一起行动的样子，是一只有很多谜团的仓鼠 

扇泽 朝凪

刚搬到  花逢坂町  的普通主人公 
想要让因为祖母病倒了而休业的店再次变得热闹起来 
作为代理店长，让  咖啡店 膨糖  再次开业 

相关音乐


OP『恋、ひとくち』 
作词/歌：  結月そら 
 作曲/编曲：大久保润 


ED『こんなに、幸せなんだ。』 
作词/作曲/歌：  結月そら 
 编曲：borzy 


画廊
其他

画师是两姐妹，所以姓相同。 
画风与  甜糖热恋！  有点像，但其实没有任何关系。 
彩蛋：汐之  宫  璃贝、庭  坂  莉良、神崎  奈  奈、稻枝  こ  ろん组合起来刚好就是画师的名字：宫坂なこ。 
官方繁体中文版中，“朝凪”被  篡  改为“朝芷”，“狛田”被改为“粕田”，“庭坂”被改为“庭阪”。 