欢迎来到人与妖怪的世界！  [  短链接  ]
[ 显示全部 ]

东方旧作作品

东方灵异传 
东方封魔录 
东方梦时空 
东方幻想乡 
东方怪绮谈 

东方整数作品

东方红魔乡 
东方妖妖梦 
东方永夜抄 
东方花映冢 
东方风神录 
东方地灵殿 
东方星莲船 
东方神灵庙 
东方辉针城 
东方绀珠传 
东方天空璋 
东方鬼形兽 
东方虹龙洞 
东方兽王园 

东方小数点作品

特殊弹幕射击类 
东方文花帖 
东方文花帖DS 
妖精大战争 
弹幕天邪鬼 
秘封噩梦日记 
弹幕狂们的黑市 


弹幕格斗类 
东方萃梦想 
东方绯想天 
东方非想天则 
东方心绮楼 
东方深秘录 
东方凭依华 


弹幕动作类 
东方刚欲异闻 



非游戏出版物

书籍 
东方文花帖 
东方求闻史纪 
魔理沙的魔法书 
东方求闻口授 
东方文果真报 
宇佐见的魔法书 
东方Project人妖名鉴 宵暗篇 
东方Project人妖名鉴 常世篇 


小说/漫画/杂志 
东方香霖堂 
东方三月精 
东方紫香花 
东方儚月抄 
东方茨歌仙 
东方铃奈庵 
东方外来韦编 
东方醉蝶华 
东方智灵奇传 


音乐 
幺乐团的历史 
ZUN's Music Collection 
格斗作OST 



同人大图鉴

Only展会一览 
同人社团一览 
同人音乐一览 
同人游戏一览 
同人志一览 
二次创作人物一览 

其他

ＺＵＮ 
上海爱丽丝幻乐团 
幻想乡 
Amusement Makers 
吞兵卫会 
黄昏Frontier 

世界观·成句 


萌娘百科东方Project板块仍在建设中，欢迎您参与编辑条目！您可以加入编辑组QQ群：  419617651  以更好地与各位编辑者们共同编辑！ 

为了您更好地参与到编辑中来，请阅读  Help:东方Project专题编辑指南  。   

点此查看最近日程

2024年07月31日  射命丸文  之月 
2024年08月01日  八桥  之月 
2024年08月02日  射命丸文  之月 
2024年08月03日  八桥  之月、  八坂神奈子  之日、  明罗  之日、  萃香  之日、  哆来咪  之日 

2024年08月04日  八桥  之月、  屠自古  之日、  桥姬  之日、  响子  之日、  八意永琳  之日、  依姬  之日、  芳香  之日 


2024年08月05日  八桥  之月、  秦心  之日、  八意永琳  之日、  蕾米莉亚  之日 

2024年08月06日  八桥  之月、  妖梦  之日、  文  与  灵梦  之日、  八意永琳  之日、  灵梦  之日、  美铃  之日 
2024年08月07日  八桥  之月、  黑谷山女  之日、  露米娅  之日 
2024年08月08日  八桥  之月、超级  八桥  之日、  莉莉卡  之日、没赶上  露米娅  之日人们的节日、  大妖精  之日 
2024年08月09日  八桥  之月、  厄神  之日、  博丽  之日、  琪露诺  之日、  小恶魔  之日、  阿空  之日、  九尾  之日 

点此查看全年日程
萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
可以从以下几个方面加以改进：  

补充典型角色 

编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  尾气、 ~~自带蒸汽~~
萌属性别称  ~~废气、脚气、鬼火~~ 、aura、energy tail
萌属性类别  外貌特征
典型角色  纯狐  、  摩多罗隐岐奈
相关萌属性  神明  、  BBA
拥有此特征的角色  
尾气  是一种架空的外貌特征，指的是角色身体周围自带形似火焰般的气息，是  ACG  次文化  中的  萌属性  。
简介
尾气，本义指汽车从排气管中排出的废气，作为萌属性使用时用于描述角色身体周围自带环绕着的有色火焰状气体，显示出了该角色的强大的神力、气场与“  威严  ”。
该词可能出自东方众们对《  东方绀珠传  》六面BOSS  纯狐  身后自带的七条紫色火焰状气体的称呼。因为其名字为纯  狐
，她身后的气场又令人联想到狐狸的尾巴，而被如此指代 ~~，也算是一语双关~~ 。在绀珠传之后的东方整数作中，每一位六面BOSS，甚至  Ex面BOSS
身后都带有样式各异的火焰状气体，因此该属性也被东方众们津津乐道，并衍生出了“  幻乐团  著名女演员  ”一梗。
尾气也常在  ACG
作品中被作为一种表现气氛、气场或角色心情的手法使用，许多角色的技能特效也形似尾气，近年还流行起在游戏立绘中描绘画面占比极大的特效（许多形似尾气）的风潮。但实际上作为角色自带装饰而出现的尾气较少。
具有此属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。

纯狐  、  摩多罗隐岐奈  、  依神女苑  、  依神紫苑  、  埴安神袿姬  、  天弓千亦  、  豫母都日狭美  ————《  东方Project  》  某位人鬼  ：?  一堆终面boss里混进来了个  非终面boss 
~~ 博丽灵梦  、  雾雨魔理沙  、  魂魄妖梦  ————《  东方鬼形兽  》 ~~ （咆哮模式） 
~~ 博丽灵梦、雾雨魔理沙、  十六夜咲夜  ————《  东方辉针城  》 ~~ （使用妖器立绘） 
几乎所有正在使用替身的替身使者  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 

注释与外部链接