|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  屑/鉴   |
|其他表述  |  人间之屑/人间之鉴，屑中之屑/鉴中之鉴   |
|用语出处  |  银梦  梗   |
  
**屑** 与 **鉴** 是一对意义相反的网络流行词，两者分别是对人物的负面评价与正面评价。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  用法与举例 
  * 3  “屑”的萌属性 
    * 3.1  具有含“屑”的别号的人物 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

**屑** ，源自日文  「人間の  屑  （  クズ  ）  」  （ **人间之屑** ），本义是“  人类中的渣滓  ”； **鉴** ，源自日文
「人間の鑑」  （ **人间之鉴** ），本义是“人类中的楷模”。  [1]

“屑”“鉴”等词最早都是  银梦
圈用语。“屑”与“人间之屑”是日文中原本就有的蔑称，同时也是银梦人物“AKYS”的名台词，因此早在2010年就有日本网友用“人间之屑”一词来评价有恶魔般行径的银梦人物
野兽先辈  。同年，又有日本网友另辟蹊径，列出几条论据，诙谐地论证了“野兽先辈是人间之鉴”  [2]  ~~屑鉴二象性~~
。后来，银梦爱好者就将两词作为评价某些人物的惯用语，用 **屑** 或 **人间之屑** 形容品行恶劣的人，用 **鉴** 或 **人间之鉴**
形容品德高尚的人。

再后来，“屑”与“鉴”两词随银梦文化的  传播  （  DSSQ  ）  而在网络上流传开来，通常用于评价各种人的品行或能力，有时也用于评价物的品质。

##  用法与举例

**屑** 与 **鉴** 可以当作名词，分别表示某群体当中的垃圾与模范。例如：

  * 乱翻东西的  熊孩子  都是 **人间之屑**
  * XX手游运营实属国服运营之鉴 
  * XX关卡的设计就是 **屑中之屑**

较为常见的句式是“【做了某事】 **的** 【某人  （名字或身份）  】 **是屑/鉴** [3]  ”，一般用于  吐槽
或赞赏某个特定人物所做的一件坏事或好事。例如：

  * 光速烤  肉  的  字幕组  是鉴 
  * 打不过就摇人的玩家是屑 
  * 表演时一直指观众  的  布施明  是屑 
  * 舍身保护团员  的  奥尔加  是鉴中之鉴 

这种吐槽或赞赏有时并非出自真心，而只是一种调侃。在某些  鬼畜
剪辑视频的弹幕中，就常有观众用该句式来“评价”视频中的人和物，借以幽默地指出视频中的穿帮镜头或不合常理的  生草  情节。

**屑** 也常用作形容词（“鉴”很少当形容词用），例如可把“屑”冠在某人的名字或者身份前面，用 **屑oo**
来表达“垃圾oo”的意思，上述句式也可相应地改成“【做了某事】 **的屑** 【某人】”。此外还有“很屑”“太屑了”等说法。例如：

  * 某些游戏或网站的运营团队太过拉胯，被网友吐槽为 **屑运营**
  * B站  因其某些举措引发了部分用户的不满，而被指责为 **屑站**
  * 《  鬼灭之刃  》中的  鬼舞辻无惨  因为生性残酷无情，被观众起外号 **屑老板**
  * 《  JOJO的奇妙冒险  黄金之风  》中的BOSS  迪亚波罗  冷酷残暴，又纵容毒品交易等恶行，因此也获得外号 **屑老板**
  * ~~《 海绵宝宝  》中的  蟹老板  因为观众玩谐音梗，也喜提外号 **屑老板** ~~
  * 《  只狼：影逝二度  》中的苇名弦一郎因其偷袭玩家等卑鄙行为，被称作 ** 苇名屑一郎  **

##  “屑”的萌属性

用 **屑** 形容人物未必含有贬义，很多时候它也是一种中性或明贬实褒的幽默说法。形如“屑oo”的外号经常会被用来打趣地称呼具有某些“负面”  萌属性
的角色，这类萌属性包括  腹黑  、  毒舌  、  小恶魔系  等等。

###  具有含“屑”的别号的人物

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。**

  * ** 伊蕾娜  ** （屑魔女）————《  魔女之旅  》 
  * ** 中须霞  ** （小屑屑）——《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》 
  * ** 荧  ** （屑妹妹、屑荧）————《  原神  》  仅存在于二创中的设定 
  * ** 开拓者  ** （ ~~屑爷~~ ）————《  崩坏：星穹铁道  》  不同于上面那个，游戏里已经很屑了 
  * ** 八重神子  ** （屑狐狸）————《  原神  》 
  * ** 蔓德拉  ** （屑猫猫）————《  明日方舟  》 
  * ** 神乐Mea  ** （屑女仆）————  Vtuber 
  * ** 恩里克·普奇  ** （屑神父）————《  JOJO的奇妙冒险  石之海  》 
  * ** 甘织玲奈子  ** （屑粉毛）————《  我怎么可能成为你的恋人，不行不行！（※不是不可能！？）  》 
  * ** 山田凉  ** （屑凉)————《  孤独摇滚  》 