基本资料
本名  岩沢  （  いわさわ  ）  まさみ
(Iwasawa Masami)
别号  佯攻部队(GDM)队长
发色  红发
声优  泽城美雪  ；歌唱声优：  marina  （  中村真里奈  ）
萌点  歌姬
出身地区  日本
活动范围  死后世界
所属团体  SSS  佯攻部队  Girls Dead Monster
亲属或相关人
Girls Dead Monster：  由依  、  久子  、  入江美雪  、  关根诗织  ；死后世界战线：  仲村由理  、  椎名  、  游佐
；平行世界：  莎拉·谢恩  
岩泽雅美  是动画《  Angel Beats!  》及其衍生作品的登场角色。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
目录

1  人物生前经历 
2  人物死后经历 
3  里设定 
4  演唱曲列表 
5  注释及外部链接 

人物生前经历
岩泽的家庭不和，父母总是吵架。她连自己的房间都没有，只能在阴暗角落封闭自己。后因SAD
MACHINE的主唱有和岩泽差不多相似的家庭而开始听该乐队的歌，结果在岩泽第一次听过他们的歌后，就被他们的歌所拯救。岩泽开始了自己的音乐生涯，岩泽放弃了升学，靠一把在雨天垃圾堆里捡到的吉他在街头弹唱，不断地打工挣钱和接受唱片公司的试听测试，怀着毕业之后离开家庭，去东京靠音乐养活自己的梦想在她的音乐之路奔跑着。但后因父母吵架的牵连，被父亲一酒瓶砸在脑袋上，岩泽因头部受创而引发脑梗塞，从而患上失语症，再也不能说话了，后在病床上度过了一生。
人物死后经历
死后来到死后世界，加入了  死后世界战线  ，是佯攻部队  GDM  的队长兼  主唱
和吉他手，参加了（我们所可以知道的）两次行动，一次是Operation
Tornado(龙卷风行动)和侵入天使区域复仇行动，在第二次行动中因有老师的介入而导致他们全员（GDM）被捕，而最后岩泽挣脱了老师的束缚，唱完她的新歌后，消失了。
在游戏中是可攻略角色，攻略成功后会与音无结婚，改名音无雅美。
里设定
在Angel Beats的副音轨中，具有  百合  大姐姐的二次设定，同时除了音乐以外居然还有其他喜欢的东西，例如乌冬（就算是和  中二爆发的
关根同归于尽也要用百米长的乌冬窒息而死），到了死后世界之后除了乌冬就没吃过别的了，这一点也由吉他手高桥久子证明了，据说即使是生前也只吃乌冬，因为储购回来的都是乌冬，打工的地方也是乌冬店，打工工资的半数都花在当地的美餐上。
例如赞岐乌冬、武藏野乌冬、味增煮乌冬、稻庭乌冬、冰见乌冬、五岛乌冬、宫崎乌冬、伊势乌冬之类  果然是乌冬狂人啊。
（二设由来视频被B站封禁，如果有原视频还请放链接在这里）
演唱曲列表

《  Crow Song  》 
《  Alchemy  》 
《  My Song  》 
《  god bless you  》 
《  last song  》 
《  Hot meal  》（1st beat） 