|  **基本资料**  
---  
本名  |  川名岬  川名  （  かわな  ）  みさき  （Kawana Misaki）   
别号  |  学姐   
发色  |  黑发   
瞳色  |  黑瞳   
身高  |  165cm   
三围  |  B:86 W:60 H:84   
年龄  |  18岁   
生日  |  6月3日   
血型  |  AB型   
星座  |  双子座   
声优  |  雪野五月  (PSP、广播剧)、  丰岛真千子  (全年龄OVA)、  须本绫奈  (PC)、  爱美  （重制版）   
萌点  |  学姐  、  大胃王  、  温柔  、  反差萌  、  女神系  、  失明  、  巨乳  、  黑长直  、  水手服  、  进气口发型   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  大前学园  回家社  、大前学园  演剧部  (客串帮忙，非正式)   
**亲属或相关人**  
深山雪见  、  上月澪  、  折原浩平  
  
|  “  |  **夕阳，漂亮吗？** |  ”   
---|---|---  
  
**川名岬** ，又译作 **川名美咲** ，是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

主人公浩平的学姐，  失明少女  ，喜欢在屋顶感受自己永远也看不见的晚霞。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  简介

浩平在逃值日躲到屋顶时认识的女生。因为学姐是个盲人，所以唯一与外界交流的方法，就只有对话，后来这也成为了她喜欢和人交谈的理由。

“ **夕阳，漂亮吗？** ”

虽然是初次见面，但学姐身上似乎有着不可思议的魔力，仅是简短的对话，瞬间就消除了两人的隔阂。

学姐与浩平相约明天比赛看看谁先到屋顶。谁知两人就这么在走廊撞到了头，学姐没法看到眼前的人就是浩平，抽泣着赔不是的模样像个小孩子，当得知是浩平后，先闹别扭，而后狡黠地说了“绝对，会报仇的”；两人在食堂碰见，这才知道学姐居然是这么能吃，而且怎么也不胖……浩平感觉和初次所见到那优雅端庄的学姐有些不一样了，学姐“其实很可爱”。

|  出人意料的一面  
---  
</br>  
  
失明的学姐不愿走出  学校
以外的世界，她怕拖累别人。浩平想帮助学姐，他陪学姐过两人圣诞。新年到了，学姐克服困难努力地写下了贺卡，浩平也用竹签制作点字答复。没法参加学姐毕业式的浩平，在
教室  又一次像圣诞时那样举行了一个两人毕业式，浩平分享了学姐在失明前后的心情变化  和身体
，知道了学姐决定继续留在这世上的理由。“永恒的约定”被破坏了，浩平即将消失……。

在浩平的鼓励下，学姐终于鼓起勇气，在毕业后的春天和浩平去商店街感受“外面的世界”，学姐体会到了外头的美好、快乐，前面有个  冰淇淋
摊，学姐松开浩平的手，说道：“这次让我来吧。”就在这时，浩平去了“永恒的世界”，买回冰淇淋的学姐怎么也听不到浩平的回音……

##  特别注明

  * 目前所流传最广的《  ONE～辉之季节～  》游戏版本里头都会附带脱机网页形式的攻略，但关于学姐部分之攻略是有错误的，具体如下： 
    * 一处是游戏中时间12月5日12点23分的选项，此处必须选“赶快道歉”，原攻略没有标明 
    * 还有一处是游戏中时间12月10日15点时的选项，此处必须选“学姊的制服外套借我吧”，原攻略没有标明 
  * 学姐的欧派是六个女主中最大的，是  巨乳 
  * 川名美咲学姐是2010年度的 **叶键萌王**