|  **基本资料**  
---  
本名  |  川澄  （  かわすみ  ）  舞  （  まい  ）  (Kawasumi Mai)   
别号  |  M凉   
发色  |  蓝黑发   
瞳色  |  绿瞳   
身高  |  167cm   
体重  |  49kg   
三围  |  89/58/86   
年龄  |  17岁   
生日  |  1月29日   
血型  |  O型   
星座  |  水瓶座   
声优  |  田村由香里   
萌点  |  高中生  、  三无  、  女剑士  、  单马尾  、  吊眼梢  、  大蝴蝶结  、  酷娇  、  学姐  、  巨乳  、  制服  、  超能力者   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  学校   
**亲属或相关人**  
仓田佐祐理  、  相泽祐一  
  
**川澄舞** 是  Key  创作的  Galgame  **《 Kanon  》 ** 及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物特征 
  * 3  游戏剧情 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  角色曲 
  * 6  外部链接与注释 

##  简介

喜好：食物

喜爱食物：章鱼香肠、牛丼

性格：  沉默寡言  ，不容易表达出自己的情感，即使是被人误会

相貌：墨蓝色长发，绿眸，小时候是披着长发，长大后是  单马尾  。

特殊能力：希望的力量，即自己所想的事情可以变成现实（先是救好了身患绝症的妈妈，然后是为了不让祐一离去而幻想出了魔物）。

##  人物特征

祐一  的  学姐
。持剑在深夜的学校一个人与被称为“魔物”的东西对峙。虽然因为非常的沉默寡言又背负著孤独一人的战斗、深夜溜进学校和“魔物”战斗所造成的伤痕以及打破玻璃的责任而被周遭的人视为
不良少女  、问题学生，但是了解她真正温柔的一面的  仓田佐祐理  还是把她当作挚友交往。因此舞有时会因为有人要对佐祐理不利而动怒。

对牛丼有特别的回忆，是“并不讨厌”食物（对她而言“不讨厌”和喜欢是同义词）。

因为祐一的建议，曾经以“蜂蜜熊”（蜂蜜熊さん）表示肯定、以“碰碰狸”（ポンポック狸さん）表示否定。后期由于佑一的调教，习得技能手刀  吐槽  。

常用一柄双手剑，佑一曾尝试用它切香蕉，但香蕉被打烂。

##  游戏剧情

川澄舞的路线是由  麻枝准  主笔的。在《Kanon》里麻枝准执笔的另一条线是  泽渡真琴  。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  以下涉及剧透  
---  
舞小时候拥有特殊的能力（就是十年后的魔物），曾因这种能力救活了病危的母亲，因此被人们当成“怪物”而排斥。十年前和祐一在田野间相识并做了好朋友，后来祐一因为上学离开小镇，为了挽留祐一，舞说来了一群魔物，但是祐一还是没办法只能离开，没有见舞最后一面。之后舞因为思念将自己封闭起来，因为自己的特殊能力而诞生了魔物（舞从小就有特异功能）！最后在祐一的努力下，舞回到了现实，敢于面对现实了。
</br>  
  
##  游戏攻略

|  点击按钮以显示  
---  
要进入川澄舞线，必须作如下选择1月11日
面对名雪「要我去学校把笔记拿回来」，1月12日面对佐佑理「跟她们一起吃饭」，1月12日在家中「前往夜间的校舍」。之后必然进入川澄舞的剧情，无法攻略其他女主。但是以后的选项要偏向舞，否则即使选了关键选项也会离开该路线的。
川澄舞线除了揭开一切谜团的真正结局之外，还会出现两个Bad Ending。
其一是战胜魔物后，获悉真相的佑一阻止舞将自己的力量扼杀，但最后舞还是自杀了，其二是佑一在战斗中误伤自己而身亡。  </br> 川澄 舞&仓田 佐佑理剧情
</br>

1 月 7 日（星期四）  自己的房间  「继续睡」  正门  「可以帮我整理房间吗 ?」  「帮她加油」  客厅  「我是无所谓」  路  「帮她拿包包」
商店街  「解释原因」  「不再追问下去」  「留在原地」  「还是算了」  1 月 8 日（星期五）  走廊  「进入房间」  「再挑战看看」  教室
「请她送我」  走廊  「绝对不会的」  「考虑看看好了」  林荫道  「不吃」  商店街  「还是算了」  1 月 9 日（星期六）  厨房
「总之继续催促她」  「再稍微等她一下」  中庭  「从什么时候就在这啦？」  商店街  「试着躲开」  1 月 10 日（星期天）  真琴的房间
「确认她是否丧失记忆」  自己的房间  「心甘情愿用脸来接」  1 月 11 日（星期一）  路  「还是算了」  走廊  「我也一起等」  商店街
「老实道歉」  「口头上帮她打气」  自己的房间  「就这样发呆打发时间」  走廊  「要我去学校把笔记拿回来」  自己的房间  「教训她」  1 月 12
日（星期二）  路  「不要睡」  走廊  「魔物是什么啊？」  「跟她们一起吃饭」  屋顶前面  「试试看吧」  教室  「直接回家」  自己的房间
「忍耐下去」  厨房  「交给秋子阿姨处理善后」  自己的房间  「前往夜间的校舍」  走廊  「等舞发现」  自己的房间  「就这么继续睡」  1 月
13 日（星期三）  厨房  「吃完再去」  教室  「还是不帮忙」  「干脆地拒绝」  校门  「冲回去」  自己的房间  「拾起来扔到走廊上」  1 月
14 日（星期四）  路  「随她高兴」  商店街  「现在没那个时间」  走廊  「去为她辩解」  商店街  「回家之前先忍耐」  走廊  「继续陪伴舞」
自己的房间  「改变房间的摆设」  1 月 15 日（星期五）  厨房  「绝对不可能」  起居室  「就这么在家里等」  楼梯  「带着牛丼逃走」  走廊
「要她放回冰箱去」  1 月 16 日（星期六）  厨房  「第二号战术」  校门  「寻找舞」  走廊  「一如往常前往那里」  「摸她胸部看看」  1
月 17 日（星期天）  厨房  「随便编个借口打发掉」  「还是婉拒吧」  走廊  「约舞到其他地方」  1 月 18 日（星期一）  走廊
「转移话题」  「我好像妨碍到你了」  1 月 19 日（星期二）  走廊  「丢掉纳豆拌饭跑去捡剑」  「把剑掷向所指的方向」  1 月 20
日（星期三）  走廊  「婉拒她」  舞会  「赶快找佐佑理吧」  1 月 21 日（星期三）  走廊  「我喜欢她」  1 月 22 日（星期五）
屋顶前面  「发动连署」  走廊  「插嘴」  1 月 23 日（星期六）  屋顶前面  「捏一捏舞的脸颊」  走廊  「这还要问吗」  1 月 24
日（星期天）  走廊  「代替舞前往迎击」  1 月 25 日（星期一）  屋顶前面  「到餐厅吃饭」  走廊  「右」  1 月 27 日（星期三）
中庭  「闪躲比较重要」  「问舞」  1 月 28 日（星期四）  走廊  「仓田」  「就这么静止不动」  「问舞看看」  1 月 30 日 （星期六）
走廊  「冲到舞的怀里」  「闪躲」  「全速跑去」  「卧倒在地」  中庭  「用剑身挡」  在23日前同舞剧情  1 月 23 日（星期六）  屋顶前面
「注意便当盒的数量」  走廊  「这还要问吗」  1 月 24 日 （星期天）  走廊  「跑过去捡剑」  1 月 25 日 （星期一）  屋顶前面
「到餐厅吃饭」  走廊  「右」  1 月 26 日 （星期二）  路  「问问看」  </br>  
  
##  角色曲

川澄舞的角色曲是《少女の槛》。