基本资料
用语名称  工口足球场
用语出处  上海申通地铁ShanghaiMetro ~~SM~~
相关条目  工口  、  一大团广场  、  地铁音mad  
工口足球场  是出自B站的轨道  鬼畜  交通迷up主雅音宫羽MasaneMiyaPA 所制作的鬼畜视频“  普通的魔都地铁Disco  ”“
魔都地铁偷走了重要的东西  ”“  欲于魔都地铁起舞  ”中出现的地名恶搞。
目录

1  简介 
2  其他 
3  用法举例 
4  注释与外部链接 

简介
虹口足球场站  （Hongkou Football Stadium
Station）是位于上海虹口区东江湾路虹口足球场与鲁迅公园附近的上海轨道交通3号线及8号线的车站。其中3号线为高架侧式站台，8号线为地下岛式站台，两条线路可以通过自动扶梯进行站内换乘。
而在视频当中，up主则将“虹”字PS为“工”字，从而车站名变为了“工口足球场”。而这也引发了无数的网友的吐槽热情。例如在《  吹响！上低音号
》当中只要出现京阪电铁的画面，弹幕当中就会出现类似于“工口足球场到了”的弹幕。
家住虹口区的小伙伴哭昏在厕所  。
8号线自带工口功能无需PS，只需要找对角度便可  
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
其他
类似于“工口足球场站”的还有烟台公交的“虹口宾馆”车站，也被网友改为了“工口宾馆”  这个名字更加色气满满  。
成都都江堰附近的“工口漂流”（这漂流该有多工口）  [1]
用法举例
欢迎乘坐轨道交通8号线，下一站：工口足球场，乘客可换乘工口的轨道交通3号线，请在工口的屏蔽门完全打开后从左侧车门下车。
乘客们，由于工口，楼梯与地面比  ♂  较湿  ♂  滑，请您在上下车和出入站时注意安  ♂  全。
乘车时，请您先下后上，文明工口  文明使用  公车  。
文明  虹口  （  工口  ）  ,  幸  （  性♂  ）  福家园。
其实，上海地铁的虹桥火车站也可以改为工口火车站
北京地铁带口的加个工就行了，如：新街工口 化工口 五道工口