提示：本页面“工口”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  工口
其他表述  糟糕  、 ~~枣糕、涩琴、sex、 工藤新一  到你家门口 ~~
用语出处  日语“  エロ  ”的  空目
相关条目  本子  、  里番  、  河蟹娘  、  绅士  、  NSFW  
エロ  （罗马字：Ero），是ACG次文化中对于少儿不宜的相关内容、作品、言行的一个用语。
简介
エロ  ，由英文“Erotic”的假名拼法“  エロチック  ”简写而成。在中文语境中，为了输入方便，通常以汉字“工口”代替。
工口意味着具有涩涩意义的描绘、词语或者行为，常出现于“工口漫画”、“工口动画”、“工口小说”等词语中。
有时也称  糟糕  、  污  等，现今在ACG领域，这几个词一般可以通用。
~~将“工” 旋转90度
就是“H”，不过这是巧合。“左右”二字的右下部分是“工口”，“尋”字中间的部分是“工口”，“壽”字也包含“工口”，这些也都是巧合。 ~~
~~此外，工口还有一个比较正直的中文意思——就是：努力工作，养家糊口！这是在某次漫展上总结的金玉良言，也是 OTAKU
们可选择用来对外解释何为工口的伪说明OTL。 ~~
用法
工口一般都是  Hentai  的代言词。
因为日语中“エロ”与中文的“工口”一词的字形相似，因此被广大字幕翻译组所使用，逐渐被大众所接受，成为如今的代言词。
~~语文老师说，工口一词委婉的将词义色♂情表达得清晰明确，是颠覆二次元和三次元衔接点的历史的关键。~~
主要有以下几种用法：


用作定语，放在有工口内容的事物之前，表示“H的、色情的、18禁的”等。 

例：工口漫画、工口动画、工口游戏(  erogē  )、工口物。 



用作独立的名词，表示“工口的事物”、“工口的行为”。 

例：生命不息、工口不止。 
工口无处不在。 
世间万物皆可工口。 



用作形容词，用来形容人物、角色。该用法也衍生出了性格上的萌属性“  工口(糟糕)  ” 

例：会长，你太工口了。 
例：这位工口的女生是谁？ 



用作指代地名 

E.G.：  工口足球场 



eroerogames 