基本资料
用语名称  左舷炮手，弹幕太薄了！你在干什么！
其他表述  左舷弹幕太薄了
用语出处  圣战士丹拜因
高达系列
超级机器人大战
相关条目  机动战士高达  、  布莱德·诺亚  
左舷炮手，弹幕太薄了！你在干什么！  （  左舷砲撃手、弾幕薄いぞ！ 何やってる！  ）  是出自《  机动战士高达  》系列中的名言成句。
目录

1  简介 
2  考证 
3  用法延伸 
3.1  右舷弹幕 



简介
出自《  机动战士Z高达  》第38话中，  布莱德·诺亚  的一句台词。
通常用于被击中后，但少部分时候用于攻击台词。
成句完整为  左舷（ひだりげん）砲撃手、弾幕薄いぞ！ 何やってる！
《  超级机器人大战  》《  SD高达G世纪  》等游戏中经常出现。
考证
实际上该完整成句最早出处是同属  富野由悠季  监督的动画《  圣战士丹拜因  》。
通说本成句出自《  机动战士高达0079  》纯属  误传  。根据汤尼岳崎的漫画考证，本成句在0079是一次都没出现过。其正式出现是在《  机动战士Z高达
》中
此外，在系列作品中有着类似的成句如下：
《  机动战士高达0079  》：
第16话「セイラ出撃」
「左舷、応戦しろ。ビーム炮急げ。ガンキャノン、ガンタンクはガンダムを援护しろ！」
第20话「死闘！ホワイト・ベース」
「左の机铳なにやっている？ザクがいるんだぞ、撃て、撃て！」
第28话「大西洋，血に染めて」
「左舷、弾幕を张れ！」
第32话「强行突破作戦」
「弾幕が薄いぞ。相手は动いてくれるんだ、なまじ狙わずに撃てと言え！」
《  机动战士Z高达  》：
第30话「ジェリド特攻」
「炮撃手、なにやってんの！」と言っているシーンが确认されている。
第38话「レコアの気配」
「左舷（ひだりげん）炮撃手、弾幕薄いぞ！何やってる！」
实际上，该名言属于长期浓缩而成，直到Z高达第38话才有类似的完整成句。
另一个隐藏的事实是，在0079中，凡是白色基地号的侧面镜头，几乎都是从右向左行驶，左舷面对观众，所以左舷中枪并不是弹幕的锅……0079中场景的重用率相当高，细心的观众是能找出很多惯例的。
日后常用于  超级机器人大战  等游戏系列。
用法延伸
在一些漫画中，白色基地号的左舷便成为弱点，有着“殴打木马从左舷开始”
（实际上，此处“  木馬責めは左から  ”是双关“  木馬責め  ”， ~~也就是《钢弹桑》ED里 阿姆罗  的那个姿势 ~~ ）
此外，作为出事地方居多（？）以及向经典作品致意，左舷梗在高达其他作品中也会出现，例如《  机动战士高达00  》第二季，托勒密号曾两度左舷遇袭。
自从NICO和A/B站这些弹幕网站诞生之后，就用来形容视频上弹幕太少。
右舷弹幕
相应的，布莱德舰长在一系列游戏里面也有“右舷炮火集中！”的台词。从而让人觉得右舷是一块硬骨头。
例如在《  机动战士高达 逆袭的夏亚  》中，新吉翁驾驶员蕾兹驾驶队长型基拉·德卡突袭拉·凯拉姆  右舷  ，遭到珍亲自操纵的对空机枪集火扫射被击落。
~~不是new type就别装逼单枪匹马妄想击落白色木马~~