巧克甜恋系列  
---  
巧克甜恋1  巧克甜恋2  巧克甜恋3  合集版  
原名  |  あまいろショコラータ   
官方译名  |  巧克甜恋   
常用译名  |  天色巧克力，巧可甜恋，巧克甜恋   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 7/8/10   
Nintendo Switch  
分级  |  **Windows** ：   
|  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
**NS** ：  
CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Cabbage Soft   
发行  |  Cabbage Soft（PC）   
HuneX（NS）  
Sekai Project  （steam）  
引擎  |  BGI   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  初代   
2020年1月31日（PC）  
2020年3月20日（中文版）  
2024年3月28日（NS）  
第二部  
2021年5月28日（PC）  
2023年6月29日（中文版）  
第三部&一二三合集  
2023年11月24日（PC）  
  
  
《 **巧克甜恋** 》（日语：  **あまいろショコラータ** ）是由  Cabbage Soft
制作发行的系列恋爱文字冒险游戏，Steam版由Sekai Project代理。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物介绍 
  * 3  发售日期 
  * 4  制作信息 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  巧克甜恋1 
    * 5.2  巧克甜恋2 
    * 5.3  巧克甜恋3 
  * 6  评价 
  * 7  外部链接 

##  剧情简介

巧克甜恋1

季节为秋。  
在那树叶开始发黄的时节，少年来到了夕渚镇。  
  
少年最初遇到的，是一位独自发传单的可爱猫耳女仆。  
  
“Setaria”咖、咖啡馆。请多指教  
走进女仆带我走进的咖啡馆后，那里有着同样带着兽耳的女孩子  
面对一脸不解的少年，女孩们疑惑地向他如此问道。  
  
莫非，您看得见我们的耳朵吗……？  
她们说明到她们其实属于名为兽人的种族，耳朵和尾巴一般的人类是无法看到的。  
然后得知了秘密的少年，与同伴们开始在咖啡店一起打工了。  
  
少年在对人类与兽人的区别感到吃惊的同时，今天也要和兽耳娘们一同努力  工作  。

巧克甜恋2

_兽娘咖啡厅，归来！_  
  
西式建筑林立的小镇——夕渚镇。  
一位少年邂逅长有兽耳的女孩们，并与她们一起在同一间咖啡厅打工。不过那已经是去年秋天的事了。  
  
快乐的圣诞节后的第二天，少年邂逅了一位迷路少女。  
少女正在寻找镇上罕见的和风糕点店。  
将少女送到目的地后，少年二人受到了来自少女姐姐：店长的迎接，同时，少年也察觉到了一件事情。  
  
没错，这对姐妹竟然长了一对漂亮的兔子耳朵！  
  
在全新的邂逅中，结识畏首畏尾的妹妹，冒失鬼姐姐，  
打工少年在镇上颇有人气的蛋糕店“Sweet Tail”，与开业不久的糕点店“望月”两点间忙得不亦乐乎。  
  
在快乐、和谐，热闹的每一天中，少年今天也在与兽耳娘们一起努力工作。

巧克甜恋3

_不论何时，兽耳咖啡厅都期待您的光临♪_  
  
少年来到夕渚镇，得知“兽人”的存在已近一年。在这一年里，他在夕渚镇经历了很多次相遇。  
  
在咖啡店打工的，颇为认真的少女——雪村千绘莉  
出身兽人之乡的，天真烂漫的巫女——天宫美久栗  
温柔而软绵绵的兽人领袖——御园莓华  
个性鲜明，酷爱耍帅的游戏高玩——舞羽娜娜  
虽然有些畏畏缩缩，但内心强大的年幼少女——百濑辉夜  
  
与她们彼此爱慕的故事仍在继续。  
  
——而且这段故事仍有新篇待启。  
  
以辉夜去修学旅行，需要离开宿舍几天为契机，和团子制作大师、辉夜的姐姐百濑美月的距离火速拉近。以及将少年和美久栗召集来的神明（自称）——小花一复活，便突然说要支配夕渚镇！？且看少年如何解决这场危机！  
  
新来的伙伴个性鲜明，给欢乐的日子再添一份热闹！  
今天也要与已经熟络的大家和新来的伙伴一起努力工作哦♪

##  人物介绍

雪村千绘莉  

雪村千绘莉  
Yukimura Chieri

CV.  藤咲ウサ

**打工的前辈，俄罗斯蓝猫的兽人。**  
  
学籍比男主要小一年，却非常认真而且有责任感，想要早些成为一个合格的大人而进行着打工。个子很小却外表可爱，非常讨厌被当做小孩子对待。非常自立认真的同时，经常会拒绝别人的好意。

❝

俄罗斯蓝猫即便是在猫中也是最难以取悦的种类，独占欲嫉妒心强。

❠

身高／体重／血型  |  145cm／40kg／A型   
---|---  
三围  |  B:74-A/W:53/H:77   
学年  |  1年生   
生日  |  2月22日   
动物  |  俄罗斯蓝猫   
喜欢的事物  |  巧克力   
讨厌的事物  |  猕猴桃   
  
天宫美久栗  

天宫美久栗  
Amamiya Mikuri

CV.  八ッ橋しなもん

**来自只有兽人居住的地方名叫“兽人之乡”的女孩。**  
  
与男主同年级，同一时间来到这里一起开始打工的女孩。天真无邪而且非常主动，好奇心旺盛，遇到好奇的事情会摇着尾巴义无反顾地向前进。在兽人之乡担当巫女，能够听到神的声音。据说来到夕渚镇，也是因为神告诉她的。

❝

带有特征的博美犬，其中最突出的特征就是元气和黏人。

❠

身高／体重／血型  |  154cm／46kg／O型   
---|---  
三围  |  B:86-D/W:57/H:86   
学年  |  2年生   
生日  |  11月10日   
动物  |  博美犬   
喜欢的事物  |  栗子、肉类、巧克力咖啡   
讨厌的事物  |  番茄   
  
御园莓华  

御园莓华  
Misono Ichika

CV.  月白まひる

**给人软绵绵的感觉，让人想要去守护她的女孩。**  
  
给人软绵绵的感觉，让人想要去守护她的女孩。有着与态度强硬的娜娜截然不同的性格，却是她的老朋友。在无论Setaria还是Sweet
Tail都由妈妈经营的店里打工。喜欢恋爱小说和少女漫画，实际上还有着难以对外人道的兴趣爱好……

❝

聪明贤惠的贵宾犬，性格温柔体贴。

❠

身高／体重／血型  |  150cm／43kg／AB型   
---|---  
三围  |  B:81-C/W:55/H:80   
学年  |  2年生   
生日  |  4月9日   
动物  |  贵宾犬   
喜欢的事物  |  咖啡与甜食（搭配很重要）、草莓巧克力   
讨厌的事物  |  山葵   
  
舞羽娜娜  

舞羽娜娜  
Maiba Nana

CV.  朔羅ことね

**元气活泼，性格强硬的少女。**  
  
说话腔调非常平易近人，没有女孩样，即便是初次见面的人也会非常直率地交流。对自己身为兽人非常自豪，却不喜欢被夸「可爱」而是喜欢被夸「帅气」，所以当被夸「可爱」的时候，都会用「才不可爱呢！」来顶回去。喜欢打游戏，不问类型平台全都玩。因为莓华从过去就经常被异性骚扰，所以会像老猫一样驱逐接近她的坏人。

❝

美国短毛猫，元气活泼，而且态度强硬。

❠

身高／体重／血型  |  157cm／48kg／B型   
---|---  
三围  |  B:87-E/W:57/H:83   
学年  |  2年生   
生日  |  8月7日   
动物  |  美国短毛猫   
喜欢的事物  |  零食、黑巧克力   
讨厌的事物  |  梅干   
  
百濑辉夜  

百濑辉夜  
Momose Kaguya

CV.  春咲さくら

兔族兽人，会因为懦弱而畏缩不前的少女。像荷兰垂耳兔一样有喜欢撒娇的一面，在遇到自己信任的人时会紧紧地靠近一直撒娇。  
在姐姐成为“望月”2号店店长后，为了帮助最喜欢的姐姐来到了夕渚镇。

身高／体重／血型  |  148cm／42kg／A型   
---|---  
三围  |  B:73-A/W:54/H:82   
学年  |  1年生   
生日  |  3月3日   
动物  |  荷兰垂耳兔   
喜欢的事物  |  姐姐做的日式点心、西式点心、野菜   
讨厌的事物  |  抹茶、咖啡（以及其他苦的东西）   
  
百濑美月  

百濑美月  
Momose Mitsuki

CV.  都とわ

辉夜的姐姐，也是荷兰垂耳兔兽人。  
夕渚镇新开张的甜品店“望月”2号店的店长。手工制作的团子乃是珍品，为了店里每天都在考虑新的菜单。  
看起来很开朗，待人温和，一副可靠的模样，但也有冒失的一面，会搞砸事情或忘记物品。

身高／体重／血型  |  149cm／43kg／O型   
---|---  
三围  |  B:78-B/W:55/H:84   
生日  |  9月15日   
动物  |  荷兰垂耳兔   
喜欢的事物  |  日式点心、酒   
讨厌的事物  |  西式点心   
  
小花  

小花  
Kohana

CV.  明羽杏子

数百年前被某位魔法使封印的兽人，是为了把自己的封印解开而将美久栗和主人公召唤到夕渚町的罪魁祸首。  
有着身材娇小但胸很大的巨乳萝莉体型。为了让自己看起来高大一些而昂首挺胸，结果只有巨乳的部分被强调了。  
性格任性多变，一直做出一副耍威风的样子。

身高／体重／血型  |  144cm／37kg／B型   
---|---  
三围  |  B:82-E/W:53/H:78   
生日  |  6月7日   
动物  |  北极狼   
喜欢的事物  |  巧克力、烧制巧克力、日式饭团   
讨厌的事物  |  蘑菇、独自一人   
  
##  发售日期

  * 巧克甜恋 
    * 2020年1月31日（PC） 
    * 2020年3月20日（Steam中文） 
    * 2020年12月22日（Steam英文） 
    * 2024年3月28日（NS） 
  * 巧克甜恋2 
    * 2021年5月28日（PC） 
    * 2023年6月29日（Steam中文/英文） 
  * 巧克甜恋3 
    * 2023年11月24日（PC） 
  * 巧克甜恋1·2·3合集版 
    * 2023年11月24日（PC） 

##  制作信息

  * 原画·角色设计：  しらたま  、  梱枝りこ 
  * 剧本：  山蕗順平  、  しげた 
  * 监督：  しげた 
  * 制片：SATOSHI 
  * 视频：KIZAWA studio 
  * 音乐：  藤井稿太郎 

##  相关音乐

###  巧克甜恋1

主题曲

  * きらめき＊Chocolaterie 
    * 演唱：  KyoKa 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲、编曲：藤井稿太郎 
    * 录制、混音、母带：  みう  (MusikMagie) 

片尾曲

  * Wish＊upon a Star 
    * 演唱：KyoKa 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲、编曲：藤井稿太郎 
    * 录制、混音、母带：  みう  (MusikMagie) 

NS版主题曲

  * カラフル*Pastelcolor 
    * 演唱：  KyoKa 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲、编曲：藤井稿太郎 
    * 混音、母带：影虎 

###  巧克甜恋2

主题曲

  * ときめき＊Decoration 
    * 演唱：  KyoKa 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲：藤井稿太郎 
    * 编曲：  みう  (MusikMagie)、藤井稿太郎 

片尾曲

  * 虹色＊Sweetie 
    * 演唱：KyoKa 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲：藤井稿太郎 
    * 编曲：  みう  (MusikMagie)、藤井稿太郎 

###  巧克甜恋3

主题曲1

  * あまいろ＊TeaParty 
    * 演唱：uniy 
    * 作词：  KyoKa 
    * 作曲：藤井稿太郎 
    * 编曲：藤井稿太郎 
    * 混音、母带：影虎 

主题曲2

  * アイトキ＊Cherishing 
    * 演唱：KyoKa 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲：藤井稿太郎 
    * 编曲：藤井稿太郎 
    * 混音、母带：影虎 

片尾曲

  * 純愛＊be in bloom 
    * 演唱：KyoKa,uniy 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲：藤井稿太郎 
    * 编曲：藤井稿太郎 
    * 混音、母带：影虎 

原声集

  * あまいろショコラータ コンプリートサウンドアルバム 
    * BGM：藤井稿太郎 
    * 演唱：KyoKa、uniy 
    * 作词：KyoKa 
    * 作曲：藤井稿太郎 
    * 编曲：藤井稿太郎、  みう  (MusikMagie) 
    * 录音：  みう  (MusikMagie) 
    * 混音：  みう  (MusikMagie)、影虎 
    * 母带：  みう  (MusikMagie、影虎 
    * 此原声集收录了巧克甜恋三部所有的OP、ED原曲和伴奏（14首）以及游戏内BGM（21首），共35首。 

##  评价

《巧克甜恋》在2020年  萌系游戏大赏  中获得角色赏金赏及2020年1月月间赏。

《巧克甜恋2》在2021年萌系游戏大赏中获得2021年5月月间赏。