基本资料
用语名称  巴别塔
其他表述  巴比伦塔
通天塔
通灵塔
Babel Tower
用语出处  《塔纳赫·妥拉·创世纪》与《圣经·旧约·创世纪》第11章  
巴别塔  （希伯来语：מִגְדַּל בָּבֶל）是《塔纳赫·妥拉·创世纪》与《圣经·旧约·创世纪》  [1]  第11章中人们决定建造的一座高塔。
目录

1  本义简介 
2  《创世记》相关经文 
3  衍生义 
4  用法举例 
5  相关作品 
6  外部链接 

本义简介

诺亚的后裔居住在巴比伦的美索不达米亚地区。他们定居在一片名叫示拿（שנער/Shinar）的土地上。人口在增长并且他们都说一种语言。人们决定建造一个高大而自豪的象征以彰显着他们的国家有多么强大。巴比伦人想要一座塔，“到达天堂”，这样他们就可以像上帝一样而不需要他。他们开始建造一个巨大的庙塔。但是，上帝不喜欢人们心中的骄傲和傲慢，他使人们突然说出不同的语言，无法沟通来共同努力建设塔。这使得人们分散在陆地上，而塔楼被命名为巴别塔，因为“babel”这个词意味着混乱。 
在其他语言中有“神之门”等其他意义，在希腊语中又被称作“Babylon”。  [2] 

《创世记》相关经文


那时，全地只有一种语言，都说一样的话。
他们向东迁移的时候，在示拿地找到一片平原，就住在那里。
他们彼此商量说：「来，让我们来做砖，把砖烧透了。」他们就拿砖当石头，又拿柏油当泥浆。
他们说：「来，让我们建造一座城和一座塔，塔顶通天。我们要为自己立名，免得我们分散在全地面上。」
耶和华降临，要看世人所建造的城和塔。
耶和华说：「看哪，他们成了同一个民族，都有一样的语言。这只是他们开始做的事，现在他们想要做的任何事，就没有甚么可拦阻他们了。
来，我们下去，在那里变乱他们的语言，使他们彼此语言不通。」
于是耶和华使他们从那里分散在全地面上；他们就停止建造那城了。
因为耶和华在那里变乱了全地的语言，把人从那里分散在全地面上，所以那城名叫巴别。



衍生义

历史上新巴比伦王国建造的高塔。新巴比伦王国建立后，巴比伦人又“重建”了巴比伦塔，俗称“巴比伦通天塔”，但新巴比伦王国的巴比伦塔不是巴别塔，后者是希伯来人建的，这是两个概念。 
从过去到现在，人们对巴别塔的含义产生过许多哲学思考，因此，有不少书籍、歌曲、影视作品等也以此命名。 
或许是出于巴别塔神秘的向往，在网上也将其作为男性第一性征的隐喻。 

用法举例

运用宗教本义，如  人类是无法相互理解的  。 
维基类网站（包括维基百科、萌娘百科等）都允许用户使用  巴别  来展示自己掌握的语言，例如已注册用户可以在用户页悬挂{{  User ja  }}来表示自己的日语水平。 
~~ 犬山哥  ，让我康康你的巴别塔！（震声） ~~

相关作品
与巴别塔有关的作品

Hand Shakers  和续作  W'z 
东京巴别塔 

以巴别塔写名的组织、团体和事件

《  明日方舟  》中的组织“  巴别塔  ” 
《  战双帕弥什  》中的“巴别塔”计划 
《  蓝宝石之谜  》中的天基粒子束武器“巴别塔” 
《  心灵终结  》中的  心灵终结仪  ，别称“巴别塔” 
《  奇异恩典 -What color is your attribute?-  》中  桐绘  为逃出“极光”而搭了一座“巴别塔”，实际上是地洞的幌子。地洞也被她称为“巴别洞” 
通天塔  ：《  游戏王  》中一张永续陷阱卡 
《  无赖勇者的鬼畜美学  》中的国际教育机构“巴别塔” 
《  崩坏3  》中  天命  下属，位于西伯利亚的崩坏能研究设施“巴比伦实验室（巴比伦塔）” 

歌曲

巴别(灰姑娘女孩)  ：  偶像大师 灰姑娘女孩 星光舞台  的原创歌曲 
バベル(ATOLS)  ：  ATOLS  创作的  VOCALOID  日语歌曲，由  初音未来  演唱 
バベル(  いよわ  )  ：  いよわ  创作的  UTAU  和  Synthesizer V  日语歌曲，由UTAU  重音テト  和  重音テト  SV演唱 