“在那里，无论发生什么，都必须帮助…”
基本资料
本名  市ノ瀬  （  いちのせ  ）  莉佳  （  りか  ）
(Ichinose Rika)
别号  りかりか(游戏中莉佳的博客名)
发色  紫发
瞳色  碧瞳
身高  152cm
体重  45kg
三围  B81/W55/H82
生日  12月20日
星座  射手座
声优  三代真子  （PC游戏）
米泽圆  （移植版、动画）
萌点  黏人、  可爱  、  人妻  、  软  、  认真  、  垂眼  、  优等生  、  对窗邻居
出身地区  日本本土
活动范围  高藤学园 福留岛分校
所属团体  高藤学园 福留岛分校FC部
个人状态  速度型（Speeder）
亲属或相关人
邻居：  日向晶也
好友：  仓科明日香  （莉佳线）、  有坂真白  （真白线）、  黑渊霞
社团前辈：  佐藤院丽子  、  真藤一成  
市之濑莉佳  是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画  《  苍之彼方的四重奏  》  及其衍生作品的登场角色，女主角之一。
目录

1  基本信息 
2  简介 
3  形象 
4  经历 
4.1  请教我飞行的方法  （  第一话  ） 
4.2  天上的马戏团  （  第二话  ） 
4.3  旗鼓相当的对手们  （  第三话  ） 
4.4  山雨欲来  （  第五话  ） 
4.5  决战、与之后的故事  （  第六话  ） 
4.6  逞强的优等生  （  第七话  ） 
4.7  不会改变的东西  （  第八话  ） 


5  攻略路线 
6  注释与外部链接 

基本信息

性格：做事严肃认真，但博而不精，优柔寡断，喜欢可爱的东西 
爱好：FC、料理、写日记（博客） 
喜欢的食物：所有肉类、冰淇淋 
家庭：父亲、母亲（一同供职于能源相关公司） 
住所：新兴住宅区，住在晶也隔壁  [1] 

简介
特征是头两边戴着的、如同小狗耳朵一样的饰品。莉佳是一个有着丰富表情的女孩子。
她从本土的四岛列岛的久奈岛搬到了福留岛，搬到了男主日向晶也的家旁边。经常会和男主隔着窗口聊天。
是本作可以攻略的4位女主中，唯一不是就读久奈滨学院的。
她是FC的经验者，高中一年级便拥有能参加高藤学园FC部正选的实力。同时是优等生。
有着相当认真要强的性格，有时明知会伤害到自己也会将认为正确的事讲出来,也因为这个原因经常会向男主道歉。她也是不管任何事都希望能做到完美、即使硬撑也绝不露出软弱一面的要强少女。不过，当她能信赖某个人的时候
比如男主  ，就会显露出软弱、黏人的一面。在合宿和男主化解误会后关系渐渐好了起来，开始信赖男主，并在晚上会叫男主帮忙训练FC。有点儿人妻属性
登顶高藤空竞部“最想娶回家当妻子的女选手排行榜”  。
喜欢可爱的东西，喜欢料理，特别擅长肉料理。在Extra1中也展现出了不俗的甜点制作水平。
虽然很喜欢上网，但是却不太擅长电脑，刚搬家过来用电脑上网甚至一直都是连的晶也家的无线网还没有发现。
转入高藤分校之前曾经和朋友玩通了《噬魔猎人》（简称魔大大）的全部作品，但是因为转校开始新的社团活动，没有接触最新作。
在真白线中与真白的关系变的很要好，两人还一起组成了速度型联盟彼此交流和锻炼空竞技术。
被真藤评价为并非是特长明显的选手，无论是战斗型还是速度型，都能表现出不错的水平，综合能力很高，但也因为能力太平均，不擅长应对有特长的选手。
莉佳的反重力鞋的起动词是“飞びます”。

使用的反重力鞋是small qrove制造的Maine Coon（缅因猫），速度型（Speeder）。
形象
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
共通线  
请教我飞行的方法  （  第一话  ）
在晶也第一天上学后回到家时，发现本应该是空着的隔壁突然有人搬了进来。自己心里还正想是不是  明日香
搬了进来，门口就传来了门铃声。开门一看，是一个不认识的女孩子。那个女孩子就是刚搬到隔壁的市之濑莉佳，她双手捧着刚做好的菜来拜访邻居。在接受好意后，晶也回到了自己二楼的房间，结果刚好碰上正在换衣服还没拉窗帘的莉佳，没等晶也反应过来莉佳就拉上了窗帘。
第二天下午，两人又在起降站相遇，因为晶也和明日香一起飞回来的，莉佳错把明日香当做晶也的女朋友，两人之间的尴尬和误会进一步加深。
天上的马戏团  （  第二话  ）
在久奈滨FC部正式成立的一段时间后的一天晚上，晶也发现自己的笔记本电脑连不上网，在长时间的调试后还是无果，于是就把调制调节器（猫）给拔了。
为啥上不了网要拔猫
过了一会，他发现对面的莉佳开始举着笔记本到处晃，这才知道原来莉佳的电脑也连不上网了。于是晶也秉承着反正也是闲的心态，提出帮莉佳看一看为什么网络连不上了。两人穿上反重力鞋在窗台前操作着电脑，晶也发现莉佳的网络连着的是自己家的WIFI，突然想到自己刚刚把猫给拔了，于是回到自己房间里再次把电源插上，果不其然，莉佳的网络恢复正常了，在莉佳的一番感谢下，这事就算是结束了。
事后几天晶也发现自己上不去网是因为USB无线网卡没插紧
旗鼓相当的对手们  （  第三话  ）
一些日子后，高藤学园FC部决定和久奈滨的FC部进行集训，晶也也在高藤一行人中发现了熟悉的面孔。
在自我介绍结束后，莉佳把晶也拉倒一个没人的地方。她认为这次集训是晶也要求的，这次集训打乱了高藤的训练计划，而且夏季大赛还迫在眉睫，莉佳对于晶也提出集训的行为很不满。晶也正说不出话时，一个又高又瘦的人走了过来，他就是高藤FC部的部长———
真藤一成
，他说这次集训是他自己向久奈滨提出邀请的。真藤知道晶也的过去，而且很憧憬当年的晶也。在一番挖苦晶也后，转移话题问莉佳来这里干什么。莉佳并不想让她心中的榜样———真藤学长知到她刚刚所想，于是就顺着真藤的话往下说。莉佳说是为了要晶也的签名而来的，但现在没有笔，没想到真藤身上正带着一只
这人应该是想要晶也的签名所以才带着的
，可是又发现没有签名板，于是就提出在她很喜欢的手帕上签字，莉佳再次向真藤确定这是什么笔，真藤说：“马克笔哦，还是油性的，一生都不会掉色哦”，莉佳彻底死心了。
晚上，男生在高藤的体育馆的聊着天。真藤、部长、晶也三人正讨论着去偷窥露天女澡堂这件事。还提到因为反重力鞋的发展，澡堂的防备措施  防空火力
做得很好，至今无人成功偷窥  突破防空火力圈  高藤军火  。而这时，莉佳在澡堂感受着  佐藤院  学姐的对于新入一年级生的热情搓澡  （用身体）  。
第二天训练时，莉佳遭到久奈滨广播部的  实里  的刨根问底，莉佳提到了自己开始空竞是因为小时候的约定，随后晶也把实里赶走，训练再开。
训练结束后，两学校FC部众人在体育馆一起用餐，晶也和明日香决定去向莉佳为这顿佳肴道谢（选项）。在和莉佳交谈时，其他高藤的女生认为晶也是莉佳的男朋友，招来一堆误会。
夜已深，大家都在酣睡，晶也一人跑到沙滩，练习反重力鞋的拆解，而莉佳跟在他的后面。晶也一转头，发现了莉佳。两人聊起了晶也作为空竞选手的事、明日香的事、博客的事，化解了众多误会，还约定好以后互相只可以道谢，不可以道歉。在莉佳给晶也看自己博客的时候，晶也发现莉佳的网名叫做“莉佳莉佳”
（りかりか）
，还讲了出来。莉佳一时害羞，想赶紧把手机拿回来，却不小心摔倒，晶也拉了莉佳一把，可莉佳还是摔倒了，裙子还被晶也拽了下来。晶也想起了刚刚的承诺———只准道谢不准道歉，于是就对着露出胖次的莉佳说了句:“谢谢你”，招来莉佳一顿
毒打  （  撒娇似的锤背  ）  ，让两人之间的尴尬进一步加深。
集训的最后一天，两校之间决定来一场训练赛。明日香和莉佳将在第三场训练赛中一决高下。
比赛开始，因为莉佳是速度型选手，而明日香还不熟悉作战。在比赛前期，莉佳通过触摸浮标拿到3分，明日香一直在晶也的指挥下抄近道  传统艺能
。在第四线时，明日香在阻止莉佳时失去平衡，后使用出空中回弹，通过触摸后背得了一分，但反作用力把莉佳向浮标推。之后，莉佳一直通过浮标得分，而明日香一直没有追上。最后比分
明日香1：莉佳6。
为期三天的集训接近尾声，两校空竞部在校门口告别。莉佳和晶也约定好在夏季大赛上再见，晶也对这次集训时的莉佳表示感谢，而他自己又补充了一下“不是昨天晚上的事哦”，又让两人再次陷入尴尬。
山雨欲来  （  第五话  ）
集训结束一段时间后，莉佳找到晶也，请求他晚上做自己的教练，晶也也答应了。  白天久奈滨三人，晚上莉佳，时间管理大师晶也（）
在训练完后，晶也找到莉佳商量自己游戏打不好的事，在看到  真白  的纸条后又觉得自己行了，刚上好茶准备听晶也的找她谈话的莉佳也被迫上床睡觉。
梅雨季到来。一个周天，晶也想去福留岛的永兴梦乐城去散散心，顺便买点日用品，没想到一出门就遇到莉佳，两人还是同时出门的，莉佳也刚好是去永兴梦乐城购物的，两人一路上的氛围十分尴尬。在商场里，两人遇到了佐藤院。莉佳去2楼买了炸鸡块后三人一起吃着，而莉佳沉浸到炸鸡块的美味了。
在佐藤院喊出那句社死的启动口令———愿青空的祝福，与我的羽翼同在！（  我が翼に、蒼の祝福を！  ）飞走后，两人也在夕阳的余韵下踏上回程的路。
决战、与之后的故事  （  第六话  ）
伴随着阳炎和盛夏的风，夏季大赛终于到来。
大赛第一天，晶也一行人去查看赛程表，发现在第一天中的淘汰赛中  美咲
第一轮的对手就是莉佳。久奈滨和高藤两校在沙滩上碰面，但是高藤那边的氛围比较低沉，莉佳还特意走到美咲的身边告诉她：“我不会输的。”
比赛开始，美咲是战斗型、莉佳是速度型，晶也是美咲的副手  晶也传统艺能警告
，而莉佳的副手是佐藤院。莉佳先碰到2标，得分。美咲在2线等待莉佳，莉佳通过钟摆运动企图突破美咲，美咲假装上升，突然一个后空翻往下冲刺，触碰到莉佳的后背，再加上一组连环得分，美咲得2分。莉佳被逼至水面，听从佐藤院的指挥往2标逃，而美咲则是上升碰3标，得分。就在美咲离4标前几米，莉佳以极快的速度向美咲冲撞过来，让美咲失衡。因为反作用力，本来以高速前进的美咲被撞得远离浮标，而莉佳几乎在原地停下，顺势加速，莉佳摸到4标，得分。目前为止
莉佳2：美咲3。在1线时，美咲准备将莉佳彻底卡住，拉入缠斗，没想到莉佳主动进入缠斗，结果被美咲打个措手不及，美咲得分。过后晶也选择了保守的方法，通过模仿
各务葵  在欧洲联赛上的“天使光环”，让美咲围着莉佳转圈圈，让她无处可逃。最后佐藤院用已经尘埃落定一般的眼神看向晶也，比赛结束。美咲4：莉佳2
第一天的晚上，晶也和莉佳在窗台边聊着今天的比赛，晶也提出了因为莉佳的打法太过保守的缺点，莉佳也提出了想和久奈滨一起训练的请求。
大赛后的一个大晴天，晶也正在沙滩上训练着真白和明日香两人。真藤和莉佳突然降落在沙滩上，真藤是来谈莉佳加入久奈滨训练这件事的，而晶也在一番犹豫后也答应了他们请求。（选择：如果你不嫌弃的话······我就当你的教练）（进入莉佳线）  
莉佳线  
逞强的优等生  （  第七话  ）
在晶也同意莉佳加入久奈滨一起训练后，莉佳和大家一起在活动室里开会讨论训练的事。
在大会结束后，葵把晶也叫到天台，询问晶也为什么同意莉佳加入这边的训练，因为这样会让高藤那边知道这边的战术。晶也说他并不想让莉佳和自己一样碰壁，然后在压力下放弃空竞。
训练结束后，明日香突然说莉佳很可爱，她希望莉佳能做自己的妹妹，结果被莉佳拒绝了。而真白也顺势而上，把自己当做美咲的妹妹，结果被美咲果断地拒绝了。于是真白和明日香一起，两人互认姐妹，就进入了隐藏百合线......那是不可能的。
休息日时，真藤来观摩莉佳的训练，也提出了和晶也一样的看法———莉佳飞得很优美、很标准，但是这样下去进步空间也不大了。第二天，晶也提出要用新方法来训练———倒着飞。一开始谁都飞不好，真白时不时就会转圈圈，而莉佳则好一点，至少能保持住平衡。晚上，莉佳给晶也送了炖猪肉，顺便找他聊一聊训练的事。莉佳好像想开了今天为什么这么训练的原因，于是提出自己要变成一个不正经的人，来改变自己“碰壁”的现状。
莉佳参加久奈滨的训练一周后，提出想回高藤看看那边的情况，顺便在那边训练一段时间。而在莉佳回高藤后，晶也一行人都很想念莉佳，于是众人决定去高藤看望莉佳。
众人来到高藤的体育馆，在这里等待高藤的训练结束。可是他们迟迟没有回来，直到莉佳给晶也打电话。电话里，莉佳用很焦急的语气让晶也他们赶紧来训练场，还让他们顺便带上急救用品。众人赶紧动身前往海滩。
海滩上，只见三个高藤的选手倒在海滩上，包括佐藤院。稍有点距离的岸边，在太阳还露着半边的海岸线边，一个令人毛骨悚然的女生用如同软体动物般的姿势站着，看向这边。  
在晶也的大声质问下，她露出恐怖的笑容，喊着起飞口令离开了。事后，他们将受伤的高藤选手送到医务处，而佐藤院的伤势不是很严重，于是在体育馆向赶来的真藤和晶也一行人讲述了事情的经过。
在训练结束后，数人决定留下来再加训一会儿。  加班的后果（雾）  过后那个叫做  黑渊霞
的人突然想和高藤的选手来场训练赛，因为她的态度十分诚恳，最后一个叫做林田的男生就出来答应了她的请求。可是在2线缠斗时，林田说感到自己脑震荡了，于是他就紧急降落。因为事后黑渊霞不断道歉，加上林田的病情并不是很严重，佐藤院就决定让叫做五十岚的女生上，结果又发生了脑震荡。佐藤院马上叫停比赛，可是黑渊霞放出一种十分让人好战的气场，佐藤院在气场下答应了比赛，果不其然也出现了脑震荡。晚上，晶也和莉佳一起回家。莉佳告诉了晶也自己对于黑渊霞的不安，生怕她有报复心。
第二天，佐藤院决定暂停训练，而晶也决定让久奈滨的众人和他们训练，都是老熟人了。这时，真藤走了过来，告诉了在场的几人，黑渊霞因为这次的事件禁赛7天，所有人都认为惩罚太轻了，主要是因为没有录像，无法证明他们说的话。真藤还提出了对于黑渊霞用的招数的猜测，说是蟹挟，就是用浮袋（穿在手上类似翅膀的东西，本来没有实际作用）来夹住对手，让对手在两个浮袋之间撞击，产生脑震荡。翌日，久奈滨和高藤的两人开始了集训。训练结束后，莉佳、明日香、晶也和佐藤院决定留下来加训。说是偶然呢，还是晶也特意在等，黑渊霞降落在了沙滩上，又展现出让人好战的气场。在一番对话后，晶也决定让明日香来和黑渊霞比赛，因为莉佳被激怒，而明日香却还保持着一颗好奇心。
比赛开始，明日香在摸了2标后在2线与黑渊霞开始交手，而明日香在一番努力后成功甩开黑渊霞，冲向3标，随后又成功触摸4标，黑渊霞在4线等待。随着明日香触摸1标，黑渊霞扑上去，将明日香卡在1标和自己之间，通过反作用力让明日香反复在浮标和自己间震动，最后导致明日香产生了脑震荡。佐藤院看到这一场面直接将黑渊霞撞开，而她又准备用自杀型攻击，晶也也冲上前把她撞开，最后黑渊霞的姿态乱了才放弃继续攻击。落地检查后，明日香发现自己的手腕肿得特别严重，在佐藤院的帮助下去了医院。莉佳在看到这一幕后非常生气。事后，晶也找了
白濑哥  和葵讨论这事。晶也在讨论中告诉两人自己决定用莉佳来对付黑渊霞，两人虽然都有些困惑和不解，但是还是将这件事交给晶也了。
第二天，训练照常进行，明日香暂时要待在医院。晶也提出了传球的训练方式，莉佳是球，真白和美咲来传她。傍晚，两人走在回家的路上，晶也突然间想起了葵姐以前说的话，让他敞开心扉，将心里的苦闷全部说出来，而如今晶也也在莉佳身上看到了自己的身影，他就学着当年的葵姐，将这些话说给了莉佳。莉佳在听完后，终于忍不住哭了出来，将心中的不安、愤怒全部用泪水表达出来。不同于当年的晶也，莉佳将自己的真心话全部说出，没有像当年的晶也般放弃。
夜幕降临，两人飞在四岛的夜空中。晶也把莉佳带到四下无人的山的上空，让莉佳大声将心中的愤怒和不安喊出来。  
时间流逝，高藤的部员也开始渐渐回归，晶也和佐藤院等人也准备结束这次集训了。众人回到日常中，开始了在久奈滨但又缺少了明日香的每一天。
一段时间后，明日香康复，来上学了。正准备放学后去训练，结果下了场大雨，今天的训练取消，晶也通知了莉佳，但是那边一直没回复。晶也觉得莉佳可能还在活动室，于是就冒着雨来到了那里。果不其然，莉佳确实在那里，而莉佳的手机落家里了。两人在活动室里聊着空竞、聊着日常、聊着理想，在车内的柔光下，莉佳向晶也表达了自己对晶也的心意，两人正式成为恋人。盛夏还在继续
逞强的优等生  （  第七话  ）  完
不会改变的东西  （  第八话  ）
明日香恢复训练后，向莉佳递交了挑战书，在美咲的煽动下，莉佳认为明日香要找她干架，窗果和真白还下了注，窗果押300日元莉佳赢，真白押500日元明日香赢，然后明日香就和莉佳上天
~~干架去了~~
比赛去了。而在比赛中，明日香模仿黑渊霞的比赛方法，不断通过语言挑衅莉佳。在到3标时，明日香使出和黑渊霞与自己比赛时一样的动作，把莉佳吓了一跳，主动避开了浮标，过后莉佳才理解了明日香的用意，叫停了比赛。
训练后的大会上，晶也向大家坦白了自己和莉佳正在交往的这个事实，可没想到的是大家早就察觉到了，结果晶也被她们开涮了一通。大会继续，晶也定下了进入4强的目标，包括高藤，反正高藤那边和自己这边都是老相识了，比起相杀，晶也更想在秋季大赛上合作。
晚上，莉佳把晶也邀请到自己家里，谈论空竞的事情。晶也突然就提出来要去约个会，在莉佳一通搜索后，还是决定了去永兴梦乐城。
第二天的约会过后，莉佳请求晶也陪她在夜空中飞一会。在星空下，莉佳说出了自己是如何接触空竞的事。莉佳还在鹿乃岛时，她有个非常重要的朋友，叫做“小幸”，她教会了莉佳空竞。而在升学时两人不得不分开，就许下了毕业后还要继续空竞，终有一天要再会。飞行结束后，两人回到晶也的房间，将心中的爱恋之情一鼓作气表达出来。  
一天训练后，下起了大雨，明日香、莉佳和晶也三人只得跑回家。明日香脚一滑直接栽进水坑，莉佳想拉她一把，结果自己也滑了一跤，两人满身都是泥，于是就来莉佳家洗澡了。两人在浴室里泡着，而晶也就在浴室门口如坐针毯。两人在浴室里打打闹闹，晶也在门外拼命压着自己的欲望。
最后也没有鼓起勇气冲进去
离秋季大赛还有3天，真藤和佐藤院来看莉佳训练，两人都对莉佳的进步感到惊讶。训练正要结束时，黑渊霞又飞来挑衅莉佳。而莉佳在阴差阳错间发现了黑渊霞其实就是当年的那个“小幸”，莉佳不仅没有对于黑渊霞的转变生气，反而很亲近地走向她，向她说了一堆好话，让黑渊霞有点措手不及，在撂下狠话后就离开了。
回家路上，莉佳说今天晚上想给晶也做饭，刚好晶也父母也不在家。莉佳在准备好后来到晶也的房间，换上了内衣+围裙的伪·  裸体围裙  给晶也做饭  彩音  既视感
，结果又让晶也一通忍耐。  
“空中综合性竞技秋季新手赛，永崎县预赛正式开始”———在朗朗晴空之下，清脆的声音通过喇叭响彻了整个赛场。在赛程表上，莉佳的名字离黑渊霞很近。真白第一场的对手是有梨华，结果有梨华胜利，而莉佳的下一场的对手就是有梨华，最后以8:3的比分取胜。
终于，莉佳的第三场比赛就是黑渊霞了。比赛还没开始，黑渊霞就在1标挑衅莉佳，让她生气、害怕，可是在莉佳知道了黑渊霞就是当年的那个“小幸”后丝毫没有畏惧。在比赛即将开始时，莉佳要求检查黑渊霞的浮袋，她怀疑黑渊霞的浮袋上使用了特殊粘合剂，让浮袋可控来实现蟹挟，只需要一开始挥两下浮袋就可以让粘合剂失效。
比赛开始，两人都在1线竞速。就在莉佳接近2标的一刻，黑渊霞上升做出“飞鼠”———将人夹在浮标与自己的四肢间，莉佳通过全力伸手够浮标才逃过一劫。过后，莉佳加速冲向3标，黑渊霞抄近道到3线。在莉佳触碰3标后，黑渊霞发起自杀型攻击，不过因为以前的训练，她很快就恢复了姿态。莉佳上升后，黑渊霞发起缠斗，每次都想直接夹住莉佳，制造脑震荡，但是每次都被莉佳精准弹开。在莉佳飞向4标时，黑渊霞从她上方进攻，先是通过语言挑衅，过后又是一套犯规连招（蟹挟+飞鼠）
莉佳内心OS：  奶奶滴！给我玩阴的是吧？直接来吧！
，不过莉佳还是扛下了连招，触摸浮标，比分3:0。过后，莉佳不断向黑渊霞提出要光明正大地来一场比赛，在不断地劝说下，黑渊霞终于放弃了无规则的犯规打法，而是快乐地和莉佳比赛着。鸣笛宣布了比赛的结束，最后莉佳以6:0的比分战胜黑渊霞。
最后，只有美咲和明日香进了这次比赛的八强。黑渊霞再次来到众人面前，这次用自己的真心和大家道歉，而佐藤院和明日香也顺势将自己的挑战书递交给黑渊霞，要求光明正大地比上一场。最后在和莉佳问候后，离开了赛场。晚上，莉佳在夜空下和晶也畅聊，将自己获胜的喜悦向晶也表达了出来。
往后的日子，黑渊霞也放弃了无规则打法，变成一个积极向上的女孩，在堂浦学校组建空竞部，将自己的两个朋友拉了进来。高藤和久奈滨的集训也还在继续。
晴空下回响着大家响亮的声音
“好好享受吧！”晶也说道
“嗯！”  
RIKA END  
攻略路线
注：这里的攻略路线是指进入游戏中莉佳线的选项
攻略路线  
第一话
该如何回答明日香的问题-因为老师让我教你
第三话
去跟莉佳道谢-我也去说菜很好吃
第四话
对美咲说什么-目送她离去
与莉佳的夜间训练-继续与莉佳训练
第五话
如果要好好利用明日香的身体素质-没必要想太多
我要对明日香-还是不说了
第六话
对准备回家的美咲-默默目送她
对于真白的疑问-随你的便吧
对于莉佳的请求-如果你不嫌弃的话 我就当你的教练
莉佳 END  