基本资料
本名  ぱに(Pani)
发色  粉发
瞳色  绿瞳
声优  上田典子
萌点  宅女  、亚人
所属团体  盖亚  （已脱离）
个人状态  消失
亲属或相关人
吉耳  、  加岛樱  
帕尼  是由  Key  旗下的游戏  《  Rewrite  》  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  真相 
3  经历 
4  注释与外部链接 

简介
同  吉耳  一同出现在学校神秘空间内的谜之生物，性格与吉耳相反，是一位彬彬有礼又认真可靠的淑女，战斗力大约1  吉野  ，并经常和  瑚太朗
一起教训不听话的吉耳。
来到瑚太朗家中后却暴露了其neet本性，终日在家中打游戏。
第一人称为“  私  （  わたくし  ）  ”，经常用“わ”结句，证实了帕尼确实是一位淑女。
背后翅膀状的东西其实是花朵，由动画版证实。
声优还同时出演了本作中的  津久野  和大反派布兰德。
真相
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
身世
同吉耳一样是  盖亚  将人类与魔物融合的实验失败产物，原本是孤儿院“缘之家”的孤儿，由  加岛樱  照顾，其真实年龄显然比年龄不科学的主人公还大。
因自己独特的身份有着独特的人生观。  
经历
经历  
千早  线  ：与瑚太朗一起暂住到千早家，为了帮助大家找到  朱音  的下落进入能量点中，形体消散，事后瑚太朗才被吉耳告知真相。
静流  线
：因瑚太朗记忆被清除而发生误会，与吉耳一起离开瑚太朗家。后来与瑚太朗重逢，解除了误会。在结尾处，吉耳和帕尼在瑚太朗变成的树上化为光球消失，似乎是将他以魔物的形式召唤了出来。
HF  :小游戏第四层出现，随后入队。效果为全体回复，但后期效率远不及  小鸟  ，导致被板凳。
动画版  ：在寻找学园魔女的剧情中就提前出现。动画原创路线中，奉咲夜之命监视瑚太朗，暴露后被瑚太朗抓住并顺便带去了小鸟工房，之后 ~~转职内奸~~
将工房的消息通报了咲夜。在瑚太朗由于改写能力使用过度而即将魔物化时，作为篝丝带的替代成为瑚太朗身体的一部分而消失。  
注释与外部链接