带你下地狱病娇凶娘  
---  
原名  |  本当は怖いヤンデレ娘～love one another～   
类型  |  视觉小说  Galgame   
平台  |  PC   
编剧  |  下妻忧   
美工  |  田んぼ   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2016年10月2日   
  
**《带你下地狱病娇凶娘》** （又名《病娇凶邻》）是  下妻忧  于2016年10月发布的一部短篇  视觉小说  兼  galgame
，在Freem上免费公开  下载  。2017年发布续作《  本当は怖いヤンデレ娘 痛  ～psycho complete complex～》

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  其他 
  * 4  内容简介 
  * 5  外部链接 

##  剧情简介

恋爱  是彼此感情的一种沉重的思念的爱。

那是在炎夏的一天。

主人公，夏空冬至今年刚入  大学  ，逐渐开始习惯于一个人的生活了。

但是，在公寓隔壁的404号房间，住着长着  黑发  的阴森森的白衣女性  首刈凶华  。

固执地与冬至扯上关系的凶华，消耗着主人公的精神。

直到有一天，凶华跟踪冬至来到学校。

能给周围空气都带来不安定的凶华开始行动，冬至日常也变得疯狂。

另外，首刈凶华似乎有着令人毛骨悚然的传言，其真相究竟是……

##  登场角色

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

夏空 冬至

     故事中的男主角。大学生，学校日本文化社的成员。在校外的彼岸庄居住。  邻居  首刈凶华对他有著莫名的热情，完全就是一个  跟踪狂  。冬至刻意疏远凶华，但是凶华总会一次又一次用各种理由靠近。 
     一天在摆脱凶华后，前往学校被凶华跟踪，万般无奈下将凶华带到了社团里面。社团成员和凶华的言语不合，让凶华大开杀戒。在一番逃亡后冬至终于逃出了学校，却遭遇车祸，事隔五年之后接受记者采访，说起当年的往事。 

  

首刈 凶華  （CV：NAOKA）

     渴望恋爱的少女，居住在彼岸庄4楼404号房。为附近的人不敢讨论的存在。随身携带  美工刀  。 
     真实身份为彼岸庄的房东孙女冬空夏乃，男主夏空冬至的表姐。其邻居黑咲今日子，生前为侦探  小说家  ，平日宅在家里不收边幅，不过打扮之后其实是个  美少女  。夏乃自高中认识今日子以来就喜欢上她。在得知今日子要相亲时，愤而暴打今日子一顿，并在今日子的房间推倒一切以发泄之后离开，无意中让今日子的房间著火。今日子也死于火灾中。今日子死后，得知此事的夏乃陷入自责，分裂出一部分今日子人格，最终由于不完整的今日子人格与夏乃人格的冲突与结合诞生了首刈凶华这一人格。 

  

黑咲 今日子

     住在404房间生活不着边际的侦探小说家，父亲是位SF小说家，母亲出身于侦探世家，有一个名叫黑咲椿的妹妹，经常逼迫儿时的妹妹穿男装。 
     自主管理能力低下，一头漆黑长发与营养不良的苍白肤色搭上两圈熊猫眼。但是容貌并不丑陋，只要稍修边幅，化点妆，就是一位典雅美人。是个在如此方便的时代里依旧使用稿纸以及钢笔创作的老派作家，家里除了重要物品之外，其余四散的全都是写错的原稿纸。工作态度令人无法称赞，有时会一直写到体力干涸枯竭后，直接趴在桌上睡死。 
     一直把冬空夏乃当作普通的朋友看待，在偶然透露出自己不讨厌相亲后被冬空夏乃殴打一顿，之后家中发生火灾，因为门被烧至变形而无法逃出，最终死于家中的意外火灾。 

##  其他

游戏的开始菜单为著名英国民谣《  斯卡伯勒集市  》（ _Are you going to Scarborough Fair?_
），随著歌声的幽幽响起，画面会出现一片一片的血迹。

游戏有很多  死亡Flag  ，玩家在死亡后，会有一只无头的小熊给予玩家提示，或者吐槽玩家的选择。

「恋爱就像做梦。 在这梦中，缥缈的浮游感将你包围。 而当这份恋情变成爱情的时候，如同梦 醒般的感觉向你袭来。 梦与现实往往相似而不同。」一摘自
某作家的小说一

##  内容简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

男主夏空冬至是一位大学生，过着与其他人并无二般的大学生活，居住在404公寓的隔壁。但却被一位叫首刈凶华的病娇纠缠不放并追杀着  是真的一言不和就会杀掉男主

凶华在拿着美工刀多次敲门无果后，尾随冬至到大学校园，并对偶遇男主的朋友声称自己是冬至的女友，冬至反驳到是自己表姐后与朋友分开。

为了甩开凶华假装同意了陪她去咖啡馆的请求并交给了她300日元让她先去买饮料，自己则跑到了食堂吃饭，与一位主动坐到旁边的女同学搭讪交流之时，被识破谎言前来的凶华发现，大声质问引来了食堂众人的视线吓走了搭讪的女孩，匆匆吃完了饭的男主逃出食堂，凶华咚咚赶上对冬至道歉并侮辱起刚才的搭讪女孩，被生气的冬至说是自我中心女后在原地委屈的哭了起来，冬至则一人跑到教室上课。

随后凶华找到教室，坐在冬至旁边询问其自己是否可以呆在他的身边，觉得没完没了的冬至最终答应下来表出了随你便的话语。

放学后凶华跟着冬至来到社团并与对男主抱有好感的 镜音由贵
争吵起来，不堪重负的冬至以买饮料的借口逃离了社团，傍晚归来时却看到被凶华掐的奄奄一息的镜音由贵和其余倒在血泊中喝醉的三个社团成员，看到变得半狂的凶华男主选择了逃命
抵抗就会被杀掉触发DEAD END结局
，辗转逃过了多个地方后，凶华追杀夏空冬至至校园门口，在夏空冬至的求饶下露出了真面目并没有痛下杀手，二人却被交谈之间疾驰而来的一辆卡车撞过。

事后夏空冬至存活了下来并与首刈凶华一起生活着。

通关游戏后可以解锁悲恋序词，讲述了凶华的来历。

凶华的真实身份则是夏空冬至的表姐人格分裂和其他人融合而成的新人格(对应第一作跟校园朋友掩饰找借口说凶华是自己的表姐)

一年之前，夏空冬至 的表姐 冬空夏乃，作为蕾丝（同性恋）对一个生活不着边际住在404号的侦探小说家 黑咲今日子怀有爱慕之心。
夏乃靠着爷爷房东的关系居住到了今日子的隔壁，渐渐与今日子来往并照顾着她的生活却不敢对她坦白自己的内心（今日子不知道夏乃的心意，一直把她当做一位正常的朋友对待并相处着）。

「我恐怕是位蕾丝。

对于当时自力更生，在这租屋的她，怀有爱慕之心。

所以我说服了爷爷和双亲，借由吸取社会经验为由搬到了今日子的隔壁。

当然，她并不知道我的心意。」

而夏乃在大学校园最先交到的朋友 城城崎柚希 是一位百合并喜欢着夏乃，主动的对她表达自己的好感。
在一次陪同夏乃一起去便利店购买便当的时候向她表白被只喜欢着今日子的夏乃拒绝。

当晚夏乃同日常一样在今日子房间与她闲聊时无意间发现了一本父母安排给今日子的相亲相册。
得知今日子对相亲并无太大反感时夏乃崩溃的大发雷霆，不断殴打着今日子，在殴打过程中手臂被热水烫伤（第一作序词描述夏乃并没有意识到是谁泼的热水，然而对应第二作，实则为赶来的夏空冬至为了阻止她们泼的热水）

之后夏乃跑出了房间（第一作并没有描述过多情节，夏乃直接跑到了外面。第二作这个情景夏乃跟今日子进行了一些对话）。
在外面冷静下了的夏乃回到公寓发现404号房间发生火灾，今日子因为房门变形并没有逃出来而就此逝世，痛苦万分自责着的夏乃在房间里毫无生气的一连几天不吃不喝。

「然后，我感受到了从背后传来的气息

我回头望去，

挤出嘶哑的嗓音。

【冬空 夏乃】 “今......日......子......”

我被 黑咲 今日子给吞噬殆尽了。」

今日子与人格分裂的夏乃融合后形成了一个新的人格就是本作的女主首刈凶华。

结局夏空冬至与黑咲今日子的妹妹黑咲椿结婚，跟凶华一块生活着