该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
本条目的部分或全部内容  可能是在  一本正经地胡说八道  ，请谨慎阅读！
基本资料
用语名称  常凯申
其他表述  常公、 ~~常公公~~ 、石田雄介、开国元勋、委员长、校长、运输大队长/  微操  大师、蒋光头、第十一位大元帅、五星上士郑三发  [1]  、
蒋匪、蒋帮、蒋该死、蒋匪介石、蒋某人、蒋蚣、蒋梅毒、  穿林北腿蒋中正、功德林招生办主任、千古完人 空一格  [2]  、圣枪修女  [3]
用语出处  《中俄国界东段学术史研究：中国、俄国、西方学者视野中的中俄国界东段问题》的翻译错误
相关条目  蒋介石  
常凯申  是《中俄国界东段学术史研究：中国、俄国、西方学者视野中的中俄国界东段问题》书中对  蒋介石
（蒋中正）姓名韦氏拼音与粤拼组成的英文名的错误翻译。后成为网络用语，现多用来在各大论坛里替代“蒋介石”一词以防止被和谐，或者以此名词来写钓鱼文章
：例如《蒋介石在西安事变时就已经死了，而之后取而代之的是一个名为常凯申的共谍》  ，也有时和“  贡弗修斯  （  孔子  ）
”(Confucius)、“  门修斯  （  孟子  ）  ”(Mencius) 、“  桑卒  （  孙子  ）  ”(Sun-
Tsu)等人名翻译错误问题来嘲笑某些学者。
条目配图为网友恶搞的香港功夫风的蒋中正书画。
目录

1  起源 
2  用法 
3  延伸阅读：石田雄介 
4  旗下公司：凯申物流 
5  在《使命召唤》中的出现 
6  外部链接和注释 

起源
常凯申，为  蒋介石  （蒋中正）姓名韦氏拼音之错译名；出自清华大学历史系副主任王奇对Chiang Kai-shek（即蒋的韦氏拼音  [4]
写法及介石的  粤语  拼音）的翻译。
中央编译出版社于2008年10月出版的毕业于北京大学，留学于俄罗斯，现任清华大学历史系副主任王奇所著《中俄国界东段学术史研究：中国、俄国、西方学者视野中的中俄国界东段问题》一书中，将蒋介石（采用韦氏拼音的原文为Chiang
Kai-
shek）翻译为“常凯申”，与当年将孟子翻译成“门修斯”如出一辙，如此“历史学家”令国人对中国教育界专家学者研究学术的权威性和文化素养之水准产生巨大疑虑。
其实就是挂名（外包）写书，没人认真审稿的后果。
有消息称2016年这位主任被电信诈骗骗取了一千七百万元  [5]  。不过后来证明该教授和错译常凯申的教授王奇并非同一人。
蒋公：我终于死可以也瞑目了。
用法


常用于在各大论坛内，在讨论与蒋介石相关话题时防止被屏蔽删帖而使用的替代词。 
例句：纵观中国近现代史，如果没有常凯申，当时中国的台湾、东北被日本占领，中国将被各地军阀分割小国家，当时在中国当时唯一可以控制有全国各地军阀、中央军、黄埔系、准嫡系和嫡系拥有几百万军力的国民政府党、政、军非常凯申，没有第二人。 
  2. 亦常用于各大论坛内，是用法1的延伸——不过经常用于写钓鱼文和嘲讽  果  （  國  ）  粉，也经常用来嘲讽蒋介石的政治和军事水平。 
例句：蒋介石在西安事变时就已经死了，而之后取而代之的所谓“蒋介石”是一个名为常凯申的共谍。 
  3. 在一些作品爱好者社群中，“常凯申”一词有时可以说明讨论的对象不是真实历史上的蒋介石，而是虚拟作品中相应的人物形象。 
例句：当然，最让玩家期待不已的新加国策无疑是“Remove Chiang Kai-Shek”，许多  钢4  玩家已经表示迫不及待打开游戏“公审常凯申”了。  [6]  （在1.11版本之前游戏中不支持人名汉化功能，只能使用英文名Chiang Kai-Shek也使“常凯申”一名在游戏爱好者社区更加流行。  也常称作校长  。） 
  4. 用来和其他类似人名翻译错误来讽刺学术界某些学者的不认真态度。 
例句：费正清、林同济、夏济安等学术名人纷纷被误译为了“费尔班德”、“林T.C”、“赫萨”等让人摸不着头脑的“洋名”，而最为荒唐的是，蒋介石(Chiang Kai－shek)也被改名为“常凯申”，引起网上一片哗然。 


延伸阅读：石田雄介
蒋中正于1908年在日本留学，参与革命活动时，化名为“  中村  （  なかむら  ）
”；1912年奉陈其美指示刺杀陶成章后，赴日本避风头，曾一度假冒为日本人，化名为“  石冈  （  いしおか  ）
”；1914年奉孙中山指派，与丁景梁前往东北寻求与东北军阀合作革命时，曾与日本在华军方接触以警告其不得占领东北、不得阻碍革命，因此化名“田雄介”（或作“石田雄介”）
 但是目前于网上所搜索之资料，更多的称呼是“石田雄介”，而有关“石田雄介”的资料则指向一名日本电影导演。所以在下文均采用网上流行的“石田雄介”的说法。

因此，  石田雄介  也成了继  常凯申  以后，新的对蒋介石的代称，多用于相关话题防止被屏蔽删帖，更多的情况下用于  钓鱼  ，例如下文：
祸乱中国二十年的日本浪人石田雄介  
石田雄介，日本侵华组织黑龙会派驻中国的杰出代表，曾一度主宰中国22年，是影响近代中日两国关系的重要人物。
由石田雄介领导的炮军和由天皇特使冈村宁茨领导的倭军，曾在中国大地上展开了长达八年狗咬狗的撕杀，波及的中国数亿人，给中国人带来了深重的灾难，中国人民死伤达3500万，炮军和倭军都是屠杀中国人民的刽子手。
战争前期，天皇特使领导下的倭军，把炮军从中国山海关打到中国贵州独山，石田雄介在中国  重庆  ，一度想过自杀以谢天皇。
太平洋战争
爆发后，石田雄介与英美等国勾搭成奸，成功站对队，并借助中国人民的强大力量，一起享受战胜的荣光。二战结束后，石田雄介恩将仇报，图谋再次奴役中国人民，被中国人民用三年时间驱逐出大陆，南窜大海成为中国某小岛的岛主，直至1975年终老。
在其家乡日本爱知县，建有供奉其牌位的神社。  
旗下公司：凯申物流
凯申军事物流（集团）有限公司（英文：Kai-shek Military Transport，英文缩写：KMT。  [7]
以下简称凯申）作为一家主要经营国际、国内军事物流业务的台资物流企业，为广大客户提供状态优良、可靠、安全、免费、的专业军事物流服务。
凯申以“服务国家，服务人民，发展军事物流业”为自己的使命，积极探索客户需求，不断推出新的美械装备，为客户的产品提供快速、安全，可靠，廉价的流通渠道。为了向客户提供更可靠、更安全的服务，凯申速运网络全部使用飞机，卡车，骡马，人力运送的方式，通过投降，抛弃，定地点藏匿等方式向客户交付。经过1946-2024整整78年的发展，凯申已经交付五百余万士兵和数不胜数的军事，准军事装备，被客户多次赞赏。
运送网络覆盖中国960万平方公里。为给客户提供更优质的物流服务，凯申仍然不断投入巨资加强公司的基础建设，大量购买美械装备，提高设备和系统的运输速度，不断提升员工的投降，抛弃武器技能、自身素质和服务意识，以最全的网络、最快的速度、最优的服务和免费的交付打造核心竞争优势，塑造“凯申”这一优秀的民族品牌，总裁常凯申先生立志成为“最值得信赖和尊重的运输大队长”。
国外（日本）用户反馈的好评  
“
无论怎么说，我军在进攻中并未受到敌军多大抵抗，就攻占了桂林，继而攻占柳州，并乘敌军动摇之机，以代号“旭”的两个师团（第三、第十三师团）进行果断进攻，取得了圆满的成功，缴获了大量军需品，特别是美式武器和弹药非常多。
”
——昭和 19 年（1944年）11月21日
“  “旭”字追击部队在怀远（宜山西方）铁路缴获敌人数台军用列车（共有蒸汽机车11台、货车车皮106节、客车车皮4节），从车上缴获大批军用品。
据日后清点，计有反坦克炮十二门、反坦克炮弹40吨、150毫米榴弹40吨、山炮弹90吨、15毫米机关炮弹17吨、20毫米机关炮弹10吨，飞机发动机7台、航空炸弹160吨、航空燃油17吨、机械零件20吨、粮食500吨、煤400吨。
这是追击的战果，由此尚可看出美军援助桂、柳方面中国军所用的力量。  ”
——日冈村宁次：《冈村宁次回忆录》，第289、290页
“
由于我地面部队的迅猛前进，以及第6飞行战队池田中队超过行动半径的限度轰炸敌人列车、切断铁路等，成功地缴获了存放在桂林、柳州以西地区的大量弹药、被服、航空燃料、铁路器材、机器等军需品，为后来我第11军的自战自存活动带来了很大好处，甚至出现奇特的现象——日军制式武器的弹药显著不足后，前线部队几乎均以缴获中国军的机枪、火炮等做为主要装备。
”
——日服部卓四郎：《东亚战争全史》，第1359页
“
日军所获得的物资中，用处极大的还有当地粮库保存的5000吨大米，因为都是已经脱了壳的大米，所以应该是军用大米。有了如此之多的粮食，日军无须再为部队的主食供应问题担心了。
”
——日藤原彰：《中国战线从军记》第三章
“  遂赣作战.从赣州到新城”那里有中国军的兵站医院，日军在那里还得到了大量的所必不可少的医药材料。
特别是日军得到了大量用于预防疟疾的药物奎宁（即金鸡纳霜）的糖衣片剂，对于缺医少药的日军来说，这些药品是非常有用的东西。
由于补给的断绝，没有奎宁，所以疟疾对日军是很大的威胁。
因为营养失调导致身体衰弱以后，就很容易感染上疟疾，如果得不到及时治疗，很多人就会因为体力衰竭而死亡，成为在战场病死的最大原因。
在这里找到了大量奎宁，就能够挽救很多日本军人的生命。  ”
——日藤原彰：《中国战线从军记》四川出版集团，四川人民出版社2005年版，第三章
“遂赣作战.从赣州到新城”“昭和 20 年（1945年）1月29日  [8]
“  我们在飞机场进行了搜索和清理。我们第三中队搜索了飞机跑道以南的那些仓库似的建筑群，最大的收获就是发现了大量保存完好的航空炸弹……
无论如何，像中国军那样，一旦日军逼近就把炸弹和粮食扔下不管，毫不犹豫地迅速转移，这种机动能力  （囧，转进如风之速度连  脚盆  （  Japan  ）
都惊讶不已，有这速度  秃军  应该去参加世界田径运动会）  和丰富的物资储备令日军惊讶不已。
在江西遂川这种前方飞机场，中国不仅为美国空军修筑了飞机跑道，而且修建了仓库和宿舍，储备了丰富的补给物资，再让美国飞机进驻。
一旦他们决定撤走，不能带走的物资就毫不吝惜地丢弃。
充分说明在物质力量的丰富、雄厚和强大方面，重庆政府的援助者美国具有压倒性的优势……
美国空军留下的物资中最多的是航空炸弹，也许美国人确实是有把这些炸弹运走太危险的理由，不管怎么说，毫不在乎地把如此大量的炸弹轻易丢弃，只有美国才有这样的富裕。
（美国人看到这段只怕要…囧TZ……）  ”
——日藤原彰：《中国战线从军记》第三章“遂赣作战.从赣州到新城”
“  战争形势非常清楚地表明，打通大陆交通线的作战已经没有什么意义了……
我们身处第一线的作战部队反而对新的大规模作战抱有很大的期望，那是一种对于日军尚未到达过得的土地进行侵略的迫切希望和期待。
因为一旦侵入到那里，日军就能从中国军手里得到丰富的物资，以解燃眉之急。  ”
——日藤原彰：《中国战线从军记》第二章末尾  
国内用户反馈的好评
“
换枪换枪换枪，快把老枪换新枪，蒋介石运输大队长，派人送来大批美国枪。美国枪，轻又亮，助民贼，害忠良；人民力量坚又强，独裁卖国实在是梦想。牙还牙，掌还掌，夺来美国枪保家乡，夺来美国枪保家乡。同志们！快上快上，快上快上，快上快上，上去缴枪，上去收枪，上去换枪，个个换上美国枪，哈！哈！谢谢蒋队长！
”
——史行：《换枪歌》（作于1946年）
“
运输队长本姓蒋，工作积极该表扬。运输能力大增强，给咱们送来大批美国枪。亮呀亮堂堂！运输队的规矩好，枪炮人马一齐缴。一次就送十来万，步兵骑兵工兵都送到。捷报当收条！咱们装备实在好，崭新机枪美国造。卡车拉的榴弹炮，谁说运输队长没有功劳。大家都说好！江北已经快送完，江南又设运输站。京沪广州到台湾，沿途设下最后转运站。保证全送完！
”
——革飞：《运输队长》​
凯申物流企业文化精神纲领训示  
炮不如人，教育训练不如人，机器不如人，工厂不如人，拿什么和日本打仗呢？若抵抗日本，顶多三天就亡国了。——1931年9月
现在既已此案诉之于国联行政会，以待公理之解决，故以严格命令全国军队，对日避免冲突，对于国民亦一致告诫，务必维持严肃镇静之态度。——国民ZF《告全国民众书》（1931年9月）
如果日本能担保中国本土十八行省的完整，则国民政府可同意与日本协商，或可在不损我国尊严之前提下让出东北。——国民ZF密使许世英赴日本谈判转述蒋的口信（1931年10月）
中国亡于帝国主义，我们还能当亡国奴，尚可苟延残喘；若亡于♯♯，则纵肯为奴隶亦不可得。——蒋介石在南昌，1931年8月22日
我国民此刻必须上下一致，先以公理对强权，以和平对野蛮，忍辱含愤，暂取逆来顺受态度，以待国际公理之判决。——蒋介石在南京国民党党员大会(1933年9月23日)
我们要以专心一致剿匪，要为国家长治久安之大计，为革命立根深蒂固之基础，皆不能不消灭这个心腹之患，如果在这个时候只是好高骛远，奢言抗日，而不实事求是，除灭匪患，那就是投机取巧……无论外面怎样批评谤毁，我们总是以先清内匪，为唯一要务，如果不是这样，那就是本末倒置，先后倒置。——蒋介石对剿共高级将领训词(1933年4月7日)
外寇不足为虑，内匪实为心腹之患，如不肃清内匪，则决不能御外侮。——蒋介石对围剿红军将领训话(1933年4月10日)
日本终究不能作我们敌人，我们中国亦究竟有须与日本携手之必要。——蒋介石文《敌乎？友乎？中日关系之检讨》，1934年12月
奢言抗日者，杀无赦。——蒋介石，1935年底，中日签定《何梅协定》后  
在《  使命召唤  》中的出现
《  使命召唤：黑色行动3  》中文版中，能够使得弹药加满的强化能力被开发公司动视恶搞成“凯申物流”。
《  使命召唤4：现代战争  》的重制版原版中大多数的集装箱上都写有“快歌乐”的字样。而在MWR中被改成了“申凯运输”。  [9]