**基本资料**  
---  
本名  |  常陸  （  ひたち  ）  茉子  （  まこ  ）    
(Hitachi Mako)  
发色  |  黑发   
瞳色  |  绿瞳   
声优  |  小鸟居夕花   
萌点  |  忍者  、  腹黑  、  安全裤  、  泡泡袜  、  呆毛  、  家务全能  、  糟糕  、  凉鞋  、  恐高  、  反差萌  、  自慰  、  天然黑  、  猫嘴   
**亲属或相关人**  
侍奉之人：  朝武安晴  、  朝武芳乃  、  有地将臣  
除祟队友：  丛雨  
同学：  蕾娜·列支敦瑙尔  、  鞍马小春  
？？？：  空条承太郎  [1]  
同一样都是狗(雾)（且同一声优）：  夕立  、  香织  
  
“  |  **ワタシは忍者ですから…** |  ”   
---|---|---  
  
**常陆茉子** （日语： ** 常陸 茉子  （  ひたち まこ  ）  ** ）是  柚子社  所创作的美少女游戏 **《 千恋＊万花  》 **
的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  千恋时计 
  * 4  轶事 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

  * 本作女主角之一，家族世世代代侍奉于朝武家。（住在城镇最西端，自认为来往两家之间是很好的运动） 
  * 为了培育成巫女姬的  护卫  而被养育长大的少女。 
  * 虽然在工作上很认真，但是性格相反的没那么稳重。 
  * 喜欢开玩笑、恶作剧，十分调皮。 
  * 有时也有害羞的一面，被当作一个女孩子而被夸奖时，会不知道如何是好。 
  * 虽是忍者，但从小就  恐高  。曾为了将雏鸟放回鸟窝而轻而易举地爬到树上，却害怕得下不来。 
  * 在  角色歌  专辑封面里，茉子身旁的花是红色的山茶花，花语是“理想的爱情”。 

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

**共通线**  
---  
常陆茉子自小侍奉朝武芳乃，家务全能（  朝武安晴  ：我们家已经是没有茉子就不能继续下去的了），并参与对祟神的祓除。初登场时茉子  赤身裸体  正要泡澡，将臣开门进入时茉子误将尚不认识的将臣认作可疑人士，用替身术变成圆木并拿着苦无站到了将臣背后，作完自我介绍后击晕了将臣。  茉子在将臣被告知有关祟神和朝武家的事情后感到混乱之时，提出与将臣  约会  （  买东西  ）  来转换心情。当晚祓除时芳乃和将臣争执时茉子到起调节二人的作用，协助二人祓除。  茉子受邀与将臣前去迎接旅店  新来的服务员  ，为了给她留下好印象，在等待其出现时与将臣想办法，最后认为带她去吃好吃的是个好办法。二人在等待其出现时吃起了烤鱼，茉子做出了很多令将臣心跳加速的行为，将臣也用语言进行了反击。而后茉子询问将臣城市和穗织哪个更好，以及诅咒解开后的打算。将臣反问茉子对未来的打算时，茉子回答：  |  “  |  这是少女的秘密  |  ”   
---|---|---  
  
茉子在将臣开始锻炼后首先看出端倪，并帮他保守了秘密，后来在芳乃有所误解时茉子引导芳乃得到将臣上课打瞌睡的原因是早起锻炼。在芳乃土下座道歉时茉子告诉将臣芳乃的顽固之深，提供了解决的方法。

在祟神出现在驹川家时茉子为保护众人而被重创，休养了一段时间。休养过程中芳乃再次长出犬耳，在芳乃和将臣单独祓除时茉子感到十分焦虑和担心，却无能为力只能在家中走来走去。

与合体的祟神的一战中茉子使用圆木替身作为诱饵引导了合体后的祟神，但是事后仍因因自己出力少而自卑。  
  
**个人线**  
---  
  
奋斗之后还是战友

朝武家的诅咒消除后，将臣似乎有意离开。他想起从前与战友们共同奋斗的日子，心中感慨万千。丛雨看出了他内心十分不安，建议他出门吹风。刚出门，将臣就遇见了回家途中的常陆茉子，提出要送她一程。路上，二人闲聊，提到将来的计划时，茉子以所谓“少女的秘密”糊弄了过去。
将臣最后终于决定至少在镇上读到毕业，而且还要坚持锻炼。向外公报告之后，在回去的路上，丛雨提醒他宿体  [2]
还残留着污秽，这恰好让将臣更加坚定了留在这里的想法。
中午，茉子提出，既然将臣决意留在镇上，似乎意味着可以履行婚约。她与安晴希望就婚约的延续征求双方意见。然而，婚约的双方对此十分迷茫，尤其是不知恋爱为何物的芳乃。纸上经验丰富的茉子提出以“怦然心动”“小鹿乱撞”为标准，现场用漫画知识拼出了验证三部曲：拍头、壁咚、抬下巴
强吻三连
。当晚，将臣应约来到芳乃的房间，在其要求下做了验证。芳乃表示她只是感到了不习惯而带来的心跳加速，并不能感受到爱恋之情。双方因此达成了解除婚约的共识。

婚约之后又是恋爱……

但茉子自以为自己搅黄了婚事，得知婚约解除后直接崩溃，将臣好说歹说才恢复过来。在送茉子回去的时候，将臣追问了之前所谓的“少女的秘密”。

  * 其实，茉子想尝试谈恋爱，但从小除了训练就是服侍芳乃，没有时间安排。 

将臣感到不解，逐一列出茉子的优点，茉子害羞难耐，便用了圆木替身，威胁用苦无自卫后逃走了。
次日，将臣对茉子的现状感到不解，便跑去问其他同学。廉太郎点出了最重要的一点：茉子并不缺男人缘。她唯一的问题，就是服侍芳乃的工作，已经成为了生活的全部。

诅咒兽灵，卷土重来

将臣实在看不下去，当晚就对茉子表示要替她争取假期。当芳乃和安晴同意了这个方案后，茉子表示：“啊？”

  * 朝武父女一致认为，自己早该意识到，茉子应该留更多的时间给自己的生活。 

茉子虽然不太放心，但还是在芳乃的强迫  指多次干涉其做家务被驱逐  下得到了短暂的休息。将臣来到她家送遗落的钱包时，出于好奇询问了茉子一直服侍朝武家的原因。

  * 在当地流传的故事的历史原型中，常陆一族是发动内乱战败被杀的朝武家长子的后裔（如今的朝武本家是继承家业的次子的后裔），常陆家为了赎罪而作为忍者世家一直侍奉、保护朝武家，而多年之后这已经成为了代代相传的传统，大多穗织人也早已忘却了这段往事。 

吃完晚饭后，茉子独自来到神社正殿，看着宿体，思考作为常陆家的人可以 **为自己**
做些什么。一直以来舍弃自己的真心，为了完成保护朝武家族的任务生活着的茉子，想要以自己的意志爱上一个人。在这时，祟神突然从宿体中出现，袭击了茉子。醒来后，茉子发现自己变成了狗，于是发出了尖锐的爆鸣声。
次日，将臣发现茉子没来，以为她睡过头，并未在意，便出门锻炼。锻炼结束时，草丛里窜出一条狗，把将臣吓了一跳。众人一致认为是流浪狗，并决定由将臣暂养。
茉子：怎么没认出我来啊！  到了朝武家，芳乃表示茉子一直没来，感到十分奇怪。经协商，将臣负责给小狗洗干净身子
由于朝武家的温泉水有奇效，茉子在浴室变了回来，与将臣坦诚相待，使闻讯赶来的芳乃发出了尖锐的爆鸣声  。
被吓到的芳乃要求二人解释。茉子表示：自己被宿体中残留的污秽兽灵袭击，可能是因为兽灵认为自己与她一样想要了解恋爱 **是怎么一回事**
。众人认为，解除诅咒的最好方式，就是实现兽灵的愿望，这需要茉子自己去与人相恋。为了在变成小狗之时方便处理，茉子索性搬到朝武家，跟芳乃同睡。

临时恋爱，假戏真做

次日，茉子在学校再次变成小狗，恢复时因为浑身赤裸把蕾娜吓了一跳。得知原委后，蕾娜提出索性 **假装**
谈恋爱。丛雨同意了这个方案。将臣借势提出自己来当临时男友。在丛雨的稀里糊涂突然落锤计下，茉子没能拒绝。  其实只是一时承受不住，不是拒绝
其后茉子与将臣尝试假装情侣约会。在田心屋，茉子被好好打扮了一番，二人还互相喂食。但途中，将臣再次确认了自己的感情，告白，并随即把茉子壁咚在墙上试图强吻。不巧的是，此时茉子突然变成了小狗。幸亏将臣随身带了温泉水，他便带着小狗到了志那都庄。在将臣说服恢复状态的茉子后，两人最终成为真正的情侣，得到了（包括芳乃在内）众人的祝福。

仍在诅咒的阴影下……

然而，二人刚刚成为情侣，意味着“了解恋爱”只是迈出第一步而已。因此，所谓的诅咒尚未解除，茉子依然要在朝武家长住一段时间。芳乃于是建议二人好好亲热，甚至可以住在一起。  这间接导致了芳乃此后的“优质”睡眠  当晚，茉子在梦中见到了兽。兽感叹于茉子不惧自己的威胁，愿意为了喜欢的人而活，便希望她能  将“心意”交给它  （  让它明白当时“那位大人”所说的话  ）  。自然，兽也答应了不再将茉子变成狗，以避免阻碍进程。  |  “  |  如果有朝一日你也有了喜欢的人，你就会明白的。  |  ”   
---|---|---  
  
与重要之人共同度过的日子

没过多久，茉子在恋爱上便踌躇不前，引起了兽不满。恰好，芳乃由于睡眠质量问题，开始撺掇丛雨，把二人推出去约会。这次约会大获成功，二人成功身心俱合
而芳乃也睡得十分安稳  。

随着时间推进，兽通过茉子开始逐渐弄清名为恋爱的感情。最后，在交谈时，兽看到茉子如此沉醉于恋爱之中，认为尽管它还是不能完全理解恋爱，但开始怀念那些只要与“她”在一起便会感到幸福的时光，懂得了如何珍惜他人。想到这里，兽希望在最后能将自己祓除。宿体原本是“那位大人”的遗物，现在自己却将其施以污秽，无异于那个背叛了“她”的男人。

兽的愿望与茉子的任性

茉子不能接受将兽祓除这件事，想要寻求其他的办法。迄今为止为了任务而抛弃了一切，但是因为与将臣相遇而改变了内心，茉子不想就这样含糊其辞地以随意的回答搪塞过去。正无功而返时，一辆失控的车冲来，附在茉子身上的污秽因死亡的恐惧失控。污秽化为祟神的姿态，将车侧翻在一旁，消失在山中。

茉子的最后决断

在与要取回宿体的祟神对峙之时，茉子与将臣先后被引入梦中。在梦中，兽暂时抑制着暴走，声称自己已经是污秽的一部分，希望二人趁现在将其祓除。兽认为，茉子因恋爱而改变，使它看到“姐姐大人”也因为恋爱而决定了自己的生活方式，慷然赴死。它希望茉子选择自己应当做的事情——将它祓除。之后，茉子与将臣一同斩向污秽。那一瞬间光芒点点落下，如梦如幻……
芳乃、丛雨：咱就是说，刚刚我俩当透明人多辛苦  
  
##  千恋时计

点击标签可以更换场景和服装动作，将鼠标置于背景顶部自左向右移动。（大图警告！手机用户请谨慎选择是否切换标签加载新图）

和室

浴场

田心屋

道场

朝武家

神社

校服A

忍者服A

私服A

##  轶事

在《千恋＊万花》发售后不久，推特上有人制作了一个 ~~无聊的~~ 测试网页  [3]
：「茉子ちゃんS/E/Xしよ？茉子ちゃんS/E/X」，只要输入名字就可以测试你适不适合和茉子SEX。

如果判定为“是”的话转发推特，就会自动打上“#茉子とえっち”标签，得益于数量庞大的测试人数，在2016年8月16日这个Tag成功登顶推特日本区趋势榜第一。

这个测试的影响如此之大，以至于在一段时间内只要是和茉子有关的推特，不管有没有H，大家都会打上这个标签，宣传效果相当好。茉子也因此在日本玩家群体中成为本作人气最高的女主，在发售后手办化投票中获得第1名。

随后在《  RIDDLE JOKER  》的倒计时视频  [4]  中还  Neta  了这个梗。