**基本资料**  
---  
用语名称  |  常长老   
用语出处  |  《  赛尔号  》   
相关条目  |  飞镰  、  赛尔  、  艾夏拉   
  
**常长老** 是游戏 **《 赛尔号  》 ** 中的一个调侃用语，指的是赛尔号主线剧情中的 **“ 赛尔  ” ** （其实也就是玩家们）。 现已指明为
艾夏拉  。

##  目录

  * 1  真正  （  虚假  ）  的常长老 
    * 1.1  介绍 
    * 1.2  她改变了巅峰 
  * 2  虚假  （  真正  ）  的常长老 
    * 2.1  来源 
    * 2.2  发展 
    * 2.3  引用示例 
      * 2.3.1  正确用法 
      * 2.3.2  错误用法 
  * 3  注释与外部链接 

##  真正  （  虚假  ）  的常长老

###  介绍

艾夏拉是大暗黑天“天命难违，世道沦常”八长老中的最后一位登场的“常”长老，也是八长老中唯一的女性，最为神秘莫测的幕后Boss，她更是“天”长老天蛇太祖的妻子，卡兰星系天蛇星的女王。也是缪斯、耶里梅斯、伊洛维奇的亲生母亲。
家庭就没和平过的  她利用自己的身份，偷偷地完成一些大暗黑天的秘密行动。在剧情前期一直都以幻影示人而不见其真面目 ~~ 飞镰  挨打 ~~
。直到2018年6月22日更新中“常”的身份才被揭开。

但这并不妨碍赛尔们继续玩梗。

###  她改变了巅峰

种族值高达745（在2018年），远超当年主流精灵，时至今日仍然不落伍 ~~点名批评瀚宇星皇~~
，专属魂印“常”，第五技能：常·天劫余生。先手技能“净灵咒”和魂印消强化睡眠让她迅速成为“巅峰七核”之一  ，是凭一己之力改变巅峰抗性的女人。

一生之敌：睡眠抗性

##  虚假  （  真正  ）  的常长老

###  来源

2016年末的支线剧情中，玩家们（  赛尔
）需要完成救助飞镰（大暗黑天的“沦”长老）的任务，在该剧情中飞镰承诺“以后你（赛尔）就是常长老！”。此剧情梗流传开来，“常长老”也就成了赛尔号玩家的代称。
[1]

###  发展

在2017年初一个拜访大暗黑天长老的活动中，面对首席长老天邪龙皇（“难”长老）的质问，玩家（赛尔）理直气壮地回答“我可是大暗黑天的‘常’长老”，随后天邪龙皇大笑，告诉玩家“回头我会让你见识一下真正的‘常’长老”，说明‘常’另有其人。而在2017年9月至10月的主线剧情中，
魔灵王
率领魔誓者入侵归大暗黑天“命”长老管理的冥域抢夺逝者巨樽，在冥域入口处，完全体斗皇打败完全体冥王断空并声称“就算大暗黑天都来你们也没有胜算”，此时赶来的赛尔突然冒出一句“他居然看不起大暗黑天！我很气！”，俨然一副大暗黑天长老的气势。
官方走上了玩梗的不归路。

###  引用示例

####  正确用法

  * ——作为混沌教徒，你应该说？   
——常长老无所畏惧！！！

  * 本游戏最强技能：王·一键获得 & 常·钻石风暴 

####  错误用法

我是常长老，你是魔姥爷！  
---  
正逢赛尔号页游10周年，赛动组官方决定以此宣传赛尔号系列动画，分别陆续推出TV动画 **《赛尔号第10季：冰封要塞》** 和动画电影
**《赛尔号7：疯狂机器城》** 两部新作  ，习惯成自然  。就在赛动组宣传过程中，赛动组甚至用“  我是常长老”、“你是魔姥爷”
两个梗分别作为大电影7的宣传标语。  
  
然而，这种作法无疑是错误的。  打情怀牌又没有成功，但恶心到是又被恶心到了。  
简单来说，  **此梗只能用于页游圈内，并不能适用于其他同IP作品的粉丝** [2]  。  
  