“  |  **会不会是伊吹老师的妹妹呀？** |  ”   
---|---|---  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  幸村  （  こうむら  ）  俊夫  （  としお  ）    
(Kōmura Toshio)  
别号  |  ~~老爷子~~  
发色  |  白发   
身高  |  162cm   
体重  |  52kg   
生日  |  8月27日   
血型  |  O型   
星座  |  处女座   
声优  |  青野武  →  多田野曜平  [1]   
萌点  |  教师  、 ~~ 掌握剧本  ~~  
活动范围  |  私立光坂高等学校   
个人状态  |  光坂高校任教（After Story退休）、合唱部和演剧部的顾问老师   
**亲属或相关人**  
学生：  伊吹公子  、  冈崎朋也  等  
  
**幸村俊夫** 是  Key  旗下游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品中的登场角色。

##  目录

  * 1  设定 
  * 2  动画经历 
    * 2.1  伊吹公子的婚礼 
    * 2.2  演剧部的顾问 
    * 2.3  渚的毕业典礼 
  * 3  游戏攻略 
  * 4  注释与外部链接 

##  设定

幸村俊夫是  私立光坂高等学校  的古文教师，是主人公  冈崎朋也  的一年级  班主任  ，性格和蔼、  身手非凡  。

##  动画经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  伊吹公子的婚礼

于动画第7话初登场，冈崎朋也和  古河渚  知道了  伊吹公子  正为了  婚礼
的场地而发愁，不得不将婚礼推迟。由于幸村老师是伊吹公子以前的老师，朋也提议直接在学校内举行婚礼并且找到幸村老师帮忙，幸村老师也慷慨的接受了，并且表示会向
校长  和主任请求。

再次登场时，老爷子正在校园内铺纸写大字，朋也和渚走近一看，原来是婚礼的题字，然而朋也和渚此时已经想不起来风子和婚礼的事了，和幸村老师展开了 ~~跨服~~
对话，最终在幸村老师不断的旁敲侧击下想起了风子。

传神对话  
---  
渚：幸村老师，您在做什么啊？  
幸村老师：看了还不明白？  
（朋也和渚看字）  
朋也：有人要结婚了？  
幸村老师：你怎么问这么奇怪的问题？年纪轻轻，记忆力就衰退了？  
朋也：被你这么说才是真受打击啊  
幸村老师：你再看看，努力回想一下  
（朋也脑中闪现伊吹公子）  
朋也：公子小姐！  
渚：伊吹老师！  
幸村老师：就是因为你们的请托，明天才会在学校里举办婚礼啊  
朋也：是啊，就是这事！  
渚：我们连这么重要的事都忘了！  
朋也：古河，我为什么会想要庆祝公子小姐结婚的？  
幸村老师：又开始说怪话了，还不是因为你们关系好  
渚：应该是我介绍你和伊吹老师认识，可是…我觉得把我们联系起来的还有一个人  
朋也：还有一个人…  
幸村老师： **会不会是伊吹老师的妹妹呀？**  
朋也：妹妹？  
幸村老师：先失陪了  
渚：伊吹老师的妹妹…  
（二人冥想）  
渚： **风子！**  
朋也：对啊，风子！  
（背景音乐走到高潮，镜头拉远，朋也和渚转头，风子出现在了朋也和渚的中间）  （这一幕赚足了许多人的眼泪，原来9集真的能秒人）  淦，你大爷还是你大爷  
  
###  演剧部的顾问

于动画第15话再次登场，由于  琴美  加入了 ~~后宫~~ 演剧部  ，演剧部终于凑齐了人数，于是朋也一行人再次找到幸村老师，希望幸村老师能够担任演剧部
顾问老师  一职。但是被告知二年级的  仁科理惠
已经率先邀请幸村老师成为了合唱部的顾问，在得知了仁科理惠的经历以及创建合唱部的缘由之后，渚放弃了请幸村老师担任演剧部顾问。

朋也和  春原  自然不肯放弃，一边  帮助  智代  竞选学生会长  （  安插亲信  ）  ，一边  说服合唱部的成员  （  感化对手  ）
。经过与  篮球部  的艰苦一战，演剧部以一分险胜，用敢拼搏敢奋斗的精神打动了合唱部的成员们，同时在智代带领的  学生会
的支持下，幸村老师兼任了合唱部和演剧部的顾问。

###  渚的毕业典礼

在After
Story中，渚因为生病再一次缺席了她高三的毕业典礼，于是朋也拜托幸村老师在学校给渚单独举行一次毕业典礼，幸村老师拜托了学校，为毕业典礼借用了学校的场地。

在毕业典礼上，幸村老师担任了主持人，并亲手为渚颁发了毕业证书。

##  游戏攻略

4.28  
在新校舍寻找  
去三楼寻找  
说明  
阻止她  
4.29  
(为风子许愿，一颗光玉消失)(*)  
4.30  
最后一球给杏(*)  
(End，得到幸村俊夫的光玉)

其中，标*的选项为关键性选项，选错会导致无法达成幸村俊夫HE。另外，光玉消失事件会真的消失一个光玉，但只会消失一次，在之后再次发生相关剧情时，光玉不会再次消失。