幸福噩梦
原名  ハピメア
常用译名  幸福噩梦
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Purple software
发行  Purple software
MangaGamer（英文版）
编剧  森崎亮人
美工  克  、  月杜尋  、  菰绵遥华  （SD原画）
音乐  アブカワオサム
发行时间  2013年2月28日
“
你做了个什么样的  梦  ？  （  アナタはどんな  夢  を見る？  ）
这是个甜蜜而幸福的，噩  梦  的故事。  （  これわ甘くて幸せな悪い  夢  のお話。  ）
”  
《幸福噩梦》  （日语：  ハピメア  ，英语：  Hapymaher  ）是  Purple software
于2013年2月28日发行的一部ADV游戏。英文版由MangaGamer代理，于2018年7月12日发行。
Fan Disc  《幸福噩梦 Fragmentation Dream》  （日语：  ハピメア -Fragmentation Dream-
）于2014年5月28日发行。
全高清重制版  《幸福噩梦 REGRET END》  （日语：  ハピメア REGRET END  ）于2023年5月26日发行。
目录

1  剧情简介 
2  幸福噩梦 Fragmentation Dream 
3  幸福噩梦 REGRET END 
4  STAFF 
5  CAST 
6  相关音乐 
6.1  幸福噩梦 
6.2  幸福噩梦 Fragmentation Dream 
6.3  幸福噩梦 REGRET END 
6.4  角色歌 


7  评价 
8  注释 
9  外部链接 

剧情简介
——明晰  梦  ——
指的是在  梦  中察觉到  「这是  梦  」  的事实。
内藤透经历了某个事故之后，他做的所有  梦  都变成了明晰  梦  。
睡眠本来是为了休息而进行的。然而他无论是睡觉还是醒着都无法休息。
他只有在因疲劳倒下的时候才能休息。  
支撑着这样的他的青梅竹马  咲  ，用「哥哥」称呼他，
科学部的学姐  弥生  觉得笨拙的透生活方式很有意思，
在车站前唱歌的  景子  说他是个奇怪的学长。  
然后今天的透又做了  梦  。  
但是今天的和至今为止所做过的  梦  都有着不一样的地方。  
「  舞亚  ……？为什么，你会在  梦  里……？」  
自从开始做明晰  梦  之后，一次都没有出现在  梦  中过的女孩。
舞亚再次出现在他的面前。
这对透而言，这是最坏的噩  梦  的形态。  
然而出现在  梦  中的不仅仅是舞亚。  
「噩  梦  ，得在这里结束啊。」  
在梦中说出这句话并帮助透的，是自称「  有栖  」的女孩。
有栖说，她是在  梦  中散步时来到透的  梦  境的。  
——这相遇代表着什么的开端呢。苦恼的透找不出其答案。
在他的耳边，响起了舞亚的低语。  
「这是个甜蜜而幸福的噩  梦  故事」
幸福噩梦 Fragmentation Dream
幸福噩梦 -Fragmentation Dream-
原名  ハピメア -Fragmentation Dream-
常用译名  幸福噩梦 -Fragmentation Dream-
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Purple software
发行  Purple software
编剧  森崎亮人
美工  克  、  月杜尋  、  菰绵遥华  （SD原画）
音乐  アブカワオサム
发行时间  2014年5月28日  
——明晰  梦  ——
指的是在  梦  中察觉到「这是  梦  」的事实。  
内藤透经历了某个事故之后，他做的所有  梦  都变成了明晰  梦  。
但是，以在冬天发生的某个事件为契机，
幸福的噩  梦  宣告结束。  
鸟海有子  。
小时候患病，不断重复着入院出院的她终于痊愈，再次就读于休学许久的学校。  
她半强迫地缠上了虽然不能说是病友，但确实帮助过她的透。
与透的青梅竹马咲，无论何时都很可靠的弥生，有子和原来的友人景子一起，
渐渐地习惯了学园生活。
然而，透的心中有着无论如何都挥之不去的身影。
那个已经心意相通，却无法再次见面的  「她」  
虽然已经接受了这个事实。
虽然知道将有子和  「她」  的身形重合起来的念头，
对双方而言都是不符合情理的。  
但是他，察觉到了什么。  
「没有无法醒来的  梦  ，确实是这么说的呢」  
在那出现的，是最爱的噩  梦  的形态。  
「——但是，永远不做  梦  也是不可能的呢。
呵呵，难道没有发现吗？」  
「并不是没有结束哦，这是个全新的  梦  。
遗憾、后悔，以及无法摆脱的思念所变成的形态。
真是的，总是做这样的  梦  ，真拿你没办法呢」  
然后在他的耳边，舞亚甜甜地低语。  
「这是甜蜜又幸福，但却走向终末的  梦  的故事。」
幸福噩梦 REGRET END
幸福噩梦 REGRET END
原名  ハピメア REGRET END
常用译名  幸福噩梦 REGRET END
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Purple software
发行  Purple software
编剧  森崎亮人
美工  克  、  菰绵遥华  （SD原画）
音乐  アブカワオサム
发行时间  2023年5月26日  
于2023年5月26日发售的全高清重制版，在本篇以及FD的基础上主要由  克  一人重绘所有立绘及原画。
此外，游戏在前两作的基础上追加了新的剧情，以及新的主题曲《  非実空想アムネジア  》。
STAFF
本篇与FD制作团队相同，RE的所有立绘及原画均由克负责重绘。

原画：  克  、  月杜尋 
编剧：森崎亮人 
SD原画：  菰绵遥华 
导演：凛华 
音乐：アブカワオサム 

CAST

鸟海有栖  ：  北見六花 
莲乃咲  ：  青山ゆかり 
弥生·B·路特维奇  ：  風音 
平坂景子  ：  青葉りんご 
内藤舞亚  ：  遠野そよぎ 
鸟海有子  ：  北見六花 
根津哲也：  小池竹蔵 
朝日·D·路特维奇  ：  かわしまりの 
高原美亚  ：  平野響子 
平坂义康：  静陵聖 

相关音乐
幸福噩梦


片头曲：「  夢の無限回廊  」（梦之无限回廊） 
演唱：  桥本美雪 
 作曲：  斎藤悠弥 
 编曲：  斎藤悠弥  、  宝野聡史 
 作词：石川泰 


片尾曲：「  愛奴の小径  」（爱奴的小径） 
演唱：  浅葉リオ 
 作曲：  斎藤悠弥  、  櫻衣はる 
 编曲：  斎藤悠弥 
 作词：石川泰 


幸福噩梦 Fragmentation Dream


片头曲：「  幻想楼閣  」（幻想楼阁） 
演唱：  桥本美雪 
 作曲、编曲：  田中俊裕 
 作词：石川泰 


片尾曲1：「  永続的恋愛理論  」（永续的恋爱理论） 
演唱：  浅葉リオ 
 作曲、编曲：  斎藤悠弥 
 作词：石川泰 


片尾曲2：「  後ろ髪の証跡  」（后发的证迹） 
演唱：美月琴音 
 作曲、编曲：  田辺トシノ 
 作词：石川泰 


幸福噩梦 REGRET END


片头曲：「  非実空想アムネジア  」（非现实空想amnesia） 
演唱：  桥本美雪 
 作曲、编曲：田中俊裕 
 作词：石川泰 


角色歌


有栖：「  白と黒の螺旋  」（白与黑的螺旋） 
演唱：鸟海有栖（  北见六花  ） 
 作词、作曲：  さかもとるり 
 编曲：AZ-MIX 


咲：「  うつせみ  」（空蝉） 
演唱：莲乃咲（青山ゆかり） 
 作词、作曲：  さかもとるり 
 编曲：AZ-MIX 


弥生：「狂喜乱舞」（狂喜乱舞） 
演唱：弥生·B·路特维奇（风音） 
 作词、作曲：  さかもとるり 
 编曲：AZ-MIX 


景子：「Dream」（Dream） 
演唱：平坂景子（  青叶苹果  ） 
 作词、作曲、编曲：仁堂敦 


舞亚：「  チェシャ猫Myu  」（柴郡猫Myu） 
演唱：内藤舞亚（  远野梵  ） 
 作词、作曲：  さかもとるり 
 编曲：AZ-MIX 


全角色：「  黄昏列車  」（黄昏列车） 
演唱：全角色 
 作词、作曲：  さかもとるり 
 编曲：AZ-MIX   


评价

《幸福噩梦 Fragmentation Dream》于2014年的  萌系游戏大赏  中获主题曲赏金赏。  [1]  本篇没进萌赏反而FD进了 
游戏本篇于Getchu的  美少女游戏大赏  2013中获得综合部门第7名、剧本部门第5名、系统部门第9名、作画部门第10名、音乐部门第5名、影片部门第4名，内藤舞亚获角色部门第9名。  [2] 
Fan Disc于美少女游戏大赏2014中获综合部门第10名、系统部门第9名、作画部门第6名、音乐部门第3名、影片部门第2名，内藤舞亚获角色部门第11名。  舞亚已经尽力了 