幸运草的约定  
---  
原名  |  クローバーデイズ   
Clover Day's  
官方译名  |  幸运草的约定   
类型  |  现代学园冒险游戏  [1]   
平台  |  Windows、PlayStation Vita   
分级  |  Win：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  ALcot   
发行  |  ALcot  （PC）   
Yeti（PSV）  
NekoNyan（英文版）  
HIKARI FIELD  （中文版）  
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2014年3月28日   
2016年6月24日（Plus）  
2017年9月28日（PSV）  
2023年8月18日（Steam）  
相关作品  |  《  Clover Heart's  》   
  
《 **幸运草的约定** 》（日语：  **クローバーデイズ** ， **Clover Day's** ）是  ALcot  制作发行的一款恋爱
文字冒险游戏  ，于2014年3月28日发售。追加了E-mote动态立绘和CG和原本作为初回限定特典的Hscene补丁包的《Clover Day's
Plus》于2016年6月24日发售。  HIKARI FIELD  宣布基于Plus版制作官方中文版，于2023年8月18日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情简介 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
    * 4.1  主要角色 
    * 4.2  其它角色 
  * 5  相关音乐 
  * 6  游戏衍生 
    * 6.1  广播剧 
    * 6.2  游戏特典 
      * 6.2.1  Clover Heart's -Re:product mix- 
      * 6.2.2  追加剧情 
    * 6.3  衍生商品 
      * 6.3.1  Clover Day's ORIGINAL SOUNDTRACKS 
      * 6.3.2  Clover Day's Art Works 
  * 7  游戏攻略 
  * 8  其他 
  * 9  外部链接与注释 

##  简介

ALcot  的第14部作品，也是其10周年纪念作，与其处女作《  Clover Heart's  》共通世界观，舞台设定在前作的10年之后。

本作延续并发展了前作的要素，主打元素为“  双子  ×双子×双子”和与公司以往作品一样的“妹妹”们。

##  剧情简介

这，是深藏不露的心意；  
这，是永恒不变的誓言；  
这，是发自内心的祈愿；  
这，是萦绕心头的后悔；  
  
同时，也是幼时的约定……  
  
被父母抛弃，在英国的福利设施中长大的“优人”被从事贸易工作的鹰仓义臣收养，就这样跟着来到了日本。  
  
他根本说不了什么日语，而这时出手帮助的，是他的双胞胎  继妹  ，开朗怕羞的“  杏铃  ”与沉着可靠的“  杏璃  ”。  
还有他的小学同学，温柔老实的“  燕  ”和扭捏作态的“  泉  ”。  
  
不知恋爱滋味的少年少女们，就这样在欢笑与哭泣中培养出了无可替代的牵绊。  
  
十年过去了。  
  
城市的景观发生了翻天覆地的变化，优人他们也改变了。  
  
——但是，有的东西却不曾改变。  
  
** “ 你还记得……那天的约定吗？ ”  **  
  
十年前搬去国外的儿时玩伴，另一对双胞胎 “  碧瑠  ”与“  光瑠  ”  
再次出现在优人等人的面前，昔日尘封的心意，就这样变成了期待明日的动力。  
  
丰收时节 **“ 幸运草的约定  ” ** 就此开始。

##  STAFF

  * 原画：仁村有志（杏铃、杏璃等）、鸣海ゆう（碧瑠、光瑠等）、ちこたむ（燕、泉等） 
  * SD原画：あおなまさお 
  * 剧本：空下 元、宫藏、濑尾顺、保住圭 
  * CG加工：春ノ濑史 
  * 音乐制作：Manack（  三轮学  ）、MANYO 
  * 绘图：春ノ濑史、生煮え、真崎ケイ、みぃすけ、あおなまさお、时乃、加藤リィン、樱祢マオ、いくぢやま（ねーこねこソフト）、韭ればお（ねーこねこソフト）、智のしっぽ 
  * 背景：cre-p 
  * DTP/WEB & logo设计、系统图案绘制 - 古矶修平 
  * 动画：株式会社 KIZAWA studio 
  * 效果音：Blueberry & Yogurt 

|

  * 音效制作：株式会社ダックスプロダクション 
  * 音响监制：丰岛光太郎（TKSound Planning Office） 
  * 录音：STUDIO696 
  * 程序：合资会社 ワムソフト 
  * 程序脚本：空下元、かつらぎ、时乃、宫藏 
  * 营销：株式会社エクスキャディ 
  * 宣传：Tangerine、荻洼大辅 
  * 特别感谢：荻洼大辅、船龟由真人、iio、柊★たくみ、おぅんごぅる 
  * 监制：时乃 
  * 制作人：宫藏 

  
---|---  
  
##  CAST

###  主要角色

  * 鹰仓杏铃  ：  桐谷华 
  * 鹰仓杏璃  ：  黑须桐子 
  * 加贺美碧瑠  ：  北见六花 
  * 加贺美光瑠  ：北见六花 
  * 龙胆燕  ：  远野そよぎ 
  * 结桥泉  ：  楠原ゆい 

|

###  其它角色

  * 西园寺瑞穗  ：  一ノ宫葵 
  * 西园寺先生：一条和矢 
  * 鹰仓义臣：神威古谭 
  * 乃木坂紫苑  ：ひな叶月 
  * 龙胆虎吉：本间かいな 
  * 飞鸟凛  ：  青山由香里 
  * 和  ：  藤咲兔 

  
---|---  
  
##  相关音乐

  * OP1：「  Clover Day's  」 

     作词：marie 
     作曲、编曲：MANYO 
     演唱：  真理绘 

  * OP2：「  Clover Heart's -New days recording-  」 

     作词：宫藏 
     作曲、编曲：Manack 
     演唱：真理绘 

  * ED：「  しあわせがたり  」 

     作词、演唱：  茶太 
     作曲、编曲：Manack 

##  游戏衍生

###  广播剧

Clover Day's Drama CD 『妹ラヂオ本家！？やーやーやー！トゥルーシスターがやってくる！』
广播剧CD于2015年5月2日发售，并在Character1 2015上进行了先行贩卖，原作所有CAST都参与其中。

###  游戏特典

####  Clover Heart's -Re:product mix-

sofmap预约特典，特制音乐CD《Clover Heart's -Re:product mix- / fripSide》

  * Clover Heart's -Re:product mix-（full chorus ver） 

     作词：宫藏 
     作曲：Manack 
     编曲：川崎海 
     演唱：fripSide 
     Sound Produce：八木沼悟志 

  * Clover Heart's -Re:product mix-（half chorus ver） 
  * Clover Heart's -Re:product mix-（off vocal ver） 

该  fripSide  演唱的版本未在游戏中使用。

####  追加剧情

初回限定特典，各线路的一个Hscene，包含正篇不可攻略角色  西园寺瑞穗  参与的3p场景，该补丁集成于《Clover Day's Plus》。

###  衍生商品

####  Clover Day's ORIGINAL SOUNDTRACKS

     主条目：  Clover Day's ORIGINAL SOUNDTRACKS 

游戏原声集名为《Clover Day's ORIGINAL SOUNDTRACKS》，于2014年4月29日发售，并在Character1
2014上进行了先行贩卖，收录了OP1、OP2、ED和30首BGM以及未使用曲目。

####  Clover Day's Art Works

游戏艺术设定集名为《Clover Day's Art
Works》，由Coremagazine在2014年7月31日发行，ISBN号：978-4864366588

##  游戏攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

其实远在主线剧情十年前，六位女主已经尽数被优人完全攻略完毕  
玩家需要做的只是通过不同的选项来选择恋爱对象  
---  
  
  * 加贺美碧瑠&加贺美光瑠（二人总共只有一条线） 

     嗯，明白了 

  * 鹰仓杏铃 

     让我再想想 
     脑海中浮现出家人们的面容 
     得在日落之前去玩 

  * 鹰仓杏璃 

     让我再想想 
     脑海中浮现出家人们的面容 
     应该先学习再去玩 

  * 龙胆燕 

     让我再想想 
     脑海中浮现出朋友们的面容 
     想要去守护的孩子 

  * 结桥泉 

     让我再想想 
     脑海中浮现出朋友们的面容 
     能够并肩作战的孩子   
  
##  其他

各位绅士最喜欢本作的哪位角色呢？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

鹰仓杏铃

鹰仓杏璃

加贺美碧瑠

加贺美光瑠

龙胆燕

结桥泉

自2020年8月11日 (二) 02:46创建以来共有938 人投票。

poll-id E5DE262F76F3ADDFA3B16F99C7F322C6

  