**基本资料**  
---  
用语名称  |  幸运E   
其他表述  |  幸运I   
用语出处  |  《Fate系列》中枪兵(Lancer)的幸运值   
相关条目  |  Fate系列  、  魔法少女小圆  、  不幸   
  
**幸运E** 意为运气极差，是源自 ~~只知道~~ 《  Fate系列  》中最早登场的两位枪兵幸运设定均为“E”的一个梗，同时有 **自古枪兵幸运E**
的成句。

  

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  幸运E的枪兵们 
  * 3  幸运EX的枪兵 
  * 4  视情况而定 
  * 5  火枪幸运E 
  * 6  其他幸运E 
  * 7  扩展阅读 
  * 8  注释 
  * 9  外部链接 

##  简介

《  Fate/stay night  》《  Fate/Zero
》的故事背景定在第五次和第四次圣杯战争，而在第五次和第四次圣杯战争中登场的Lancer都是凯尔特神话中的著名英雄，而且两人幸运值都是E。刷哥和UBW汪酱都因御主的命令而自
~~枪~~ 戕（都是被红色的枪穿胸而死）

第五次圣杯战争的Lancer，真名 **库·丘林** （Cú Chulainn），原名瑟坦特（Setanta） ，凯尔特神话（Celtic
mythology）中半人半神的“光之子”，爱尔兰最伟大的英雄之一。

第四次圣杯战争的Lancer，真名是 **迪尔姆德·奥迪那** （Diarmuid Ua Duibhne），凯尔特神话（Celtic
mythology）中著名英雄，栋恩（Donn）之子，传奇英雄  芬恩·麦克库尔  （Fionn mac Cumhaill）领导的费奥纳骑士团（the
Fianna）强大的 ~~非洲战神~~ 战士。

在《Fate系列》中除了Saber、Caster、Assassin三个职阶的基准面板中幸运不是E，Lancer、Archer、Rider、Berserker幸运均E。
而大多数人对Lancer以外三个职阶的幸运E选择性忽略。

在FGO中实装的Lancer共44骑中，仅库·丘林、迪尔姆德·奥迪那、  布伦希尔德  、  神枪李书文  、  瓦尔基里  、  宇津见绘里濑  、
玛丽·安宁  7骑幸运为E。

2019年，  章西女王  实装，第一个幸运E-的英灵诞生。

##  幸运E的枪兵们

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

枪兵自古多苦逼，幸运从来不过E

  * Lancer(库·丘林)  ————《  Fate/stay night  》 
    * Fate线中出场后不久就神隐，直到终盘部分才再次出现，之后没多久就死在  吉尔伽美什  手下。 
    * UBW线中 **被御主~~ 偷税  神父 ~~ 言峰绮礼  以令咒下令自杀 ** （  自害しろランサー  ）。  自杀之后成功一枪反杀。解救  妹子  ，成功逆袭。然后就烧死了。狗哥真男人！！！ 
    * HF线中刚出场没多久就被黑影捉住然后被能力远弱于他的  真Assassin  利用宝具斩杀而死，还被夺去了部分特性。  这个黑影（也就是黑樱）后来甚至把  呆毛王  和  英雄王  也给收拾了，这回是对手实在难办 
    * 在幻想嘉年华里被玩得更惨，每集一死。 ~~ Lancer又死了！真没人性！  ~~ 所以本身升华成了宝具：  旋转突击的蓝色枪兵  （对弓兵暴击哟）。  你妹啊，不就是被  Berserker  从手里扔了出去吗。 
  * Lancer(迪尔姆德·奥迪那)  ————《  Fate/Zero  》 
    * 一直不受  主人  的信任，连自己与  Saber  一战的愿望都无法满足，最后因为 ~~邪魔外道~~ 卫宫切嗣  的计谋， **而被自己的主人用令咒下令自杀** ，死得苦大仇深。  但是，在fgo中成功转职为saber，完成了从三星到四星的转变 
  * Lancer(穿刺公  弗拉德三世  )————《  Fate/EXTRA  》、《  Fate/Apocrypha  》、《  恶魔城  》 
    * 幸运D，在《Fate/Apocrypha》里被  御主  用令咒强制使用宝具变成吸血鬼，最后被  天草四郎时贞  所杀  超度  。  其实面板是技能护国鬼将加成后的，一出领土全能力下降一级结果还是幸运E  。 
    * 在恶魔城系列每一代都造出极尽奢华的 ~~违规~~ 建筑恶魔城，搜罗例如雷瓦丁和咖喱棒等世界上各种神兵利器让 **包括自己儿子在内** 的主角们 ~~虐待自己~~ 。结局永远是被成功强拆：一群大汉来拆我家\带妹来拆我家\我儿子拆我家\我拆我家。 
    * 甚至影响了据称是其后代的  蕾米莉亚·斯卡蕾特  的威严值。  大小姐的威严就像她的胸部一样伟岸！ 

  * Lancer中队————《  皇牌空战3D CROSS RUMBLE  》 
    * 于该作剧情关第二关登场的敌军王牌飞行中队。队长TAC名Pride，全队驾驶四架F-14D雄猫战斗机。是本作首个登场但也是首个被主角Phoenix灭掉的敌军王牌部队。战前的口号是【以我们的长枪，立下新的名誉】。 

  * 卡兰————《亚尔斯兰战记》 
    * 战场上的枪兵，与达龙交战，因自己的长枪折断而自己捅了自己  （这出奇一致的死法还说你不是幸运E？） 
  * 幸  ————《  刀剑神域  》 
    * “  月夜的黑猫团  ”公会成员， **长枪使** ，团长曾希望幸能转职前锋剑士，并委托主角桐人对其进行训练 
    * ~~团长劝幸抛弃长枪的高瞻远瞩没有被他们二人理解~~ ，桐人阳奉阴违忙着把妹，没有帮幸成功转职。 
    * ~~因幸运E的诅咒~~ 导致狩猎小队中了密室陷阱，与其他的  月夜的黑猫团  成员一同战死。 
  * 高町奈叶  ————《  魔法少女奈叶  》 
    * 成为魔法少女后很快就以一发  SLB  将  宠妃  收入后宫，从此过上了幸福的百合生活。但是好景不长，从第二部A's开始，为了对抗四骑士，  旭日之心  加装魔力弹装填系统，出现了长枪形态，从此暴君的打炮收后宫之路都要付出巨大的代价：A's一发SLB收  袭胸王  ，过后就是一次重伤，险些终身残疾；SS一发SLB收  vvo  ,当场获得魔力永久下降8%的Debuff。 ~~不过 主角光环  还是主角光环，  人生赢家  还是人生赢家 ~~
      * 同时奈叶告诉我们，即使魔弓能变成枪，Archer也还是Archer,绝不会变成Lancer，最多降一级幸运。  自古弓兵多挂B  ！ 
  * 佐仓杏子  ————《  魔法少女小圆  》 
    * 向QB许下让父亲的教义得以传播的愿望而成为魔法少女，却因此害得自己家破人亡，这也造就了她利己主义的性格。在沙耶香魔女化后自爆灵核和沙耶香同归于尽  殉情  。 
  * 乃木园子  ————《  鹫尾须美是勇者  》 
    * 满开20次导致全身瘫痪两年，终于见到自己好朋友  老婆  ，但是她不记得自己  且跟  别人  好上了  。之后恢复进入主角团。  这两位还经常放闪 
  * 韩艾拉  ————《  艾尔之光  》 
    * ~~依赖着的欧尼酱是个 萝莉控  。家也被这萝莉控拆了…… ~~
  * 零号机————《  新世纪福音战士  》 
    * 二人目  绫波丽  驾驶零号机使用  朗基努斯枪  攻击使徒后，下一话就领便当了。 
  * EVA量产机————《  福音战士旧剧场版The End of Evangelion  》 
    * 插入栓为渚薰的Dummy Plug，使用复制的  朗基努斯枪  。 
    * 最后集体用枪穿胸自尽了。 ~~基尔：自杀吧，Lancer。~~
  * 渚薰————《  福音战士新剧场版  》 
    * 正剧里跟他有关的机体几乎都用枪自插了。 
    * 新剧场版破结尾插了觉醒初号机一发卡西乌斯之枪。  你可曾见过一招从天而降的枪法？ 
    * 结果Q里先是揭露和莉莉丝融合的Mark.06呈使用长枪自插状，后为了关门Guf之门用13号机自插双枪+爆头。 
    * ~~柏青哥：朗枪五毛一根不要钱。~~
    * 主角的白发基友＋CV石田彰＋枪兵，这flag也是立到飞起 
  * 相羽高野————《  宇宙骑士Tekkaman Blade  》 
    * 初代幸运E，  其实连E都不到  史上最悲剧男主，死一户口本不说，还全部是被自己亲手了断的。 
  * 铁加曼Lance——《  宇宙骑士Tekkaman Blade  》 
    * 对自己的能力非常自信，为了证明自己比伊比路强而独自去阿拉斯加铲除利刃，无奈初战便碰上了刚刚完成超进化的相羽高野，所以被利刃超进化粒子炮一炮便消灭了，成为出场时间最短，最倒霉的Tekkaman。 
  * 南斗 ~~高兴~~ 圣帝 ~~马春花、普京~~ 沙奥刹————《  北斗之拳  》 
    * 枪之炼金术师 
    * 上届第七 
    * 《北斗无双》中CV是神奈延年（库丘林） 
    * 一生最大的不幸是在出师的试炼中误杀恩师，从此三观尽毁。 

  * 天田乾  ——《  女神异闻录3  》 
    * 武器是枪，唯一的亲人母亲被  某人  的人格面具暴走导致死亡，结果那人也被杀在自己眼前。 
  * 姬柊雪菜  ————《  噬血狂袭  》 
    * ~~使用一把名为雪霞狼的枪，不幸之处在于总被NTR？~~

  * 奥柏伦·马泰尔  ————《  冰与火之歌  》 
    * 在比武审判中作为提利昂的代理骑士，并使用涂了毒的长枪与格雷果·克里冈决斗。战斗中一度占据上风，并把对方用长枪钉在地上；但 ~~不做死就不会死的他~~ 长枪竖断，  flag  已立  被格雷果·克里冈出其不意地扯倒在地，并被砸碎了脑袋（电视剧中为捏碎头颅）。 

  * 英普瑞斯————《暗黑破坏神系列》 
    * 至高天安格利斯议会的五大天使之一的勇气天使。手持至高天最强大武器——索拉里昂 **长枪** ，在暴雪粑粑设定里比泰瑞尔的大保健要强。 
    * 此人一直对地球君图谋不轨，因为泰瑞尔一直保护愚蠢的蓝星人，英普瑞斯把泰瑞尔 ~~变成了非洲人~~ 扔到了地表。经过一系列的发展与玩家的努力，泰瑞尔终于带着玩家和集齐地狱七大魔王之力的大菠萝打回了至高天（大雾）。 
    * 英普瑞斯在  变成妹子的  大菠萝面前想要装逼，果不其然被干掉了。玩家和泰瑞尔背锅还不够，还带着一批人要干架。  他不知道玩家打大菠萝三个形态也就几分钟的事，但幸好大菠萝即时破坏水晶穹顶救了这货一命 
    * 然后在暴雪粑粑另一款游戏风暴英雄中，只出场了几分钟 ~~还是被SM状态的~~ 希望大天使奥利尔已经实装了。 ~~而英普瑞斯至今连个卫星都没有。~~ 2019年1月2日，英普瑞斯登陆PTR啦！  然而风暴英雄已经进入坟头蹦迪状态 

  * Leontius————《  Moira  》 
    * 武器是一柄雷枪。  幼时因神谕不得不和双胞胎弟妹分离，  先后与同父异母的哥哥  和亲弟弟  兵戎相见。最终在守卫Ilion之战被  亲弟弟Elefseus  Amethysthos夺去自己的雷枪后，Amethysthos投掷雷枪时发动雷电将其击杀  死于自己枪头的枪兵，顺便一道坑死了来劝架的老妈 
  * 徐长卿————《  仙剑奇侠传  》系列 
    * 前途无量的蜀山派大弟子，却因为卷入与紫萱的三世情缘而被逐出师门，最后爱人紫萱为拯救苍生殒命，空留自己当上破败的蜀山掌门。这还没完，其凭借出色的经营使蜀山派空前绝后地繁盛，却因“盛极必衰”打破了蜀山表里的平衡，整出了一系列悲剧，遭受双重打击乃至心灰意冷，最终引咎辞职。 ~~这就是Saber转Lancer的下场。~~

  * 同盟系列（公主/烈焰/光辉同盟） 
    * 迪兰、哥顿————公主同盟中的 ~~枪~~ 骑兵单位。共通特点都是初期幸运值 **极其低下** ，不注意培养的话 **分分钟被杂兵爆头秒到飞起** 。 
    * 加洛特（加鲁卡萨）、利昂、巴鲁多斯————烈焰同盟中的 ~~枪~~ 骑兵单位。除了幸运值依然 **无药可救** 之外，由于在公主同盟中倾情出演敌BOSS于是 **全都没能落得好死** …… 
    * 卡缪————光辉同盟 ~~枪~~ 骑兵单位，继承了系列 ~~枪~~ 骑兵幸运低下的优良传统…… 
    * 米涅索塔————光辉同盟新出现的枪兵单位。除了初始幸运只有1星外，其专属卡片效果是以大将 **自杀** 为代价换取部下全体复活…… 
    * 人鱼女王（艾美罗内&希瑟尔）————武器都是三叉 **枪** 。一个因转生石被偷而只能看着同族灭亡，一个加入反皇国联军却成为旗子，两人同样都 ~~因主角光环~~ 悲惨地战死而收场。就如她们临死前所言“温蒂妮（人鱼）一族结局都是悲惨的”………  另外，每一代加入我方的人鱼萝莉初始幸运都高达2~3星…… 

  * 克鲁茨·纳尔当————《  空之轨迹  》 
    * 利贝尔  游击士协会  最早的成员之一，A级游击士，性格沉稳，办事牢靠，擅长用变化莫测方术支援队友甚至召唤雷神轰击敌人。武器是一柄长枪。 
    * ~~因幸运E的诅咒~~ 在《空之轨迹》FC故事开端就被怀斯曼玩弄后消去记忆，恢复后于《空之轨迹》SC再度被怀斯曼消去记忆。因这2次失态，其在众多玩家心目中的地位一落千丈。 

  * 葛伦·赫图兹（古伦德）————《  幽城幻剑录  》 
    * 巴伐利亚大公爵唯一的继承者，在其父凯尔汀·赫图兹于君士坦丁堡战败身亡后受到叔父的陷害，与老师葛梅尔一桶逃至西夏国，但没多久又被抓紧地牢，老师也客死他乡。 
    * 使得一手好 **枪** ，在好青年夏侯仪、炼金术师雅布斯等人的帮助下于西域偶然获得失落的 **圣枪朗基努斯** 后志得意满，意欲回国复仇夺回爵位。但回国后面对神一般的对手海因里希三世毫无机会，圣枪亦被夺走。 
    * 在游戏 **机运** 值比其他角色都低一大截，不喂属性药的情况下压根别指望他能打出暴击。 

  * 天童和光————《  漆黑的子弹  》 
    * 天童式 **神枪术** 免许皆传， 靠着建造豆腐渣工程中饱私囊的败类，最终混成东京地区国土交通省副大臣。 
    * ~~因幸运E的诅咒~~ 贪污证据被复仇的剑鬼·  天童木更  找到，被迫与其决斗，遭到各种吊打之后以为被放过故供出了杀害木更父母的人员名单，但却被木更“天童式拔刀术零型一号-螺旋卍斩花·开花”的延迟伤害轰成肉酱。 

  * 萝泽琳蒂  ————《  光明之刃  》 
    * 手持 **长枪** 的库兰多鲁王国  战巫女  ，为了对抗多拉贡尼亚帝国而将椎名零司召唤至梦幻大陆恩迪亚斯。 
    * 游戏刚开始就被帝国俘虏，并被洗脑成负责歌颂暗黑龙的歌姬，甚至对主角刀剑相向。 
    * 直到后期才被金牌卧底-《  光明之风  》主角雾谷魁斗救出，但 **因幸运E的诅咒** 间接害其受了重伤。 
    * 游戏中唯一一个被雾谷魁斗从胸中抽♂插过心剑的角色。 

  * 巴尔莎——《  精灵守护者  》 
    * 号称“ **短枪** 使巴尔莎” 
    * ~~因为幸运E的诅咒~~ 母亲在其五岁时死亡，父亲因为卷入政权问题而被谋杀，自己也差点死去。现在还要随时面临追杀。 

  * 哈丁  ——《  火焰之纹章 （新）暗黑龙与光之剑  》、《  火焰之纹章 （新）纹章之谜  》 
    * 在《暗黑龙与光之剑》中，作为轻骑士登场。虽然初始时枪剑通用，但是枪的熟练度高于剑。初始幸运只有3，成长率为30% ~~，和隔壁马尔斯的阿利提亚骑士团一比太寒酸了~~ 。 
    * 奥利安王国的王弟，有着【草原之狼】的称号。故事开始之前，暗黑龙梅迪乌斯复活，他的多鲁亚帝国侵略了几乎整个大陆，奥利安王国大半沦陷，哈丁和他的狼骑士团拼死抵抗。最大王国阿卡内亚王室的唯一幸存者妮娜公主，出逃并投奔了哈丁。妮娜以檄文招募抵抗者，但是 ~~因为幸运E的诅咒~~ 战局依然恶劣。 
    * 直到主角马尔斯的军队进攻奥利安王国，才成功击溃了所有敌军。之后，妮娜公主授予了马尔斯阿卡内亚王室的象征——火焰之纹章。  哈丁：“？？？  明明是我先来的  ！” 
    * 之后就是马尔斯的军队几经周折，最终打倒梅迪乌斯的过程了。然而之后哈丁就没有戏份了。尽管哈丁在《纹章之谜》中占有相当重要的剧情，但是在《暗黑龙与光之剑》中，只要战死，就一死了之了。  世界岂不就和平了？ 
    * 由于成长率，职业特性，还有复刻版新增的横转系统，哈丁的两位部下乌尔夫和撒卡罗往往被玩家重用，但是哈丁常常蹲板凳。 
    * 暗黑战争结束后，哈丁与妮娜结成政治婚姻，成为阿卡内亚神圣帝国的皇帝。事实上，哈丁一直对妮娜心存爱意；但是妮娜早就倾心于有过救命之恩的圣骑士卡缪，只是因为王室的使命才不得不选择政治婚姻的。  在妮娜视角中，哈丁仅仅是一个政治婚姻的候选对象而已，她的选择是考虑到了马尔斯已经有恋人了。 
    * 这一种畸形的夫妻关系 ~~ 精神绿  ~~ ，再加上一些大臣对身为外来者的皇帝的不顺从，极大的恶化了哈丁的心理。在恶之司祭加内弗的暗之宝玉的作用下， ~~因为幸运E的诅咒，~~ 哈丁彻底  黑化  了。 
    * 之后进入《纹章之谜》的剧情。此时的哈丁兵种变为皇帝（ **只能用枪** ）。作为不可加入的敌方，他的幸运值被默认设为0（早期系列惯例）。由于皇帝的职务之便，他就使用了阿卡内亚三圣器之一的 **圣枪-古拉迪乌斯** 。 
    * 黑化的哈丁，对内穷兵黩武，对外武力干涉诸国。而且他把怨气全都洒在马尔斯的身上。  马尔斯：  这锅我不背  。之后哈丁亲自实施了攻占阿利提亚和追杀马尔斯的阴谋。因为他的所作所为，他被世人称之为【暗黑皇帝】  暗黑童贞  绿帽大帝  。 
    * 天无绝人之路，有着嘉图等人的帮助，马尔斯最终通过了昂利之道的试炼，重整旗鼓后终于在决战中击败了哈丁。而哈丁的旧部，以及一些强征的同盟军，或放弃了战斗，或倒戈向马尔斯一边。得道多助，失道寡助。 ~~侧面凸显出了幸运E的诅咒。~~
    * 哈丁在临死之际，才向马尔斯忏悔了自己的罪恶，以及自己内心的弱小。  以及自己当年不该成为Lancer。 
    * 类似于天雷之斧会给其持有者带来战死沙场的诅咒，古拉迪乌斯或许有会给其持有者带来绿帽的诅咒。 

  * 鲁道夫——《  火焰之纹章 外传  》、《  火焰之纹章 回声 另一位英雄王  》 
    * 利盖尔帝国的皇帝，兵种为黄金骑士（ **只能用枪** ）。初始幸运值为20。  真相是他装备的天使戒指有20点的幸运buff，也就是说他自己的幸运为0！ 
    * 鲁道夫即位时，利盖尔的守护神多玛逐渐走向失控和堕落，导致了大量的灾难。而多玛教团狐假虎威，攫取了很大的权力。尽管他年轻有为，但是 ~~因为幸运E的诅咒，~~ 他接手的完全是一个烂摊子。 
    * 为了破坏神明秩序，让人不需依靠神的力量，找回自己生存的力量，鲁道夫设下了一盘大棋：他发起侵略，将所有憎恨聚集在自己身上，让人们就会为了打倒他而起身抗争，并推翻他的强者打败多玛。 ~~相当于间接**自杀** 。 ~~
    * 鲁道夫的儿子，阿鲁姆，出生时便拥有圣痕，是预言中拯救大陆的勇者的标志。为了防止他被教团迫害，鲁道夫不得不把儿子交给挚友迈森保护。而最终，打倒鲁道夫的人，正是阿鲁姆。  其实我是你爸爸  。 

  * 乔安——《  火焰之纹章 圣战之系谱  》 
    * 地枪格伯尔古（嗯，没错，就是GaeBolg）的继承者。大陆东南部的小国连斯塔的王子，圣战士之一，他的妻子艾丝琳是主角辛格尔德的妹妹。 
    * 兵种为 **枪骑士** 的上位职业公爵骑士（ **只能用枪** ）。初始幸运为5，成长率仅为10%，满级期望才7.6。 
    * ~~因幸运E的诅咒~~ 在《圣战之系谱》故事开端就带着妻子一同支援苦战的辛格尔德，  第三章从妻子手里接过地枪后立刻被一群斧头兵围殴  ，第四章暂时离队回国准备带兵再次支援好友，第五章与妻子带着年幼的女儿一同率援军北上，遭多拉基亚龙骑士团伏击，妻子艾丝琳战死，女儿被俘，乔安为了女儿的安全放弃抵抗，全军覆没。 
    * 他的祖先，十二圣战士之一的枪骑士诺瓦，结局就是在误杀丈夫后 **自杀** 的。《多拉基亚776》中的12本圣战士之书就是用来调整成长率的，而诺瓦之书在加点之余，会倒扣5%的幸运成长率。 

  * 多拉邦特——《  火焰之纹章 圣战之系谱  》 
    * 天枪昆古尼尔（嗯，没错，就是Gungnir）的继承者。大陆东南部的大国 ~~多垃圾呀~~ 多拉基亚的国王，圣战士之一。兵种为龙骑士，即使到了下部幸运值才为6。 
    * 因为 ~~幸运E的诅咒导致~~ 国家非常穷困， ~~穷山恶水出刁民，~~ 常年靠为其他国家当佣兵赚外快维持国家机器运转。 
    * 杀害了同样身为 **枪兵** 的乔安后，天地双 **枪** 风云际会导致诅咒效果翻倍，原本指望借乔安之死吞并富裕的连斯塔的计划迅速破产 
    * 多年后终于领悟 **枪** 带来的诅咒，将天枪托付给自己儿子，地枪托付给当作养女养大的乔安之女亚尔缇娜， ~~但还是不知好歹带了一把枪上战场~~
    * 最终被加入了赛利斯联军的仇人乔安之子  盗贼王  贤王利夫所杀。 
    * 注：乔安之子利夫同时继承了父亲的地枪血统与母亲的圣剑血统，他很睿智的抛弃了枪，使用母亲留下的光之剑，摆脱了枪兵的诅咒，终成一代圣君。 

  * 亚尔缇娜——《  火焰之纹章 圣战之系谱  》 
    * 乔安之女，地枪格伯尔古的直系继承者，圣战士之一。 
    * ~~因幸运E的诅咒~~ 在幼年时莫名其妙被双亲带上战场，莫名其妙被敌国的多拉邦特俘虏，双亲死后莫名其妙 ~~认贼作父~~ 成了多拉邦特的养女。 
    * 对生身父母几乎完全没有印象，爱上了 ~~没有血缘关系的~~ 哥哥——多拉邦特之子亚里奥——实则是杀害双亲的仇人之子 
    * 明明是直系的地枪血统传人，最终却只能成为弟弟利夫的部下，其立场在圣战士中极为尴尬。 
    * 《系谱》有婚恋系统。子代明明有相当多的同辈，但是亚尔缇娜偏偏无法与任何人结婚；而且也不像她的父母，因为有官配而无法结婚。 ~~因幸运E的诅咒而注单身。~~

  * 艾利乌德——《  火焰之纹章 烈火之剑  》《  火焰之纹章 封印之剑  》 
    * 红发贵公子艾利乌德，从烈火之剑的琳篇开始就是重要剧情角色。在琳篇中通过政治协商阻止了敌方的援兵，又在艾篇\海篇中以超群的成长率 ~~主角光环~~ 成为了主力三小强之一。 
    * 其实艾利乌德的主武器是剑！  但是在烈火之剑时代为了取得烈火之剑迪兰戴尔转职成了上级职业骑兵领主，扛起了长枪，结果当回合就遭到了岩浆地形以及总出现率10%后期出现率基本为0的斧头男BOSS的猛♂攻。入手迪兰戴尔之后又因为幸运E的缘故杀死了 ~~官配~~ 妮妮安（虽说后来又复活了），迪兰戴尔也因此被封印至终章（其实……更多的情况是压根没用上……）。封印之剑时代还是不肯放下枪，于是因为幸运E的缘故重病卧床不起  其实被龙娘妮妮安榨干了才是真相  ，导致区区几个小山贼就把他的城占了……  这个故事告诉我们，就算你有主角光环X2，也要小心幸运E。 

  * 海克托尔——《  火焰之纹章 烈火之剑  》《  火焰之纹章 封印之剑  》 
    * 公认火纹最强斧子，烈火之剑时代拿上一把好点的斧子就能做到神魔皆杀，转职为上级职业重装领主后冲锋陷阵无人能挡，如果稍微注意一下成长在最终章拿到了天雷之斧阿尔玛兹后更是可以完成一人单挑最终BOSS的壮举。总而言之一个字，强！ 
    * 烈火之剑时代用的是斧子和剑，所以与幸运E无缘。封印之剑时代放下斧子换成枪成为了将军……结果幸运E勾出了阿兹玛尔“持有者必定战死沙场”的诅咒，一登场就被贝伦的三龙将围攻数回合寡不敌众而死。大家要注意的是，那把斧子海叔只用了一次，而且用完了马上封印，封印完成已经过去了近二十年，但一拿起枪作战……所以说，不作死就不会死。 

  * 丝米娅——《  火焰之纹章 觉醒  》 
    * 库洛姆自警团的一员，天马骑士，一般情况下只能用枪。 
    * 虽然她是天马骑士，但是一登场的时候， ~~因幸运E的诅咒~~ 连自己的天马坐骑都没有，常常  平地摔  。 
    * 官方似乎有把她推为库洛姆的官配。在OP中有深情对视，早期也有美女救英雄的动画CG。然而中后期基本酱油，而且性格刻画在男玩家中不讨喜，人气低于好几位竞争者，甚至还有届不到的同行缇娅莫。最关键的是，在可以自由婚配的作品中搞官配，才招致了不少玩家的不满。  IS社上一次这样作死是99年的《多拉基亚776》了，但当年的结局就是被玩家  炎上  ，逼死了官方。 
    * 在拥有大量的人物登场的一些非正作中，  手游  开服一年后才实装，而在无双中根本没有登场。  有一种被当成黑历史而雪藏的感觉。 

  * 阿库娅  ——《  火焰之纹章 if  》 
    * 本作的灵魂人物。在白夜王国作为人质长大的 ~~暗夜王国~~ 透魔王国的公主。 
    * 兵种是歌姬，可以通过歌唱  西湖美景~三月天嘞♪  让同伴再动。使用的武器为薙刀，也就是白夜对应枪的武器 
    * 小时候，就中了不能说出透魔王国秘密的 **诅咒** ，（后来她的母亲沈梅也因此而死）。母亲改嫁给暗夜王加隆之后，莫名其妙被卷入宫斗，后来又莫名其妙进入白夜王国当人质。 
    * 和神威相遇后，一直追随着TA。她常为神威出谋划策，每遇困境都在鼓励TA。  但是战略上都听神威的话，为TA每一个奇怪选择收拾残局。 
    * 无论是白夜线还是暗夜线，阿库娅都因为诅咒而死亡。只有在透魔线中幸存，但是这是个 ~~把真结局拿去当DLC卖的~~ 隐藏结局。  活在DLC中的女人。 
    * ~~由于幸运E的诅咒， 某个世界  中有一个和她同名的  智障女神  。 ~~

  * 帝弥托利·亚历山大·布雷达德  ——《  火焰之纹章 风花雪月  》 
    * 崇高的骑士之国——法嘉斯神圣王国的下任国王，士官学校的青狮子学级的级长。他是一位充分体现出骑士道精神的诚实青年，但有时在开朗的外表下也会露出一丝阴霾。 
    * 主角+三级长对应系列传统的剑枪斧弓，而他正好对应的是 **枪** 。  而且青狮子学级普遍擅长用枪。 
    * 幼年直接全家在他面前被屠，  青梅  不见了，见炎帝掉面具直接爆掉（山猪狂笑.jpg）。 
    * 和上部轻松愉快 ~~闪之轨迹式~~ 的日常不同，5年后的下部，芙朵拉大陆全面战乱。与穿着更正式的  艾黛尔贾特  、  库罗德  （  倒吊男  ）  不同，在自己的线路中，帝弥托利却是仅剩独眼，发型散乱，经受了亡国之辱。 
    * 实际下部剧情无论哪条线路帝弥托利都全面幸运E（除了帝国线有眼睛），且仅能在自己的线路中存活。  但这条线路其实是更加详细地虐。 

  * 多数关卡的敌军BOSS——《  火焰之纹章  》系列 
    * 在《火焰之纹章》系列对战正规军的关卡的BOSS中，  80%以上用的都是枪  。而这些枪兵不外乎以下几种兵种——重甲骑士、将军、轻骑士、圣骑士、龙骑将。可惜的是，每一部火纹的主角们都会有那么一把对骑兵兵种以及重甲兵种特效的专属武器，而龙骑将更是有弓箭、屠龙系武器、魔法三个弱点……再加上大多数的BOSS没有移动能力，所以经常被围起来施放三角攻击OR被远距离武器慢慢虐杀or被用来磨经验or被用来凹能力值……  这已经不是战斗了，只不过是单方面的残杀  。最后，对方杂兵能够被说服加入己方/无视/放他逃跑，而99%的关卡BOSS是一定要被杀的……你们对幸运E也太过分了吧！ 
    * 《火焰之纹章》系列早期作品有一个奇怪惯例，大多数敌军的幸运值都是极低的数字，甚至直接为  0  。  反倒是可以通过对话的方式加入我军的敌兵，才会明显的有个像样的幸运值。 

  * 赛罗·奥特曼——《  奥特曼  》系列 
    * 超银河时期单刷怪兽墓场副本，SSS级过关评价。 
    * 贝利亚银河帝国时 ~~作大死~~ 使用 **长枪** 暂时成为lancer，于是第三次变身时弄丢变身器，人间体被抓，好不容易变身后打了一会儿能量耗光…… 
    * 快死时及时醒悟成功转职为双职阶saber/archer，成功翻盘。 
    * 传奇时期因幸运e的诅咒的残余力量，找错master，因为对方极度抗拒奥特曼的力量，故初次变身时只有5米高，被两只野怪完虐…… 
    * 捷德TV一开场，究级赛罗就被贝利亚一棒子打没了装甲（设定上二人战斗了很久，拍出来的是战斗的结尾，老贝自己也伤的不轻） 

  * 杰克·奥特曼——《  奥特曼  》系列 
    * 武器是手镯变成的长矛（枪）。 
    * 时常会遇到一对多的不利局面，而且曾遭遇过分尸等各种死法（然后又靠手镯成功翻盘，仅限手镯能量充足的情况）。 

  * 银河奥特曼——《  奥特曼  》系列 
    * 第一季并没有透露自己的枪兵身份，活的很滋润。 
    * 第一季结局展示了自己的武器——银河火花枪（戟）。 
    * 第二季被小怪各种虐（可能是战力体系崩坏了），一开始还被自己的基友打了。 

  * 爱迪奥特曼——《  奥特曼  》系列 
    * 技能奥特光矛是将能量压缩成标枪状并投掷出去的技能，威力很大  然而只用过两次，拿了1.5个人头 
    * 真·战绩最佳，在自己的TV全剧无败绩，唯一一次不太好看的战绩是因为能量不足而让两个敌人中的一个逃走了  逃走的那个其实是在自我意识与敌人操控之间挣扎的，被变成怪兽的伊藤主任  老师他战绩好其实有一定的运气原因，所以可以算幸运EX吗？  不过老师实力是真的强，招牌必杀沙库修姆光线设定上威力不如他六哥泰罗的招牌必杀斯特利姆光线，但老师能做到一招不行就立即接上另一招来干掉敌人。嗯...感觉泰迦第一集也是这样呢... 
    * 但是在后续作品和相关事物中出场率奇低，  欧布、捷德和罗布都完全没用过他的力量  以至于让人怀疑圆谷是不是忘了他，某种意义上足以被称为除了乔尼亚斯这个动画主角以外待遇最惨的昭和主角  从超银河的组队方式基本就可以看出来圆谷对于光之国英雄们的态度了  不过就近几年的情况来看，杰克的待遇有所回升，艾斯的待遇反而在下降  之所以将80老师列为幸运e也是这个原因。 
    * 最后补充一句，看过爱迪TV的都知道:蓝灯爱迪教书育人，红灯爱迪教你做人。 

  * 假面骑士夜骑·秋山莲––《假面骑士龙骑》 
    * 男二号，用来塞卡片的召唤机是剑，使用卡片:刀剑降临之后召唤的武器是骑枪。拿到最终形态之前战力并非很强，差点被数值比他差的利刃杀死还是靠偷袭反杀，表面装狠人却总是下不了狠手，在最终集在女友苏醒前死亡。 
    * 不过他是剧中为二有最终形态。主角倒数第二集就死了，而他在最后一集硬扛最强骑士奥丁的大招后反杀，在女友苏醒后才死，考虑到结局全灭，某些意义也算是幸运EX。 

  * 初濑亮二——《  假面骑士铠武  》  剧本是老虚写的……恩我似乎发现了什么。 
    * 雷特狂野队领队。为人有相当的野心。 
    * 在与基友城乃内秀保的对话被sid听到，于是sid送给二人驱动器，后来得到驱纹戒斗送的锁种，成功变成lancer。 
    * 原本听从戒斗，但是在与铠武和龙玄的战斗中与基友跳反，以为四打一能赢，却被铠武打败。 
    * 后来被斩月打坏了驱动器，与戒斗的舞台争夺战中失败，基友和队友离他而去，在一系列的刺激之下吃下果实变成Inves，被假面骑士Sigurd所杀。（之后腰带还被量产化） 

  * 上城睦月——《  假面骑士剑  》 
    * 假面骑士Leangle的变身者。武器是醒杖（但其实还是长枪嘛） 
    * Leangle号称最强的骑士系统，但是却经常被婊一脸。（也是恶搞素材之一） 
    * 本人也曾经因草花A没有被完全封印而被控制，甚至一度与Undead同化。 
    * 但最后还是成功封印草花A，成为了真正的假面骑士Leangle，比起另外三位骑士的结局算是好的了。 

  * 祸木慎——《  假面骑士剑  》 
    * 假面骑士lance的变身者  名字真是应景啊  ，仅于剧场版和dcd某一单元作为主要角色登场。武器是醒杖Lance觉醒器  这玩意真的是长枪，跟塞Q来打的不一样  。 
    * 在剧场版里轻松封印了♧K  也不知道是他真的强还是战力崩坏  然后遭到another joker偷袭，至此退场。是新生代三骑士里最早便当的。 

  * 白沃兹——《  假面骑士Zi-O  》 
    * 假面骑士woz的变身者  之一  ，武器是时间绝望枪（新创华译为时间长兵）。 
    * geiz的追随者，自另一个未来而来，使用着更强的骑士系统。 
    * 然而在大约四集的保护期结束后处境开始变的危险:先是智商掉线了似的发挥不出问骑表的力量  其实黑沃兹也用不来这玩意，能用好问骑力量的只有问骑（特命红）本人。这待遇，前辈们也没有啊  ，然后被正派反派联合算计导致骑士系统被抢，再然后自己的主公还和宿敌达成共识了。至此心态爆炸，想要毁灭世界，却因宿敌小魔王的嘴炮而动摇，最后承认了对方的未来并消失。人没了之后还被补刀说未来笔记被偷了。 
    * TV大后期回归，为了救回geiz而与主角团演戏，为了演出效果而被黑沃兹变身的银河woz毫不留情的踢爆  下一秒就被复活了  。最后geiz是救回来了，可白沃兹本人却在说出情报之前被灭口了。 
    * geiz外传再度登场，  这是某个平行宇宙里的版本，不是主宇宙救世主未来的版本  因对geiz彻底失望而企图取而代之，于是成了外传boss，结局当然还是被胖揍一顿  然后被吃了  我严重怀疑白沃兹跟他主公同样有着反复横跳的特性是因为编剧放弃治疗了；但是制作人白仓钦定白沃兹并不忠心于geiz，说的话是不掺杂谎言的一部分真相（容易造成听者的断章取义）。白沃兹有自己的目的，在这一点上白沃兹和夏季剧场版中的黑沃兹是一样的 

  * 驱纹戒斗——《  假面骑士铠武  》 
    * 假面骑士巴隆的变身者。武器是骑士长枪。因为父亲的公司被世界树集团收购，父亲败光财产而自杀，所以想变成强者。看起来很强，但总是因为装备不行而被人虐。  特别强调:最惨时遭遇三连败，绝没有十七连败 
    * 主角登场前其队伍为领先地位，可惜登场后就逐渐被超越。 
    * 与亮二和秀保合作对付铠武队却遭到背叛。 
    * 曾在闯入世界树集团后即将变身时被打掉锁种。 
    * 被翡翠打伤被植物入侵身体，后被教授引爆创世纪驱动器，用战极驱动器被教授完虐，但是后来吃掉果实，变成了Overload，不仅打败教授伤口也复原，  还转职成Saber  ，但还是无法消除幸运e，辅佐他的凑耀子为了保护他被假装跟随他的Zack误炸从楼顶摔下去挂了，最后被傻橙打败。 
    * 在他的外传中更惨，被一个普通人用喷雾迷晕，后又被保镖用电击枪击晕。  其实一切是老虚的错 

  * 熊野大五郎  ––《  秘密战队五连者  》 
    * 二代黄连者的变身者，个人专属武器是杖头可变成“剪刀、石头、布”三种模式的长杖。 
    * 接替被调走的一代黄连者·大岩大太而成为二代黄连者，然而他只登场了十三集就光荣牺牲了（全剧八十四集），于是一代黄连者不得不归队。 
    * 全系列第一位战死的战士就是他。 

  * 以红闪光为首的超新星闪光人––《  超新星闪光人  》 
    * 本作品是战队系列里的著名苦情剧。 
    * 全队五人找了几十集的父母，结果只有一人（黄闪光）找到了自己的爹妈，最后五人还不得不再次离开地球。 
    * 红闪光在一次战斗中被对面打的战斗服都严重破损了（战队里毁头盔不少，毁战斗服不多） 
    * 五人的共通武器:棱镜手枪可以合成为一杆长枪，然后由红闪光投掷。 

  * 斯汀格  ––《  宇宙战队九连者  》 
    * 天蝎橙的变身者，拼装武器是长枪，擅长针线活  天蝎座的战士啥都会 
    * 小时候太弱所以一直受哥哥的保护，但哥哥却因此过于渴求力量而迷失了本心，最后叛变投敌，导致全族被灭。入队后被派为卧底，忍受污名与误解。曾因为哥哥的所作所为而与队友产生误会，好不容易误会解除结果没过多久队友就为了保护心态崩掉的自己而被哥哥踢爆了（后面又给救回来了）。在最后一位战士——凤凰士兵登场前哥哥终于洗白，结果转瞬之间就英勇牺牲了，至此再无亲人。 
    * 战队史上第一位拥有个人外传（v–cinema形式）的战士（明明只是个既不是男一号又不是追加或番外的常规战士），然而外传里的待遇却是牺牲妹子来拿专属强化武装。 
    * 年龄最小的那个队友认他作大哥，拼装武器也是长枪（但主要是剧情后期在用），结果剧组告诉观众这孩子的母亲因为无法就医而病死了（头一次见小孩子的待遇这么惨的） 
    * 不过同样是被灭族，在戏份数量上或许是那个狼人（加鲁·豺狼蓝，拼装武器是带有握柄的爪）更惨。 

  * 北淼（黑犀侠）——《  铠甲勇士  》 
    * 黑犀铠甲的召唤人。武器是流星枪。必杀技是狂瀑扎。属性为水，配色为黑色，能量为绿色。 
    * 虽然是个有正义感的富家公子，但是命运坎坷，且思想过于绝对，认为敌人一定不会改正，经常独断专行，导致常常犯错却不自知  去把妹（冰儿）的时候和坤中吵架开地图炮的时候被妹纸听见，成功翻车  。 
    * 小时候是孤儿，和冰儿是青梅竹马，与西钊（雪獒侠）是同一个孤儿院，但在孤儿院被异能兽和影界王袭击时，没能救走冰儿，导致后两人都被界王抓去影界。 
    * 后来被有钱人家领养，长大后得到水影石，变身黑犀侠降妖伏魔，但是在加入铠甲勇士团队ERP之后，与众人不和，却总想领导队伍，且中期经常做出坑队友的事情。 
    * 总是不信任西钊，认为他不会改邪归正，在西钊加入后经常欺负他，离间他与同伴的关系。导致西钊曾再次叛变一段时间。 
    * 与炘南（炎龙侠）也不合，莫名其妙提出和他对决，决出谁是队长，并在对决中重伤炘南，导致炘南也离开了一段时间。（你想当队长大可和炘南直说嘛！人家又不是会否定你的人。） 
    * 私下寻找了新的炎龙铠甲召唤人：张健，可惜张健被五行魔利诱，背叛了ERP到处破坏城市。 
    * 最后看了孤儿院院长的遗书后，与西钊和解。但是不久又因为劝说冰儿（已成为恶水护法）而孤身迎战五行魔，被五行魔合力吸收力量，导致全体铠甲勇士为了救他一人，而牺牲全部能量重创五行魔，从而集体失去召唤能力一段时间。 
    * 因为上述事情，导致铠甲1队被铠甲2队所耻笑，批判1队浪费时间。后来将雪獒召唤器还给了西钊，在西钊把向阳救出交给北淼时，其又因为冰儿被打倒受伤而抛下了向阳去关心她，导致向阳被黑暗影帝给偷走了。 
    * 在最终决战时终于不再坑队友，并在雪獒侠（西钊）被黑魔兽打倒坠落时挺身而出要救他，并表示即便败亡也要一起死。最终在炘南的努力下，与众人合体召唤帝皇侠击倒了黑魔兽。 
    * 黑犀铠甲  枪兵幸运E  的坑队友行为在铠甲2队召唤人：北凯身上却不曾体现。 

  * 狼斩——《  神之牙  》 
    * 魔戒骑士，武器是枪。年纪和资历都不小，平时被称作“狼斩大师”，实力应该在御影神牙之上。 
    * 第4集接触御影神牙后暂时相信了他确实拥有能够把霍拉变回人类的力量，但出于不放心留下弟子紫仗协助并监视御影神牙，并十分确信紫仗能够胜任这一职责。几分钟后的集尾紫杖和神牙一起出动后就被霍拉神牙杀死。 
    * 身为该TV中正方出场的最强魔戒骑士，然而因为贫穷的制作没有安排  铠甲  （  皮套  ）  和更多的打戏，和霍拉神牙对战时被秒杀。 

  * 雷吉娜——《  心跳！光之美少女  》 
    * 本作反派Boss自私王的女儿，实际上是安茹公主的两个分身中的暗面。 
    * 拔出了安茹公主使用过的武器“皇家龙枪”，转职为枪兵。（其实公主本人也被这杆枪坑了） 
    * 经历了洗白——洗黑——再洗白——再洗黑——最后洗白的过程，但是最后却没能当上Q娃，甚至连剧场版打酱油的机会都没有。 

  * 马哈德（黑魔导）——《  游戏王  》 
    * 也算是王样自己作死。黑魔导本来用的法杖，结果王样给他换装备变成枪兵（这是王の放水？）。后来黑魔导与黑魔导女孩一起被另一位魔法妹子沉默魔术师击破，而王样也最终不敌表游戏，灵魂回归三千年前。 

  * 乔纳森·乔斯达  ——《  jojo的奇妙冒险  》 
    * 对付Dio时曾短暂使用枪，想不到不仅没打倒Dio，还被自己的枪刺中。 

  * 诅咒的迪波——《  jojo的奇妙冒险  》 
    * 能力为操控傀儡，傀儡使用刀和枪，明明可以杀掉被绑在床底的波鲁那雷夫，却故意做许多疯癫（自己觉得快乐）的事，最后被对方反杀。 

  * 天策府  哈士奇  众npc与玩家们——《  剑网三  》 
    * 长枪独守大唐魂  大唐魂在军娘臀  的大唐铁军天策府，虽舞的一手好枪法，但是总是悲催不断，轻功飞不高，膝盖老中枪，在80年代后连大本营都被安禄山给毁了。  而且在众同人文里面都是最先死的那一个，被形容为“挂策” 

  * 众龙骑士——《  最终幻想14  》 
    * 在重生之境前面的版本，因为设计问题，龙骑士拥有全战职里最低的魔抗  甚至不如生产职业厨子  。 
    * 加上龙骑士有个爆发技能【舍身】，导致初期开荒巴哈姆特大迷宫和各类蛮神的时候，经常在开舍生的时候非常脆弱，经常吃不住别的DPS完全能吃下的伤害。 
    * 龙骑：拉我起来，我还能打！ 治疗：乖乖躺着，LB好了起来放LB！ 

  * 埃斯蒂尼安——《  最终幻想14  》 
    * 游戏3.0翻身成主角的苍天之龙骑士，身负邪龙尼德霍格的两只龙眼，结果在3.0剧情的后期过分膨胀  被龙血浸透的铠甲也不洗，龙眼天天随身携带  ，在最后圆桌骑士一战之后被邪龙控制成为了新的邪龙。  心疼我傲娇的埃斯蒂喵QAQ 

  * 五和——《  魔法禁书目录  》 
    * “天草式十字凄教”所属的魔法师。黑发及肩的少女，双眼皮是她的醒目特征。性格腼腆温和。爱慕“曾经一拳击倒原女教皇的人”上条当麻，却因个性保守无法做出大胆行动，经常为此碎碎念。使用“海军用船上枪”作为武器，和神裂一样懂得使用钢丝来布成魔法阵“七教七刃”。 
    * 第十四卷被左方之地打败。 
    * 第十六卷被后方之水打败。 
    * 第十七卷想要迎接上条当麻却扑空。 
    * 新约魔禁就没露过脸。 

  * 奥帝努斯（  欧提努斯  ）——《  新约·魔法禁书目录  》 
    * 融合科学与魔法的组织“捣蛋鬼”的首领，冠以北欧神话的主神奥丁异名“欧提努斯”的魔法师、夺走欧雷尔斯魔神宝座的纯粹的魔神。一心希望制做灵装“主神之枪”将自己50%的可能性转化为100%，却被奥莱尔斯（欧雷尔斯）和上条当麻等人一直阻挠。在新约第八卷终于成功制造出主神之枪转职为枪兵，并且毁灭了世界，但是却被上条当麻（因为上条当麻有幻想杀手，所以没有被毁灭）在超过一万次的虐杀中理解了她的想法，让她放弃了主神之枪，还原了原本的世界。并且在原本的世界被全球60亿人追杀。 
    * ~~这个故事告诉我们，即使你是神也逃不了幸运E~~

  * 木村辉一  ————《  数码宝贝无限地带  》 
    * 源辉二  的双胞胎哥哥，使用暗属性的斗士之魂，人形进化的黑狮兽武器为长枪  而且数码宝贝里长得像狮子的数码兽也大多没有好下场，辉一堪称双重DEBUFF缠身  。 
    * 年幼时父母离婚，跟母亲生活，在外婆过世时了解到自己还有一个弟弟，去车站找辉二时不慎跌落楼梯导致肉体濒死，精神来到数码世界。 
    * 因为受到智天使的诅咒的斗士之魂而变成幽暗兽，心智受到支配，一度变的冷酷邪恶，被辉二扫描斗士之魂后才摆脱了控制。 
    * 在最终战中为了保护同伴选择了牺牲，在数码世界又死了一次，但万幸的是在回到现实世界后总算苏醒了过来。 

  * 天羽奏  ————《  战姬绝唱  》 
    * 使用圣遗物永恒之枪·冈格尼尔，第一集为了为保护  立花响  而使用了耗费生命的“绝唱”以致死亡  。随后圣遗物被立花响继承，不过由于继承得不完整没有枪，因此成功摆脱幸运E。  然而使用同款的  玛丽亚·卡登扎夫娜·伊芙  却安然无恙  。 

  * 郎基努斯——《  血族bloodline  》 
    * 古罗马时期的百人长，因为用投枪刺了模样诡异的“唯一之神”一枪，而遭到诅咒：永生不死，死后半年内便可复活；手上拿着的任何武器都会变成“郎基努斯之枪”  永生永世无法摆脱幸运E  ；会不自觉地前往战场，为彰显“唯一之神”而战  ；且存在感比路人还低  。 
    * 近代为了前往战场，劫持了一艘邮轮，被“圣地”抓获。因为其不死的特性而被研究。专家们发现若把郎基努斯切成两半，会生成出两个一模一样的个体，于是将其切分了85次，加上本体一共86个个体。圣地便把他们和114个普通枪兵编成一个“双百人队”，划归仇恨领域管辖。 
    * 在“红门之战”中，84个个体被  莉罗·艾  用巨剑“龙息之断”斩杀。一个自杀  自古枪兵多自杀  ，使最后一个个体将握住的“龙息之断”转化为朗枪，解除了莉罗·艾的武装。在大战末尾，被夜刃的火球术波及，炸为焦炭。 
    * 被埋后不久从地里钻出来复活，继续寻找战场 

  * ~~约翰·肯尼迪——《 地球Online  》 ~~
    * ~~美国第35任总统（在特工中代号为**“Lancer”** ），于美国中部时间1963年11月22日12:30在乘坐敞蓬轿车驶过德克萨斯州达拉斯的迪利广场（Dealey Plaza）时遭到枪击身亡。 ~~

  * 真田信繁  （幸村） 

     日本三大悲剧英雄之一，使用十文字枪的好手，前半生两次参与上田合战抵挡德川军。在关原之战时期，虽然没能在关原上作战，但也在副战场之一的上田城大放异彩，以两千兵力通过游击作战拖住德川秀忠率领的近四万人准备奔赴关原作战的部队，为关西军争取了不少时间  (  然而并没有什么卵用  ，最后关西军还是输了，其本人也作为战败方而被流放到九度山)  。晚年入大阪，利用毕生所学发现大阪城弱点，建立真田丸  (然而还是没有什么卵用，后来作为与德川军求和的条件而被丰臣秀赖下令拆除)  。大阪夏之阵时与后藤基次兵分两路直冲家康本阵，一度使家康想到了切腹。最终后藤过早战死，而乱战中真田幸村也迟迟没有找能德川家康本人 ~~果然是幸运值不够~~ ，最后与其子战死于大阪城外。 

  * 龙溟  ————《  仙剑奇侠传五前传  》 
    * 游戏十主角中死得最早的一个。大概他的幸运全交给弟弟  龙幽  了…… 

  * Pyrrha Nikos  ——《  RWBY  》 
    * 使用枪和盾的优等生，有着超越大多同级生的战斗能力。为RWBY最早便当的正方角色。死因是单挑boss，被射中脚踝  阿喀琉斯之踵  失去抵抗力的情况下被致命一击化为灰烬。 

  * 佐伯北斗 ——《杀戮箴言Aphorism》 
    * 哥哥使用的字能力是矛，弟弟使用的字能力是盾，现在哥哥只能在天上看弟弟。 

  * 黯·诺利乌斯——《魔王奶爸》 
    * 使用长枪“蚀骨”。 
    * 没有用处没有靠山而被家族排挤。 
    * 几次战斗中心脏病发作无法发挥全部实力。 
    * 风吹沙冰冻事件后病重到下不了床。 
    * 十万轮回篇死了九万九千九百九十九次。 
    * 哥哥科瑞泽·赖特也是枪兵，和黯一样有着先天性心脏病没有力量被忽略，为了给黯更好的治疗自愿退出乌利诺斯家族。 

  * 卷残云——《东离剑游纪》 
    * 对“英雄”的追求而追随狩云霄，想不到其跟随的义兄狩云霄只是个在乎自己的利益及名声的人。 
    * 对丹翡有好感，但说错话而被嫌弃，了解狩云霄后背叛狩云霄并救出丹翡，被狩云霄射瞎右眼，武器也丢了，不过丹翡对其的好感度回升。 
    * 伤了眼睛后，用拳脚连杂兵都打不过（虽然杂兵当时是拿着剑的）。 
    * 最后入赘丹家成为丹翡的丈夫，被丹翡教学丹辉剑诀，转职为Saber。 
    * 虽然剧本是老虚写的，但幸运值却很高，至少存活＋结婚。 
    * 其实是因为霹雳布袋戏中弓兵才是幸运E，而枪兵大多是挂B。 

  * 姬野——《九州 缥缈录》 

     天驱大宗主,由于主角光环原因免疫幸运E  才怪嘞  ,猛虎啸牙枪宿命的主人,经历乱世,成立乱世同盟,将身边的好友吕归尘拉入己方  在古迹前交换戒指什么的  复兴天驱,建立大燮,后世尊称羽烈王或神武王,但在37岁时暴毙  被最爱的女人羽然杀了  ,虽然结局悲惨,但依旧幸运度高  个屁,好基友吕归尘和他决裂,好伙伴息辕被亲手杀死,最爱的女人羽然不仅和龙襄一起NTR自己还把自己给杀了,幸运不为E天理难容  。 

  * 路易斯  ————《  Rewrite  》 
    * 主角难得的好基友，武力值特殊能力还有性格都是人间典范，可惜武器是投枪。 

  * 生存猎  ————《  魔兽世界  》 
    * 7.0之前一张  弓  /一把  枪  ，爆炸射击+毒蛇钉刺+黑箭+眼镜蛇射击，四键升天；7.0后暴雪爸爸大笔一挥，不拿枪改拿  长柄武器  了，技能也全部变成了近战，结果成了键盘钢琴家而且输出还基本垫底…… 

  * 骑兵————《战地1》 
    * 《以沙皇之名》DLC更新后骑兵可以配备一柄长枪，但是如果连续多次挥动长枪的话就会因游戏bug而导致自己把自己戳死…… 

  * ~~ 托尔  ————《雷神3:诸神黄昏》 ~~
    * ~~使用奥丁的长枪与姐姐死亡女神战斗被打瞎一只眼睛，改用雷电战斗才得以反败为胜。~~

##  幸运EX的枪兵

  * 赵云  ————《  三国志  》《  三国演义  》 

     中国东汉末年至三国时期的名将。持一柄龙胆亮银枪  在《三国志平话》中卷有明确写道“赵云使一条枪名曰涯角枪，海角天涯无对”所以龙胆亮银枪别称涯角枪。  在ACG界有“天下枪兵运气八斗 子龙独得一石 其余皆欠二斗”之称  但另有传言说是因为赵云在长坂坡之战中夺得曹操的青釭剑转职成了Saber所以摆脱了幸运E的诅咒。  所谓传奇的一生，被气运包裹的男人。 

  * 姒杼  ————《  地球online  》 

     夏朝中兴之主少康之子，也是中国有史以来最早的一位猛将，枪矛系兵器的始祖。他在和东夷的战争中发明了皮甲和矛并且将夏朝的疆域拓展到了东海之滨。 
     有人认为，杼本来不叫这个名字，是因为他的发明而得名。  虽然知名度不高，但这并不影响他即位前在夏朝和寒浞的战争中立下赫赫战功，并且即位后还把夏朝的疆域拓展到了东海之滨。 

  * 罗穆路斯·奎里努斯  ————开创罗马帝国的神祖，枪之冠位。 

     本人不持枪因为本身就是把文明之枪，其名字奎里努斯“Quirinus”源自“quiris”，即“spear”——“矛”之意。  幸运值不但是最高阶的EX，在主线剧情里从未受到官方的恶意迫害，并把玩家洗脑成  罗马教徒  。 

  * 唐伯虎（周星驰 饰）————《唐伯虎点秋香》（1993） 

     江南四大才子之首， **唐家霸王枪** 的传人，家财万贯，文武双全。 
     其父在与夺命书生的比试中落败导致唐家霸王枪在兵器谱中排在夺命书生剑之后屈居第二。而他自己则达到了人枪合一的境界，仅用枪杆便击杀夺命书生，最终抱得美人归。 

  * 长空————《  英雄  》 

     赵国刺客， **枪术** 天下无双。 
     与师弟师妹残剑（saberI）、飞雪（saberII）还有秦国剑客无名(saberIII）商议刺秦，自己却率先依靠诈死脱离战场，最终无名怒吃秦王万箭、残剑飞雪互刺而亡， ~~怒坑3saber摆脱幸运E诅咒的自己却解甲归田安享晚年。~~
     但实际上长空仅仅是无名的一个工具人，出场很少甚至台词都没有几句，核心是那三个saber 

  * 金玄白——《霸王神枪》 

     本是一名善良的少年，在机缘巧合之下得到「九阳神君」沈玉璞及名列「武林十大高手」中的「枪神」楚风神、少林派大愚禅师、武当派铁冠道长、「鬼斧」欧阳珏的真传。 
     并且有了至少五位未婚妻。身负打败「天下第一高手」和迎娶至少五位未婚妻的重任。 
     在初出江湖的短短几天内先后成为东瀛忍者的首领，正德皇帝朱厚照的兄弟， 朝廷的「武威侯」 ，魔教教主，还找到了所有的未婚妻，武功更是突飞猛进。 
     在别人有意与无意之中卷进了江湖恩怨，朝廷争斗，虽然武功难寻敌手却处处受人算计，虽然天真善良却不能独善其身。 
     在经历了重重惊险之后武功天下第一， **富贵甲天下，艳福齐天，逍遥于世** 。 

  

  * 卡缪  吉克  希里乌斯  ——《  火焰之纹章•（新）暗黑龙与光之剑  》，《  火焰之纹章•外传  》、《火焰之纹章•回声 另一位英雄王》，《火焰之纹章•（新）纹章之谜》 
    * 格鲁尼亚王国的将领，黑骑士团的统帅。兵种为圣骑士/黄金骑士。武艺高强，忠勇无比，黑骑士团号称大陆第一。奈何国王昏庸，在暗黑战争爆发时投靠了暗黑龙梅迪乌斯这一边，卡缪只能向阿卡内亚一方作战。 
    * 阿卡内亚王都帕雷斯被占领后，卡缪被任命为驻守的官员。但是卡缪抗命而救下了阿卡内亚王室的唯一幸存者，妮娜公主。在秘密保护她的两年中，两人产生了 ~~斯德哥尔摩综合征~~ 感情。 
    * 两年后，卡缪抗命的事情败露，他被迫带领几员亲信，掩护妮娜公主逃往奥利安王国。卡缪一人断后，完成了阻挡千军万马，顺便挑死一条火龙的壮举。最后在最终boss梅迪乌斯亲自出面，自己又武器耗尽的情况下， ~~然后就没有了幸运E~~ ，才束手就擒。但卡缪并没有被处死，而是被游街示众，之后被关入大牢。 
    * 后来由于马尔斯率领的同盟军的节节胜利，卡缪被放出率领黑骑士团在格鲁尼亚城下和马尔斯决战。这一战中，他手持 **圣枪-古拉迪乌斯** 。但是最终被击败，他也坠海而“死亡”。 
    * 但是卡缪并没有死亡，而是  肉身渡海  漂流到了西岸的巴伦西亚大陆，进入了  失忆  状态。他被利盖尔帝国修女缇塔救起，在不断的相处中产生了感情。  此时的妮娜应该在做些什么。 
    * 他在之后一度被怀疑而关押，但是皇帝鲁道夫救了他。鲁道夫为他起名为吉克，而吉克也加入了利盖尔军。尽管失忆，但是吉克的高度责任感和忠诚心依然在，无条件的为鲁道夫皇帝效忠，甚至还包括“若看见左手有十字印记之人，务必为该人奉献一切”这一条看似诡异的命令  父爱  。 
    * 在勇者阿鲁姆挥师北上之际，他的上司要挟他出兵，甚至还绑架了缇塔。在阿鲁姆救出了缇塔之后，吉克于是倒戈回击。之后看到了阿鲁姆左手的圣痕，便加入了他。 
    * 巴伦西亚大陆的战争结束后，吉克逐渐恢复了记忆。最终出于对故国的忧虑，而渡海回到了阿卡内亚大陆。他戴上了  从孔拉特那里顺走的  面具，化名希里乌斯。 
    * 此时恰逢哈丁策划的阴谋，导致的英雄战争的开端。希里乌斯回到了被阿卡内亚大军制压的格鲁尼亚王国，和奥古马一起救援了格鲁尼亚的两位王室后裔，之后加入了马尔斯的军队。 
    * 其实他才是哈丁的最大情敌，但是即使哈丁黑化了，也从没透露出憎恨卡缪的迹象。  然后马尔斯就莫名背锅了。 
    * 在《纹章之谜》的大部分时间中，希里乌斯没有太多剧情，安心作为前期保姆骑。几乎没有人怀疑过他的身份，除了《新纹章之谜》的 ~~影饼~~ 影主角克里斯。 
    * 在终章，希里乌斯可以出场，说得被精控的妮娜。尽管两个人互相认得，但是希里乌斯还是没有承认自己的身份。在结局中妮娜消失于世，而希里乌斯返回巴伦西亚大陆，和缇塔在一起了。  究竟是谁绿了我，而我又绿了谁？ 
    * 卡缪的一生也是大起大落，但是至少还是有幸福结局的。虽然屡次遭遇幸运E的诅咒，但是屡次逢凶化吉，可谓还是幸运。戏份多的可谓是阿卡内亚-巴伦西亚系列的第一主角。 
    * 在手游里面，能见到身为情敌的卡缪和哈丁使用同一把 **圣枪-古拉迪乌斯** 的神奇景象。 

  * 菲恩——《  火焰之纹章•圣战之系谱  》、《火焰之纹章•多拉基亚776》 
    * 连斯塔王国的骑士，上文提到的乔安的部下。  君臣的幸运天差地别。 
    * 兵种为枪骑士->公爵骑士。在《系谱》中，拥有50%的幸运成长率，他的满级期望在亲代中仅次于盗贼迪奥和拥有圣弓血统加成 ~~多挂逼~~ 的艾婷；也能超过大多数子代  超不过的恐怕就是菲恩自己的孩子了  。在《776》当中也可以很快加到上限，而且作为专武的勇者之枪自带10点幸运buff，可谓是幸运的化身。 
    * 拥有神技能“祈祷”。在《系谱》中，如果刚好控到1血，会额外附加100%的回避率。在《776》中致命伤害会有幸运×3%的强制回避率，考虑到10的勇枪buff，最高能到90%。 ~~准不死之身。~~
    * 在序章登场，作为乔安的部下增援辛格尔德。之后随着辛格尔德军征战，拿经验，刷斩数， ~~谈恋爱~~ 。乔安有赐予菲恩那一把勇者之枪。  虽然多数玩家转卖给了菲莉。 
    * 第四章章前，乔安回连斯塔带援兵，菲恩也随他离开辛格尔德军  逃过一劫  。而乔安率领援军北上时，却留下菲恩守城  又逃过一劫  。在乔安全军覆没后，连斯塔也即将沦陷之际，菲恩被委任保护乔安之子里弗而出逃。和一同流亡的拉克西丝一家，在多拉基亚半岛几经辗转，最后在艾维尔  布莉姬德  自古弓兵多挂B  所在的菲亚那村安定了下来。 
    * 里弗长大后，菲恩也随他在多拉基亚半岛辗转作战，一直完成了收复连斯塔，与赛利斯会师，最终打赢了最后的圣战。其中在连斯塔身陷重围时，孤身一人保护着弱小的里弗和南娜，打退了N波敌军入侵。  有时候杀着杀着一不小心干掉了曼斯塔的队长，反倒没有  增援  （  经验  ）  了。 
    * 拉克西丝失踪后，菲恩就肩负起了养大她的女儿，南娜的责任；之后也顺理成章成为了她的养父 ~~喜当爹~~ 。在他的结局，也有到现在依然众说纷纭的“空白的三年”。  事实上，在《系谱》中，如果菲恩和拉克西丝结婚的话，那么他和南娜将成为除了艾婷一家之外仅有的未被拆散的亲子。 
    * 《776》最早在剧情中和官网上，就给出了南娜的父亲是拜奥沃夫的设定。但是由于《776》中菲恩和拉克西丝、南娜的关系深入人心，  还因为出现了拜奥沃夫有私生子的设定  ，玩家对此炎上得很激烈。最终官网只好把南娜的父亲改为了“不详”。  打破第四堵墙的幸运值，连任天堂官方也无可奈何。 
    * 其实菲恩幸运的来源是怀里的 ~~阿斗~~ 里弗王子。 

  * 伊弗列姆—— ~~骨科纹章~~ 《  火焰之纹章•圣魔之光石  》 
    * 鲁内斯王国的王子，和孪生妹妹艾瑞珂是本作双主角。 
    * 兵种为领主->大领主，只能用枪。成长率很高，幸运也有50%，满级期望25.5。  其实《圣魔》里面大多数我军都强的爆炸。 
    * 第一人称“俺”，性格勇猛好武，以及妹控，曾经有隐姓埋名当佣兵的想法。故事开始时鲁内斯被古拉德帝国偷袭而沦陷，他和他的部下 ~~为了救妹妹~~ 在敌占区几回穿梭，甚至还完成了只带着3个骑士夺下一座城池，并且从敌人的包围网中全身而退，之后再次杀入城中，救下中了埋伏的妹妹的壮举。  而且其中的1个骑士还是二五仔。 
    * 向邻国借兵后，与妹妹分兵，自己率军向古拉德进发。在之后的几场战役中， ~~由于某敌军的战争狂人的乱来~~ ，伊弗列姆节节胜利，最后端掉了首都。之后又快速率军前往贾哈纳的沙漠，为妹妹解围。  艾瑞珂视角：什么，哥哥来救我了；什么，哥哥刚刚把帝都都攻陷了；什么，哥哥身边只有两个人。 
    * 合流后，联军收复了旧都，并且一路向北击败了古拉德残军  数值完爆正规军的“残军”  ，打败了黑化的 ~~基友~~ 利昂，以及复活的 ~~我军随便哪个人都能单杀的~~ 魔王，未尝败绩。 
    * 后宫博大，人缘极佳。拥有结局的人就有孪生妹妹、邻家公主、中二公主、萝莉龙女  1200岁  。还有从战场上 ~~忽悠~~ 说得的女新兵，以及和兄妹都互为幼驯染的好基友  这三个人，每个人都觉得自己是电灯泡  。 
    * 手游中登场的章节，就是【兄妹之爱】。 

  * 白夜骑士打无·山刀翼––《牙狼》系列 
    * 首次登场于牙狼系列首部特别篇《白夜的魔兽》  虽然由于是特摄中唯一有魔导马的三名正面角色之一导致翼在第二季决战之时有重要表现（还是马战c位），但实际上他的累计戏份比起钢牙与零实在是少很多 
    * 在第二季中和其他骑士一样被植入破灭刻印，但是翼性格太刚，认为自己倒下就没人能战斗而频繁着装打怪，导致自己是骑士们当中身体崩溃最快的。即便如此，在面对遭到控制而打伤了其弟子的渡之时，了解真相后的翼仍然以临近崩溃的身体参与拯救渡的战斗。以自己的身体钳制住渡之后，激励钢牙道“要相信自己的能力”，让钢牙将自己与渡一同刺穿，解除了渡的控制  差一点就捅到要害，可以说翼运气好也可以说钢牙下刀精准  之后被救回，撑到了刻印解除的时候。 
    * 在《魔戒烈传》中与钢牙的青梅：邪美成了一对  虽然在《白夜的魔兽》中邪美调戏过翼（可能都不算调戏），但是这一对能成确实让人感觉emmm  至此，第一代“金银白”三人小队里两人成了人生赢家，唯独零自己变成了克妻专业户，他跟烈花都不知道能不能成（至少比二代“金蓝红”哈士奇小队好点，哀空吏在他的青梅成了人妻之后都忘不了她，结果最后他青梅凉了；小类曾因为猛龙的羽饰一度恢复记忆而逃出生天，决战前表示会等猛龙，结果最后猛龙为了保护她而不得已让莉杏把她的记忆也给清除了，结局之时二人相见却不能相认，猛龙继续浪迹天涯行侠仗义） 

##  视情况而定

  * **Undyne** ————  Undertale 
  * 武器是长枪，死还是不死由主角决定。 
    * 如果你杀了她，基本上只有两种可能——你在屠杀线，或者你没有在和平线。 
    * 如果你在和她交朋友之前杀过任何怪物，她不想和你交朋友。 
    * 如果你在和她交朋友之前没杀过怪物，你可以和她交朋友，二周目完美结局时包括她在内所有怪物都会存活。 

##  火枪幸运E

1955年中国文字改革委员会颁布了《第一批异体字整理表》，其中火 ** 鎗  ** 的  鎗  和  長 **槍** 的  槍
合并，后又简化成“枪”。所以有很多时候人们都把使火枪的和使长枪的混为一谈，幸运E也就随之而来。

~~总之 都是文改委的错  ~~

  * 巴麻美  ————《  魔法少女小圆  》 
    * 武器是燧发枪。在车祸中被逼与QB签订契约以使自己活下去，后又成功的被魔女  夏洛特  其实是很萌的萝莉 ~~ 奈亚子  ~~ 百江渚  咬掉了头。 
  * 蒂安娜·兰斯达  ————《  魔法少女奈叶  》  女主角的父亲叫  士郎  ……嗯我好像发现了什么。 
    * 武器是交鸣幻境（枪型魔导器，不过可以变成长枪进化为真·Lancer）。  姓氏和Lancer只差两个字母。  自幼无父无母，十岁丧兄，努力训练结果被暴君用自己的技能干了下来…… 
  * 盖多·米斯达  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
    * 武器是左转手枪。米斯达对「4」这个数字有  不幸  的先兆  （  ~~ 老贼  的  伏笔  ~~ ）  。 
  * 北冈秀一  ————《  假面骑士龙骑  》 
    * 武器是机召枪庞然召唤机（用以读取卡片，也可作为火枪使用）。身患绝症，为了活下去而参加骑士大战，然而对大战的态度很消极，而且一直对别人  除了吾郎  隐瞒自己的病情，最终病重不治，死在自家的沙发上。 
    * 从其他时间线的情况来看，律师的死可能是无法改变的结局…… 
  * 橘朔也  OMO  ————《  假面骑士剑  》 
    * 武器醒枪。自身战斗经验丰富，然而前期却因为恐惧心而经常在战斗中落入下风，最后这个debuff被成功消除的原因是对面给他上了个女票被杀的愤怒buff。在封印类别k的战斗中自己的骑士系统被打坏导致TV中并没有最终形态登场。 
  * 伊藤诚  ————《  日在校园  》《  日在盛夏  》《  杂交日  》《  日了就闪  》 
    * 武器是 ~~胯下长枪~~ （息子），具体请参阅条目：  诚哥死得早  。 
  * 张佳乐（弹药专家百花缭乱）————《  全职高手  》 
    * 第三赛季是和搭档孙哲平在联盟奋战的第二赛季～获得第二名 
    * 第五赛季孙哲平受手伤退役，化悲痛为力量～又是第二名 
    * 第七赛季孤注一掷带领百花一个人的疯狂～继续第二名 
    * 第九赛季众叛亲离加入霸图～仍然是第二名 

（其实第二也是实力，但奈何网友玩梗过度）

##  其他幸运E

除了枪兵（火枪兵）外，不是枪兵的人也有幸运E的属性（甚至更低）。

  * 黑铁一辉  ————《  落第骑士英雄谭  》 
    * 幸运F的Saber，体力剑术超强但因为魔力问题被家族抛弃被他人看扁，后用实力证明了自己的强大并赢得美人归。  同时向世人证明，不管幸运再差劲Saber还是Saber。 
  * 上条当麻  ————《  魔法禁书目录  》 
    * 没有幸运的无能力者，自幼因右手的‘幻想杀手’屏蔽了一切幸运让他生活充满不幸，然而右手也给他带来了强大的桃花运，凭借“幻象杀手”的消除 ~~“嘴炮”和“友情破颜拳”~~ 俘获了一个又一个妹子的芳心。  就算受重伤也不会死，就算死也会用嘴炮把神给说服当后宫。（Lancer们表示：我们连刺猬头都不如） 
  * 菜月昴  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
    * 幸运时高时低的穿越青年（半Saber半Caster），被“嫉妒魔女”选中而来到异世界，拥有死亡回归  少年传火不？  剑术  皮毛而已  和阴属性魔法  基本是辅助  为了保护身边的人要不断的用大脑和生命探寻攻略方法，复活后除自己以外其他人都不会有上一回合的记忆  心疼  ，但同样用生命把到了一个又一个妹子  和汉子  。 
  * 绫崎飒  ————《  旋风管家！  》 
    * 本来因为父母不务正业家境平困，幸运值为D并在打工中发展出了全能的体术和家务技能以及速度（半Berserker半Rider），被父母高价卖出（  鬼父  鬼母）并转手到三千院家后被  三千院凪  戴上  王玉  ，收到王玉影响幸运下降一级成为E。 
  * 乐正绫  ————《  VOCALOID  》 
    * 基本上所有的古风征战曲阿绫都便当。  南北阿绫必死定律。 
  * 花里实乃理  ————《  Project Sekai  》 
    * 小时候一直诸事不顺，受到  桐谷遥  的影响开始以偶像为目标，但是50次选拔落选，直到和另外三人相遇后进入了  sekai  才出现变化。 
  * 胡德  ——《二次萌战》《  战舰少女R  》《  碧蓝航线  》 
    * 英国皇家海军的象征之一  花瓶  当时英国人最自豪的战舰。但在丹麦峡海战中，被  俾斯麦  号一发入魂击中弹药库，弹药殉爆，进而迅速沉没。  舰R中，胡德属性里幸运是E。改造技能还是加全队被暴击率……历史和游戏中都是绝对的幸运E  舰B中，开局就是胡德沉没。  但可以以  主动进攻  （  打爆俾斯麦  ）  的方式避免 
  * 龙旬————《  男校狼少女  》 
    * 我也不知道为什么，反正书的封底就是这么写的…… 
  * 两津勘吉  ————《  乌龙派出所  》 
    * 因为老是对神明不敬，所以经常被诅咒(天谴)，但是也有好运的时候。  因为两津勘吉的生日是  3月3日  ，是日本的  女儿节  。年幼时因有女学生不给两津他们参与，所以跑去捣乱，所以木偶的元神就诅咒勘吉在生日当天几乎没好事........不过两津勘吉说真的平常就常常几乎遭受不幸。 
  * 拉克希米·巴伊  ————《  fate/grand order  》 
    * fate系列史上最低的幸运值，受到了不详女神的加护，其幸运e-甚至可以偏转并吸引敌方  威廉·退尔  必定命中的因果律射击。 
  * 九条贵利矢  ————《  假面骑士Ex-Aid  》 
    * 这货是弓兵  剧中的四号英雄，因为害怕说实话会对与自己亲近的人造成伤害而说谎并与其他骑士保持距离；后来因为希望能和其他骑士成为伙伴而说了真话却惨遭反派算计导致其他骑士对于他的信任度下降为零；最后终于恢复了信誉却在下一集因为知道太多而被获得了外挂的反派灭口  全剧45集，他第12集就退场了  不过人家在剧情后期复活了  然而此时即便已经受到强化，战力也基本跟不上版本了  外传里  死了一次随即被复活  喜欢上一个高颜值女医生  可惜人家对二骑有意思，然而二骑心里只有自己的已故前女友。不过后来因为英雄救美的情节，女医生对贵利矢改观了，成功赶上医生四人组脱单的末班车  最后两人终成眷属。或许可被分类为幸运ex。 

  * 野上良太郎  ————《  假面骑士电王  》 
    * 你可以将他分类为剑士，枪兵，狂战士，（火）枪兵等职业。当然，基础职业是rider。 
    * 写到纸面上的幸运e:世界上最倒霉的人。剧中他的倒霉情节属实不少。 
    * 但是仅有一次因倒霉而陷入濒死局面（还是在第一集），而且还被救下了。（毕竟是主角） 
    * 但变身之后从未触发过幸运e，纵使是不被异魔神附体的电车形态，也没有幸运e触发记录。  有一定可能性是变身后将幸运e特性转移到了decade身上 

  * 相当数量的绿色或有古生物元素的追加战士与番外战士————《  超级战队  》系列 
    * 龙皇连者·布莱:史上首位真正意义上的追加，登场时即被告知只剩下30小时的寿命，本来在时间停止的小屋里待的好好的，偶尔出来帮个忙，结果最后屋子被反派毁了，然后就一直战斗到生命结束。（绿色+异特龙，追加） 
    * 当代铠装具着装者·那陀：洗白之后一集就凉了，而且咽气的时候场面迷惑程度不逊于隔壁“你时王two呢？”。（紫色，理论上应当是番外） 
    * 时间火焰·直人：这位更冤，本作主题是时间与刑事犯罪，这位的本职基本相当于是佣兵，但是机体是以暴龙为原型；然后，他是全系列唯一从未和常规战士站成一排来唱名的正式成员，而且真正认可常规战士（主要指时间红）的时候都已经是在他死前的几个小时的事了（真正贯彻道不同不相为谋的追加英雄，堪称全系列最孤独的战士）。（红色，追加） 
    * 一代强龙银·索林：本是亡领军成员，后帮助恐龙们对抗亡领。中生代时因自己没有“闪光之勇者”的资格而导致兽电龙首领巨腕龙在使出必杀之后力量耗尽陷入沉睡，自此一直深陷自责之中；在现代克服重重阻碍后成为“闪光之勇者”即巨腕龙的搭档；后为了最终胜利甘愿被强龙红的父亲所杀并将“闪光之勇者”的资格传承于他（结果索林成了全TV14位战士中唯一由活人变成死人的）。（银色+腕龙，番外） 
    * 除此之外还有爆连杀手、手里剑者、护星绿、绿忍者、绿河马等人。 
  * 炎刃骑士渐  ————《  牙狼  》（道外流牙故事线） 
    * 武器为中式大刀，“哈士奇小队”中的清杂兵担当和肉盾担当。于牙狼三第六集才在观众面前着装铠甲（流牙与哀空吏则分别是第一集和第三集），在此之前全在负责引怪、清杂、当诱饵。整个系列中唯一单独拿下的一个单元怪级别的人头是在自己初登场五年后的一部剧场版里，除此之外打戏戏份除了清杂就是吃瘪。 
    * 但是角色塑造非常棒（尽管池田可能有演技用力过猛的成分），有自己的支线和  虽然没明说但基本默认的  女朋友。 
    * 然鹅，  猛龙为了救流牙而自断右手，为了保护女友而不得已让女主莉杏消除了她的记忆（这个女孩曾经被消除过记忆，但后来幸亏想起了猛龙才得以逃出生天，家人却全部被霍拉吃掉了），最后二人相见却再也不能相认，猛龙改变了自己浪荡的生活方式（一个在TV刚开始各种睡女人的花花公子在剧场版里对着有可能会干扰自己猎杀霍拉的女人说滚蛋），与少女分别走上了光明却又苦涩的不同未来  本来就挺惨的，一想到流牙和莉杏成了，顿时觉得猛龙更惨了 

  * 沮授————《  口水三国  》 
    * 基本所有建议都不会被人采纳，好不容易投到袁绍门下后，袁绍也不采纳他的建议，最后兵败，被曹操俘虏后处死。 

  * 善法寺伊作  ————《  忍者乱太郎  》 
    * 作中称号为「倒霉大魔王」，官方公认的幸运E  也可能比E还低  。其霉运体质在某些情况下甚至能产生等同AOE技能的地图炮效果。 
    * 其倒霉事迹包括但不限于：雨神体质、召来野兽、武器不中、招来武器、常态踩陷阱等 
    * 除了他之外，该作的保健委员会全员也是官方公认的幸运E，只是倒霉程度轻微到无法和幸运伊的魔王级霉运相提并论 

##  扩展阅读

网络有好事者，根据幸运E典故，对于《  Fate系列  》的英灵们吐槽大致分为二种：

自古枪兵多苦逼，幸运从来不过E。  有没有幸运F？  的确有......

自古法师皆情种，为谁痴情为谁苦。

自古剑士天然帝，古板卖萌呆毛立。

自古狂战寡言鬼，特征发疯黑又硬。

自古骑兵育儿员，亦师亦母两边占。

自古弓兵皆挂B  ，变态中二还臭屁。

  

自古枪兵多苦逼，幸运最多不过E。

自古法师缺关怀，既宅又腐电波男。

自古剑士多正派，性格古板不懂爱。

自古骑兵育儿员，亦师亦母两边站。

自古杀阶多酱油，第三世界矮挫穷。

自古狂战秋叶系，NTR加小萝莉。

自古弓兵小清新，文艺青年二逼心。

古来英灵皆寂寞，唯有作者留其名。

奈须蘑菇虚渊玄，侧身东望空长叹。

有趣的是，历史上有名的功勋舰  企业号航空母舰（USS Enterprise CV-6）
也有着幸运E的称号，不过其中的“E”代表“Enterprise（企业）”的首字母。企业凭运气躲过了珍珠港空袭，而后在太平洋战场上击沉了71艘敌舰，是整个二战中获得最多荣誉的战舰。