幻创的幻人 -Oratorio Phantasm Historia-  
---  
原名  |  幻創のイデア～Oratorio Phantasm Historia～   
常用译名  |  幻创的幻人 -Oratorio Phantasm Historia-   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows, Android, iOS   
分级  |  Windows:   
|  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Android & iOS:  
ESRB  :  |  \- 成熟   
---|---  
iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
开发  |  3rdEye   
发行  |  PC版：3rdEye   
移动版：Moe App  
总监  |  KEN-ZO   
角色设计  |  榊MAKI、莳田真记   
编剧  |  四万十川清流、不死鸟   
音乐  |  まもも   
引擎  |  Shiina Rio   
发行时间  |  PC版：2013年6月28日   
移动版：2014年11月14日  
“  |  终结这  宿命  的连环   
开创那  真相  的故事  |  ”   
---|---|---  
  
《 **幻创的幻人 -Oratorio Phantasm Historia-** 》（ ** 幻創のイデア～Oratorio Phantasm
Historia～  ** ）是由  3rdEye  制作发行的一款  Galgame  ，为该品牌的第三部作品，于2013年6月28日发售。全年龄移动版由
Moe App  代理，于2014年11月14日在  Android  和  iOS  平台发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  世界观 
    * 3.1  故事背景 
    * 3.2  概念 
  * 4  CAST 
  * 5  STAFF 
  * 6  相关音乐 
  * 7  注释及外部链接 

##  简介

7年前，名为“纳吉尔法之夜”  [1]  的现象降临于世。  
在同一时间产生的、巨大的空间裂缝所带来的二次灾害成为现实。  
……自那一天起，天空中开始出现了“极光”。  
  
曾被称为这个国家首都的地区受地壳运动的影响而遭到了巨大冲击，  
但随着承担城市中枢功能的市区整体搬迁，其功能的恢复也在顺利推进着，  
经过复兴的这座城市，如今已与7年前的面貌几乎别无二致。  
  
主人公之一——  水濑优真  正居住在取回了城市功能的“新市区”。  
另一名主人公——  赫  则居住在仍残留着灾难痕迹的“旧市区”。  
  
两人看似偶然却命中注定的相遇，将自此展开等待在前方的坎坷命运。

##  登场角色

###  主要角色

** 水濑优真  ** （  水瀬  （  みなせ  ）  優真  （  ゆうま  ）  ）  
【以正向思维思考的老好人】  
CV：  はしもとゆう

『那可真巧呢，我也是最喜欢人类喜欢得不得了呢』

在上学的同时从事着“  特殊清洁  （  Life Care  ）  ”兼职的奋斗少年。  
所做的一切都是“为了社长”，因此称得上是忠于恩义的老好人。  
虽说举止轻浮、爱好女色，但有着足以与这变态绅士一面相抵还有余的温柔，因此对异性有着无可置疑的吸引力。  
与被他宠到天上的妹妹  结衣  ，还有监护人  今日子  作为三口之家生活着。  
身为为人开朗宽厚的优秀青年，却会因别人对其“家人”的侮辱而激起堪称异常的反应。  
公认的  Re:non  狂热粉丝（信徒）。

** 赫  ** （  赫  （  あかし  ）  ）  
【追求人性的纯朴探求者】  
CV：  胸肩肾

『不为人类所认知的存在，真的可以说就不存在于这个世界上吗』

身为“  赤铜之火龙  （  Fire Drake  ）  ”化身的“  幻人  （  Idea  ）  ”。  
  
在因“纳吉尔法之夜”而废弃的旧市区居住的青年。  
因身上人类的特征微薄，即使是对细枝末节的东西也会涌起兴趣。  
因为把融入社会所需的准备全部交给了  诺艾露  ，  
自己得以一边隐藏着身为“  幻人  （  Idea  ）  ”的事实，一边做着短期工作赚取收入。  
为了知晓脑海中烙印的记忆的真身而追寻着与之有关的线索。  
日常爱好是室内园艺。

** 菜菜实澄琉  ** （  菜々実  （  ななみ  ）  なる  ）  
【神出鬼没的占卜师】  
CV：  木村彩香

『一定会“船到桥头自然直”的嘛！！』

身为“  绞刑架的小人  （  Alraune  ）  ”化身的“  幻人  （  Idea  ）  ”。  
  
会把得到的时间全部耗在兴趣和目标上的、心怀激情的少女。  
把原创的厨二小说创作当做生活意义，一旦下笔便会沉浸其中而忘记时间。  
并不打算融入人类社会，只为赚口饭吃而经营露天占卜摊，不声不响地延续着独自一人的旅程。  
值得大书特书的是其“正向思维”的性格。  
如果与超越自身的“正向思维”相遇的话，想必会实实在在地对对方产生兴趣吧。

** 紫护莉珑  ** （  紫護  （  しのもり  ）  リノン  ）  
【人气爆棚的国民级写真偶像】  
CV：  桃井穗美

『看入迷了？那也没关系。毕竟征服他人就是我的工作。』

身为“  三头兽  （  Kerberos  ）  ”化身的“  幻人  （  Idea  ）  ”。  
  
以“Re:non”名义活跃的“  AS  （  Archive Square  ）  ”看家偶像。  
身为当今蹿红最快的偶像，独占着便利店售卖杂志的封面。  
在白天以挑拨的笑容魅惑着全世界的男性，而在夜里则以“  幻人  （  Idea  ）  ”的面貌现身。  
归属于捕获、研究“  稀少人  （  Fool  ）  ”的特殊组织，在战斗方面也极为优秀。  
无论哪边都是她的本职工作，但无论哪边也都不过是为达到其目的的手段罢了。  
在可以想象的一切领域都无懈可击，无论是作为专业人士还是独立的个人，都有着身为“超最强”的自负。  
要是有能毫不退缩正面与她针锋相对人出现在她面前，或许会让她产生一丝困惑。

** 剑咲诺艾露  ** （  剣咲  （  けんざき  ）  ノエル  ）  
【Maid in Love】  
CV：  青叶苹果

『我也没有怀疑主人的理由不是吗？  
假如哪怕真的有所怀疑，就我而言也没有追究的权利呢。』

对  赫  以主人相称、身为“  英雄王  （  Beowulf  ）  ”化身的“  幻人  （  Idea  ）  ”。  
  
与赫形成对比的是她对人类文化的精通，以及在社会暗面的广泛人脉。  
时常一副没精打采、粗枝大叶的样子，散发着颓废的气质。  
多数时候都会把一动不动的时间当做最大的幸福，也有着三两下搞定必要事务的高超手段。  
极度怕麻烦，但一到了与赫有关的事情上就会展现出超常的执行力。  
作为学生去学习也完全是为了主人。  
时不时会怀疑赫出轨，乃至雇人拷问赫本人，但即便是这份难以捉摸的执念，  
也全都是对赫一心一意的感情的表现。  
顺便一提，赫所谓出轨基本全都是诺艾露的误会。

** 九条美月  ** （  九條  （  くじょう  ）  美月  （  みつき  ）  ）  
【散发馨香的铁之处女】  
CV：  桃井莓

『这个世界充斥着虚伪——』

以心灵的面具将自己武装起来的人类少女。  
对他人竖起铁壁，从不露出笑容。对世事毫无关心，只在自己心中寻求答案。  
与其说是具有攻击性，倒不如说是拒绝他人踏进自身领地的意识更为突出。  
并非拒绝者特定的某个人，而是对所有人类、乃至整个世界都无法信任。  
作为九条集团的大小姐，因其与生俱来的高雅气质而在学校里很受欢迎。  
然而她自己却以过去发生的某起事件为分水岭，不再对任何事物抱有期待。  
兴趣是读书和红茶。

** 心  ** （  ココロ  ）  
【被遗忘的海角上的被遗忘之物】  
CV：  亚味秋刀鱼

『…………潮声停了……危险地区……碍事了……』

在旧市区的一角孤身一人、一直静静伫立着的少女。  
尽管具体目的不明，但其不分昼夜都无意离开的举动背后，似乎有着明确的理由。  
没什么喜怒哀乐的情绪起伏，也没法正常回应对话，只能做出机器般的反应。  
作为唯一的例外，仅能与  优真  建立交流。  
面对热衷于缠着她的优真，慢慢地有些打开心扉的迹象了。

###  其他角色

结衣

** 结衣  ** （  水瀬  （  みなせ  ）  結衣  （  ゆい  ）  ）  
【这世上独一无二的妹妹大人】  
CV：  白月要

『我所知道的事情，哥哥大人也全都知道不是吗』

被  优真  以“  真是天使  ”之势倍加宠爱的挚爱的妹妹。  
就算结衣嘴上再怎么不饶人，脸上却难掩喜悦，兄妹二人的关系就这样如画般美满。  
因某些情况而没有上学，相对地成为了忙碌的优真的有力支持者。  
  
作为处事无可挑剔的妹妹，对优真以外的人却会表现出严重的拒绝反应（社交障碍），  
以至于完全不愿接近外人。  
  
身为凌驾于优真之上的  Re:non  狂热粉丝（信徒），  
囤积了大量联名商品——“印有Re:non的蜂蜜黄金面包”。

水濑今日子

** 水濑今日子  ** （  水瀬  （  みなせ  ）  今日子  （  きょうこ  ）  ）  
【自强不屈的清洁公司社长】  
CV：  川岛莉乃

『就按优真的感觉来吧。随你喜欢就好——』

一手建立起“  特殊清洁  （  Life Care  ）  ”公司“  百合海鸥  （  ゆりかもめ  ）  ”的女社长。  
深受  优真  尊敬、被他当做人生榜样的养母。  
  
在工作方面的活跃程度已经超越了人类范畴，但一到家务事上就像被突然断电一样乏善可陈。  
毫无掩饰的嗜酒、好色、更爱财的性格显露无遗。  
  
不知是不是工作的原因，持有着世所罕见的生死观，平常总会教给优真其所认为正确的生活方式。  
在总会表现出乐观态度这点上与优真相似，但她的想法却与优真的“正向思维”有着不同的来由。

漆原零二

** 漆原零二  ** （  漆原  （  うるしばら  ）  零二  （  れいじ  ）  ）  
【街头的搭讪师】  
CV：  古河彻人

『咕呃！偏偏是自由业者最不想被说的话……！』

风华正茂却不求安稳、将自由职业贯彻到底的闲散人士。  
大白天就漫步于市中心，一闲下来就会找机会搭讪。  
相貌平平但擅长花言巧语，不少女孩子真就会被他讨了欢心而跟他一起走了。  
  
虽然年龄相差不少，但还是和  优真  作为搭讪的伙伴友好相处着。  
当然，跟优真在一起时的成功率更高。

向日葵

** 向日葵  ** （  ひまわり  ）  
【精力充沛的向阳花】  
CV：  姬川爱理

『才不是什么“好的”呢。打招呼时要说“贵昂”才对哦』

被托付给  赫  的身份不明的少女。  
  
好奇心旺盛，稍微离开点视线就不知跑到哪里去了。  
一有机会就会闹着肚子饿来讨要糖果或者果汁。  
又爱说话又贪吃的精力充沛的小鬼。

璐朱

** 璐朱  ** （  ルージュ  ）  
【感觉慵懒的解体主义者】  
CV：  榊るな

『懒懒地，问题解决♪』

在人们悲喜交织的日常中蛰伏的、但也实实在在存在的“恐怖”本身。  
遵循着仅以特定的人类为目标的准则，以游戏般的感觉将其虐杀。  
那副模样就好似，将昆虫一块一块拆开玩的小孩子一般。  
  
目击者云，其有着仿似猫科动物的身体特征，以及流畅灵活的肌肉。  
目击者云，被她的脸逼近眼前。以为要被亲上了。实际并非如此。  
目击者云，能够脱身只是侥幸而已，那家伙行事完全看心情。  
被害者云，懒惰又或是不懒惰之类，都会是被她杀掉的理由。

江神善太郎

** 江神善太郎  ** （  江神  （  えがみ  ）  善太郎  （  ぜんたろう  ）  ）  
【活在社会暗面的自封侦探】  
CV：  星一人

『还真是火热呢，喂』

视报酬而定不惜染指犯罪的可疑侦探。  
  
只是因为代代传承才沿用了侦探这一名目，业务内容已经迎合着混乱的世道发生了巨大变化。  
既没有手下的员工，也没有固定的办公地。

时任

** 时任  ** （  時任  （  ときとう  ）  ）  
【为咖啡倾注全部热情】  
CV：  夏村伊介

『已经烘焙过、发酵了3天，马上就可以喝了』

兴趣=工作的典型榜样。  
拜其喜好所赐，年纪轻轻就开起咖啡厅当了店主。  
因其表现在服务态度上的良好品格和合理的定价，店里的常客与日俱增。  
虽说是人见人爱的类型，但因为全身心投入店里的事而一直单身。  
  
与咖啡有关的方面完全无可挑剔，只采购优质的咖啡豆，在打烊后会亲自做手磨和烘焙的工作。  
并不会像装“内行”的咖啡师常有的那样将自己的规则强加给顾客，并不会因为顾客喝的时候放了白糖或牛奶而生气。

久远

** 久远  ** （  久遠  （  くおん  ）  ）  
【学馆的引路人】  
CV：  越雪光

『毕竟霸占了前途光明的年轻人的时间，受到这种程度对待的觉悟还是有的』

坐落于国家中枢的历区东云市的东云统合学园的校长。  
致力于将学生培养成对无论何事都有挑战的意志、拥有克服一切障碍的强大内心的、独当一面的人才。  
  
有着正如其庄严外表的威严，不论愿意与否都会对他留下睿智的印象。  
非常喜欢喝酒，一旦和他交谈起来就会发觉他也有健谈的一面。  
  
因为知道  优真  是酒友  今日子  家的孩子，对他的某些情况也就睁一只眼闭一只眼。

岚山

** 岚山  ** （  嵐山  （  あらしやま  ）  ）  
【被妻子抛下的不起眼的关东煮师傅】  
CV：  西松和彦

『啰嗦！别跟我提惠子的事！明摆着会让人难过吧！』

每天晚上出现在旧市区的关东煮摊的店主。  
  
因为“纳吉尔法之夜”而失去了工作，  
妻子跑掉之后便开始经营关东煮摊。  
  
因为对离自己而去的妻子心怀留恋，用妻子的名字给宠物起了名。

北条院凛凛华

** 北条院凛凛华  ** （  北条院  （  ほうじょういん  ）  凛々華  （  りりか  ）  ）  
【对心头之患烦恼的学生会长】  
CV：  上田朱音

『才、才不是呢，我只是碰巧路过而已的说！』

优真  等人就学的东云统合学园的学生会长。  
  
看上去享受着家世优裕、深受学生爱戴的一帆风顺生活的同时，  
也将与自己有着相似条件的  美月  当做着可能压过自己的对手。

##  世界观

###  故事背景

数十年前，全球范围内的主要国家之间爆发了世界大战。因科技发展带来的划时代的战争手段，这场大战相较过往的战争发生了质变，将人类全体推到了灭亡边缘——环境急剧恶化，人类的生存空间也被不断压缩。

而当时间来到七年前，原因不明、但规模远超任何已知灾难的“  纳吉尔法之夜  （  ナグルファルの夜  ）
”降临，天崩地裂之间人类被逼至绝境。在史无前例的末日面前，政府停摆、社会动乱，而紧随其后因不明原因爆发的病毒更是让世界陷入了更深的混沌。

灾难过后，大型医疗企业“  Archive Square  （  アーカイブスクエア  ）
”（AS）派发了特效药物“AS9”，并尽全力解决人们的衣食住行问题，因此在几年间掌握了与政府不相上下的影响力，并至今致力于技术进步和福利民生，因而深受拥护。

###  概念

  * “ ** 幻人  （  Idea  ）  ** ”（  幻ビト  （  イデア  ）  ）、“ ** 现世人  （  Creator  ）  ** ”（  現ビト  （  クレアトル  ）  ）与“ ** 稀少人  （  Fool  ）  ** ”（  稀ビト  （  フール  ）  ） 

     “幻人”是“ ** 幻创界  （  Utopia  ）  ** ”（  幻創界  （  ユートピア  ）  ）的居民，一部分“幻人”因各种各样的原因来到了人类——“现世人”所居住的“ ** 现界  （  Dystopia  ）  ** ”（  真世界  （  ディストピア  ）  ），在“现界”则以与普通人相同的样貌混入人类社会。实际上，“幻人”在“现界”所用的身躯本身与普通人并无大的区别，但因“幻人”更强大的精神力而能够发挥出超越普通人的身体力量，结合自身灵魂所散发的特殊能力，“幻人”即使在“现界”也拥有相对“现世人”压倒性的力量。 
     “稀少人”是在“纳吉尔法之夜”后集中出现的，拥有类似于“幻人”的、被称为“  异能  （  Dunamis  ）  ”的特殊能力的，原本为“现世人”的人类。不过，因为“稀少人”所掌握的能力本来也来源于“幻人”的灵魂，因而在相当多的“幻人”看来，“稀少人”擅自使用了“幻人”的灵魂，且原本无能力的“现世人”变为“稀少人”后常常会迷失于能力而丧失人性，因此“稀少人”备受歧视乃至残害。 

  * “ ** 幻装  （  Artefact  ）  ** ”（  幻装  （  アーティファクト  ）  ）与“ ** 异能  （  Dunamis  ）  ** ”（  異能  （  デュナミス  ）  ）： 

     “异能”即为“幻人”与“稀少人”所拥有的特殊能力。对于“幻人”来说，其能力本身就是自己灵魂的一部分，而“幻装”则是其在“幻创界”中灵魂的武器化。正因为是自己灵魂的一部分，所有者自然而然地就知道“幻装”的使用方法。 
     “稀少人”的“异能”与幻人的“幻装”不同，是由于对幻创界的干涉力增强而从幻创界中已经亡故的幻人那里“借来”的力量，因此通常最初并不清楚如何使用；在能力的表现上通常也不会幻化为武器，而是表现为自身肉体的能力。 

  * “ ** 契约  （  Engage  ）  ** ”（  契約  （  エンゲージ  ）  ） 

     在异性的“幻人”和“稀少人”之间通过“ ** 非物质性假想心脏  （  Spirit  ）  ** ”（  非物質的仮想心臓  （  スピリット  ）  ）相连构建起的特殊的、一对一的关系。结下契约后，由于双方生命力的共享，“稀少人”的身体恢复能力会急剧增强；而“幻人”一方也可以从“稀少人”身上取出“幻装”，相比从自己身上取出所造成的负担大幅降低。不过，在“幻人”的主流间，“稀少人”原本就因其使用了本不属于自己的“幻人”的力量而备受歧视，更何况两者结合后带来的难以匹敌的力量，因而与“稀少人”的契约行为在“幻人”间——尤其是在AS看来被视为禁忌。 

  * “ ** 多重空间  （  Styx  ）  ** ”（  重層空間  （  ステュクス  ）  ） 

     连接“幻创界”与“现界”的通道。来到“现界”的“幻人”会将自身的灵魂寄放于“多重空间”之中，然后以与人类无异的姿态进入“现界”。在七年前的“纳吉尔法之夜”中，“多重空间”被毁坏多半。 

  * “ ** 纳吉尔法之夜  （  ナグルファルの夜  ）  ** ”、“ ** 境界的裂口  （  Parallel Out  ）  ** ”（  異世界の歪  （  パラレルアウト  ）  ）与“ **瘴气** ” 

     在“纳吉尔法之夜”发生时，空间中产生了被称为“境界的裂口”的巨大裂缝。自裂缝中泄露出的“瘴气”自此开始侵蚀“现界”，在“现世人”之间引发被称为“纳吉尔法综合征”的怪病并造成无数人丧生。 

##  CAST

  * 水濑优真  ：  はしもとゆう 
  * 赫  ：  胸肩肾 
  * 菜菜实澄琉  ：  木村彩香 
  * 紫护莉珑  ：  桃井穗美 
  * 剑咲诺艾露  ：  青叶苹果 
  * 九条美月  ：  桃井莓 
  * 心  ：  亚味秋刀鱼 
  * 结衣  ：  白月要 
  * 水濑今日子  ：  川岛莉乃 
  * 漆原零二  ：  古河彻人 
  * 向日葵  ：  姬川爱理 

|

  * 璐朱  ：  榊るな 
  * 江神善太郎  ：  星一人 
  * 时任  ：  夏村伊介 
  * 久远  ：  越雪光 
  * 岚山  ：  西松和彦 
  * 北条院凛凛华  ：  上田朱音 
  * ZERO：  增冈裕二 
  * XII：  胸肩肾 
  * XIII：  八神大辅 
  * 九条刚三：  小次狼 

  
---|---  
  
##  STAFF

  * 角色设计/原画：榊MAKI、莳田真记 
  * 原画协力：元町神户屋 
  * 剧本：四万十川清流、不死鸟 
  * 背景：元町神户屋 
  * BGM：  まもも 
  * 影片制作：神月社 [Mju:z] 
  * 制作总指挥：KEN-ZO 

##  相关音乐

  * 片头曲：   

     **『 イノセンス  』 **
     演唱：  青叶苹果 
     作词&作曲：  まもも 

  * 优真  视角片尾曲：   

     **『Indelible Scene』**
     演唱：  こめる 
     作词&作曲：  まもも 
|

  * 赫  视角片尾曲：   

     **『Humanity』**
     演唱：  青叶苹果 
     作词&作曲：  まもも 

  * Grand片尾曲：   

     **『Prayer』**
     演唱：  川岛莉乃 
     作词&作曲：  まもも   
---|---  
  