下着大雪的幻想世界  
基本资料
世界名称  幻想世界
世界类型  与现实世界相对
登场作品  CLANNAD  
幻想世界  是  Key  制作的游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品中登场的一个架空的世界。
目录

1  简介 
1.1  已知信息 
1.2  推论 


2  《欢乐岛》中的相关信息 
3  外部链接和注释 

简介
幻想世界旨在揭示现实世界中“小镇的愿望”和游戏主要设定“光玉”的本质。但游戏和动画均未对“幻想世界”进行官方解释和说明；或者说官方说明不足以直接阐明“幻想世界”与现实世界之间作用的逻辑构成。因此本条目在罗列幻想世界的已知信息后在此基础上进行了推广。
已知信息
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
幻想世界的少女是  冈崎汐  ，而身为机器人偶的“我”则是  冈崎朋也  。汐与幻想世界融合，目的是为了拯救朋也。
根据游戏和动画可知：光或光玉是小镇人们的心愿，当小镇人们获得幸福时会获得光玉  [1]  。汐可以释放光，从中获得改变世界的力量。冈崎朋也和  古河渚
都从开始就对幻想世界有残存记忆。最后少女唱起团子大家族的歌，说到是你唱给我听的。即说明两人的真实身份，又说明在最后时刻少女想起了自己在现实世界的记忆。
根据官方设定：“兽”是现实世界人类制造出来的东西。因为小镇失去了人与人之间的爱，所以对制造出来的东西也没有了爱，这些东西在幻想世界看来是“兽”的形态，它们没有了“心”。但并非所有的“兽”都没有“心”，在人偶迷路时找到人偶的“兽”和人偶带着少女想要离开幻想世界而倒在雪地上时，救他们的“兽”。分别是获得了爱的，而拥有“心”的渚的团子和风子的海星。这么说来少女抱起的羊很有可能就是现实中的妈妈的团子。
幻想世界自古存在，而进入幻想世界时，人的记忆会变模糊。
推论
古河一家和幻想世界发生联系是  古河渚  小时候的一次意外，导致生命即将失去。而这时  古河秋生
将小渚带到小镇空地的大树旁祈祷。最终使得已经无法挽回的小渚重新恢复生命。在这个过程中小镇用自身与小渚相连的形式，拯救了小渚。小镇的力量来自于小镇人们对生活的热情，是人们幸福的总和的体现。但随着小镇人们渐渐失去这些（第一集朋也的独白主要就是在讲这个），因此小渚的生命力也跟着小镇一起被削弱。而小镇力量的本质就是幻想世界和现实世界的互动和联系。
小汐是先于朋也来到幻想世界的，而且小汐本身与幻想世界存在联系甚至有融合趋势。而从上述幻想世界与小渚的关系来看。小汐继承了小渚与幻想世界的联系，小汐死后进入了幻想世界。后朋也带着绝望死去随后也进入幻想世界。这里特别说明一下朋也是以光玉的形式进入幻想世界的，所以应该是朋也许下了希望拯救小渚和小汐这样的愿望死去，通过这种方法进入幻想世界。所以朋也进入的时候没有身体，而最后离开时化作了一颗光玉。
同时幻想世界与小汐存在一体性，因此可认为是小汐召唤了朋也进入幻想世界。
幻想世界的时间线和现实世界的时间线并非连续对应关系。而是幻想世界时间线（定义域）与现实世界时间线(值域）之间只有定义域对值域存在遍历性，值域对定义域没有反函数。因此对于光玉收集并返回故事开头这样的设定就能做出很好的解释。特别是对于游戏中，光玉收集并返回游戏开头这个设置。实际上这个过程在幻想世界中可被看作是小汐为了拯救母亲
古河渚
而一次次重置时间。让朋也游走于各种可能性中收集光玉，也就是收集小镇的力量。在这个过程中朋也借助愿望来到幻想世界后就一直被小汐不停的传送回各个时间，以收集光玉。
最后一次将朋也传送回古河渚与冈崎朋也两人相遇的那一瞬间，小汐收集到了足够的光玉。幻想世界本身有了足够的能量。因此朋也被传送回的那一瞬间，小汐通过自身力量也就是幻想世界力量回到了现实世界，并脱离了与幻想世界融合的结局。在那一刻强大的能量影响到了现实世界，形成了夜空中漫天光玉。从此幻想世界与现实世界的联系重归自然，而现实中的人不再作为两个世界的纽带，回到现实的小汐实现了向获得温暖的愿望。同时没有了两个世界的干涉，小渚成功生下小汐。
在最后带有特殊体质的  伊吹风子  观察到了现实世界小汐与幻想世界小汐的最后融合。并说出了全作品最后一句台词“幸福的事情，现在才刚刚开始”.
另一说法是最后一次将朋也传送回初始相遇时间后，小汐放弃了与现实世界的联系。与幻想世界融为一体。而现实世界中的小汐则已经是另一个时间线上的小汐了。对于最后看到成体状态的小汐，是因为风子有部分幻想世界的记忆，所以恍惚间看到了成体版本的小汐，而走进后发现是不是，但这个过程中风子本人是没有意识到什么不对的地方，她任然觉得小汐的味道很熟悉。
《欢乐岛》中的相关信息
第一季  OP  《  欢乐岛
》的歌词在很大程度上可以理解为站在上帝视角的高度，将幻想世界和现实世界之间联系起来，真正阐述了整个故事作为一个童话故事的内线剧情。这也一次性解释了整个cl世界的世界观。歌词中“晶莹剔透的梦”实际上就是
古河渚  和  冈崎朋也  很久以前就听过的、关于幻想世界那个故事，在学园祭的话剧中，古河渚饰演的就是幻想世界中小汐。
“
曾经做了一个晶莹剔透的梦  [2]
一个飘渺却又永恒的梦
如清风般轻声的话语
在高空呼唤着我  
若就此飞向天空（这里就是指的最后朋也化作光玉飞向天空来到和渚初时的地方）
无论何处都能到达（这里的“到达”是指时间上的穿梭）  
在那牵系在一起的双手间（这是指的最后朋也牵起小汐的手，也可以理解为小汐与朋也之间的一种联系，不是具体的双手握在一起）
若能寻觅到小小的未来（寻找拯救小渚的good ending）  
在光芒中摇曳着的
所有话语和思恋（这里的“光芒”是指光玉；“所有话语和思恋”是指各位主角的心愿）
一定毫无保留地（“一定毫无保留传达”是指实现这些心愿形成光玉。）
传达给远方的你（“你”指古河渚；最后拯救你古河渚）
”  
op从开头到“若就此飞向天空”这一段画面全部是幻想世界，直到  伊吹风子
寻找小汐的身影出现。这一段闪过了所有主角，最后定格在古河渚，指这些主角们的心愿最终拯救了小渚。