幼驯染是大总统  
---  
本篇  Fan Disc  
原名  |  幼なじみは大統領 My girlfriend is the PRESIDENT   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  ALcot   
发行  |  ALcot   
JAST USA(英文版)  
编剧  |  宫藏、空下元、时乃   
美工  |  仁村有志、ひさたけ   
あおなまさお  
音乐  |  Elements Garden   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2009年10月30日   
2011年（英文版）  
2010年10月29日（FD）  
  
《 **幼驯染是大总统** 》（日语：  **幼なじみは大統領** **My girlfriend is the PRESIDENT** ）是由
ALcot  制作发行的一款恋爱喜剧ADV，于2009年10月30日发售。英文版由JAST USA公司于2011年发售。

Fan Disc  **《 幼なじみは大統領 My girlfriend is the PRESIDENT. ファンディスク  》 **
于2010年8月13日在C78发售，同年10月29日店铺发售。

同年4月1日，ALcot官方网站刊登了 **《 幼なじみは大統領ファンディスク 桜濱ユキノの消失  》 ** 将于2012年12月21日发售的消息
，不过这只是愚人节的玩笑罢了  。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  剧情介绍

西历20XX年，新本（日本）。  
  
那个清晨，主角像平时一样去叫  青梅竹马  的少女起床。  
那是个跟往常一样，日常的清晨——本应是。  
  
「怎么隔壁的屋子变成了X宫了！？」  
「因为我是大总统嘛♪」  
  
从那天开始，主角那平和的日常生活就被弄得七零八落。  
一夜之间，『新本』就成为了大总统制，更令人意外的是大总统是青梅竹马的女孩。  
混乱的主人公，被突然出现在屋中的少女的神秘怪异光线击中，失去了意识。醒来的时候，看见的是从没见过的四面都是机械的房间。  
少女开口说的第一句，是这样的话。  
  
「妾身是  外星人  。」  
……「哈？」  
  
—— 从遥远的宇宙而来，为了建交而来到地球的外星人。  
可是，乘坐的宇宙船因为意外坠落在新本的首相官邸了。  
因为首脑团一下子全灭了，急忙用当时在场的少女代替。外星人为了前后一致对全人类洗脑，同时由于对地球知识的缺乏，把这个国家变成了总统制。  
  
「用你的记忆，来帮我们让世界变回原状吧。」  
  
不知为何，主人公还记得昨天为止的世界，以他的记忆为基础，让世界恢复原状。外星人这样说道。  
在死掉的首相们复活的时候，主人公作为副总统支持着作为总统的青梅竹马。UFO变成了女孩，大国露西亚的美少女总统来到新本，被神秘的外星人袭击等波澜壮阔的日子持续着。  
  
为了让世界恢复原状，今天主人公也要加油。

##  登场角色

本堂纯一郎  （  本堂  （  ほんどう  ）  純一郎  （  じゅんいちろう  ）  ）

本作  男主  。  
为了辅助成为了大总统的青梅竹马，成为了副总统。  
不知道为什么，依然记得青梅竹马成为大总统之前的世界。  
拥有超越常人的记忆力和体能。  
是个无论对谁都一样阳光，亲切，拥有着直率的心的阳光  色狼  。  
总之就是喜欢女孩子，经常对女孩子进行性骚扰，然后遭到反击。  
与平时的戏谑态度相反，拥有强烈的正义感和责任感，忠实于「只要肯做的话，没有做不到的事！」这样的信念而行动。  
「好莱坞嘛，不就家常便饭么？」

CV：无

樱滨雪乃  （  桜濱  （  おうはま  ）  雪乃  （  ゆきの  ）  ）

因为外星人而成为了『合众国新本』大总统的，纯一郎的  青梅竹马  。  
身体中埋藏着洗脑电波发射装置，言语之间就能左右世界。  
她的外貌和性格（以及洗脑的影响）使得支持率急剧飙升。在官僚之间已经结成了粉丝俱乐部。  
因为喜欢动漫而出名，支持者都叫她『阁下』。  
生在医生之家，运动万能，成绩优秀，还有无可比拟的平静稳定的性格之类的。  
很明显她戴上了这样的假面具，其实私下的时候，她是个  天然  、天真的孩子。  
有着无法伪装出来的害羞性格，在演讲的时候讲着台词脸也会红起来。  
而且，因为她有着提出了『纯君至上主义』，为了爱情的话再无理的法案都会通过的让人困扰的一面，所以跟纯一郎和官员们的争执从没间断。  
「没问题的，我们的话一定能做到的！」

CV：  立花あや

伊琳娜·芭尔苏科娃·普京娜  （  イリーナ・ウラジーミロヴナ・プチナ  ）

以绝对的魅力君临露西亚的现役大总统。  
持有UFO坠落在新本上的情报。为了讨论进口限制的相关条例而来到了新本。  
来新本的当日，因为被纯一郎救了一命而  一见钟情  。自那以来就很关心他，一边处理公务，一边也作为转学生在学校露脸了。  
为了根绝纯一郎爱性骚扰的习惯，把他纠正成『男子汉』，每天都用纸扇来教训他。  
作为学校的  风纪委员  ，平定学生的骚乱是日常。  
对作为学生会长的青梅竹马大总统有着强烈的对抗心，貌似有着作为纪律委员而把学校占据的计划。  
对雪乃他们起的“プーちん”这个称名非常反感，只要被这样叫就会发怒。  
「还是别惹怒我比较好哦？」

CV：  海原エレナ

宇宙宙船以西结（艾露）  (  航宙船ヱゼキエル （エル）  )

坠落在新本的最新型UFO，依靠变身能力变成了人形。  
她的本体是最高度的秘密，工作是作为SP保护着大总统她们。明明是UFO，但是却因为  恐高症  而感到烦恼。  
平静而且内向。总是让人觉得在哪看见过她的女孩子。  
性格很认真和顺从，会把别人的玩笑当真而胡搞之类的，天然的一面也是有的。  
为了弄清在自己心中萌芽的『爱慕之心』，经常黏在纯一郎的身边照顾他。  
因为缺乏性知识，所以连纯一郎的性骚扰也会毫无反抗地接受。  
「请教我何为恋爱吧。」

CV：  みる

三芳兰  （  三芳  （  みよし  ）  蘭  （  らん  ）  ）

是住在纯一郎家附近的青梅竹马，比他大一年的姐姐。  
只要有空余时间，就会来照看看主人公和家里没人的雪乃。私下性格是个黑幕，是个谜团一样的前辈。  
在学校就是学姐。是珂雯的同班同学。  
不仅是雪乃的首席辅助官，还是在中华饭店打工的大忙人。作为前学生会长，还担任学生会的顾问。  
在去年的学校女子选举中获胜。利用这些广泛的关系，得到了不少的情报。  
公务的话就是作为首席辅助官。作为向总统推荐青梅竹马的纯一郎而出名（在现实世界中，是推荐给会长的）。  
主要掌管内政，大总统和内阁都非常依赖她。  
就像做得意的中华料理一样，领导着内阁。  
「姐姐可不记得有把你培养成这样子的哦！」

CV：  柏さくら

库·点点  （  クー・リトルリトル  ）

在雪乃的身体上装入洗脑装置，让她成为总统的罪魁祸首。  
为了建立邦交而派来地球做亲善大使的，外星人的代言人。因为是UFO工学博士，所以对艾露和雷米来说就像亲生母亲一样。  
脸上经常挂着奇怪的笑容的  小恶魔  一样的人，自诩是比地球人还高级的存在，经常居高临下。 言行举止也像王公贵族。  
是非常喜欢实验和研究的室内派，沉迷于复古游戏，享受着家里蹲的生活。  
对地球人产生了兴趣，有时作为总统专属医生，不时会作为学校的保健医生以观察纯一郎他们的动向，以此制作新的道具。  
「人类还真是有趣呢。嘻嘻……」

CV：  青叶りんご

珂雯  （  クオン  ）

作为『露西亚应急工作组』的一员、为了调查UFO事件而跟伊琳娜一起来到新本的露西亚女孩。  
是伊莲娜的亲信，也担任护卫。  
在学校则担任风纪委员，对于扰乱纪律和对伊莲娜无礼的人，会用收藏在怀中的手枪来威胁就范。  
「失礼。大小姐实在太让人入迷了。」

CV：  韭井叶

宇宙船耶利米（雷米）  （  航宙船ヱレミヤ（レミ）  ）

某天，突然转进纯一郎班级的女生。  
是去向不明的艾露的姐姐，跟她一样UFO。很讨厌明明是妹妹却比自己高的艾露。  
感情很激烈，如果发怒的话头上会真的有水蒸汽冒出来。  
十分自我中心，为了达成目的不择手段。说话像机关枪一样，强行把事情拖到自己想要的局面的机车少女。  
仰慕着雪乃，十分讨厌一直跟她一起的纯一郎。  
作为学校新闻部部员，因为对作为大总统的雪乃的『性事』的发问而有名。  
抱有着聚集丑闻而把纯一郎从副总统的位置上拉下来的企图。  
「もきゅーーー!!」

CV：  成濑未亚

森田

纯一郎的同班同学兼好友。  
公务上担任着情报首长，虽然不时会变得很严厉，但总是很温柔地守护着大总统雪乃。  
拥有着绅士一般的冷静。身高很高而且样子端正。作为政治家的儿子，是个很有钱的完美无缺的超人般的存在。  
但是，是个十足的动画、游戏宅，只要说起话来就不会停口。  
认为真正的女神只在2次元才存在，对现实中的女生不屑一顾。  
作为纯一郎认为是好人的人，经常用在  美少女游戏  中学到的知识对他进言不必要的建议。  
「真是不明事理呢。只有纸和美少女游戏才是真理呀。」

CV：  野村胜人

约瑟夫·相马（  ヨーゼフ・相馬・メレンゲ  ）

一个很像罗马教皇的  老师  。  
性格十分认真，经常唠叨什么规则，礼仪啥的。  
到了忍无可忍的时候会使出『霜之波动』。  
是个彻底的禁欲主义者，很讨厌经常跟女生搞三搞四的纯一郎。  
在年末的时候发表了『圣诞结束的通知』，打算作彻底抗战。  
对  没有恋人  的学生们来说，是领袖人物般的存在。  
「天主呀！！神是这样说的。  现充  去死！」

CV：  多富满

##  STAFF

  * 企划：空下元 
  * 编剧: 宫藏、空下元、时乃 
  * 原画：仁村有志、ひさたけ、あおなまさお 
  * SD原画: あおなまさお 
  * 音乐: Elements Garden 

##  相关音乐

  * OP  ：  ロケットラブパニック! 

     歌：真理绘 
     作词：中山真斗 
     作曲、编曲：中山真斗 

  * ED  ：  アンコール 

     歌：真理绘 
     作词：中山真斗 
     作曲、编曲：中山真斗 

  * 印象曲  ：  LOVE コンプレックス 

     歌：PRESIDENTS 
     作词：RUCCA 
     作曲、编曲：中山真斗 

  * 艾露&雷米印象曲  ：Family Bond 

     歌：航宙船ヱゼキエル&航宙船ヱレミヤ 
     作词：  中山♥マミ 
     作曲、编曲：椎名俊介 

  * FDOP  ：  ドラマティック・パレード 

     歌：立花あや 
     作词：中山真斗 
     作曲、编曲：中山真斗 