**此作品已完结**

**此崩坏系列条目的内容需要长期更新。现存资料来源为已有漫画游戏小说剧情~~但不保证米忽悠吃书可能~~ 。  
本页面最近一次更新是在  \--  ，如果时间过长，则页面中的内容可能由于太久没更新而陈旧。  
如果您有更好的改进意见，欢迎您协助  编辑本条目  。 **

|  
---  
**基本资料**  
作品原名  |  幽兰黛尔_Beta   
相关作品  |  崩坏3   
  
**《幽兰黛尔》** 是由  格陵兰帆船  创作的一部视觉小说，为  miHoYo  旗下游戏《  崩坏3  》的衍生小说作品。

##  目录

  * 1  介绍 
  * 2  登场角色 
  * 3  视觉小说 
    * 3.1  连载 
    * 3.2  成就 
  * 4  注释与外部链接 

##  介绍

《幽兰黛尔》的故事发生于2012年，比安卡和丽塔两位女武神奉奥托之命前往量子之海寻找幽兰黛尔的探险旅程，途中她们遇到了一群来自不同世界的伙伴......

##  登场角色

|  全角色  
---  
  
  

##  视觉小说

###  连载

视觉小说连载后，可在崩坏3的游戏内公告中打开视觉小说可以解锁成就，也可在崩坏3游戏主界面右下角爱酱图标的周边内容栏目内打开视觉小说可以解锁成就。

###  成就

成就记录一栏需要在游戏内打开，主界面是河岸边。随着游阅读进度会逐一增加角色，分别为比安卡、丽塔、莎士比亚、时雨绮罗、薛定谔、瓦特、爱丽丝等。

每章节都有多个复数栏目需要解锁，有阅读完本章节、查看注释、选择分支选项这几种解锁方式。

|  成就一览  
---  
  
Chapter 1

  * 少女的头等大事 
    * 你阅读了第一章的剧情。 
  * 拿破仑与那不勒斯 
    * 你发现了关于 **法式千层酥** 的注释。 
  * 西班牙最伟大的文学家 
    * 你发现了关于 **塞万提斯** 的注释。 

</br>

Chapter 2

  * 量子奥德赛 
    * 你阅读了第二章的剧情。 
  * 勇敢的心 
    * 你发现了关于 **客里多尼亚** 的注释。 
  * 黎曼的多层世界 
    * 你发现了关于 **流形** 的注释。 

</br>

Chapter 3

  * T罗兰之剑 
    * 你阅读了第三章的剧情。 
  * 波塞冬失去的皇冠 
    * 你发现了关于 **地中海荒漠化** 的注释。 

</br>

Chapter 4

  * 最初一课 
    * 你阅读了第四章的剧情。 
  * 上帝已死 
    * 你发现了关于 **《查拉图斯特拉如是说》** 的注释。 
  * 我能把你比作夏日吗 
    * 你发现了关于 **《第18号十四行诗》** 的注释。 
    *   * 她改变了埃及 
    * 你发现了关于 **亚历山大港** 的注释。 

</br>

Chapter 5

  * 地中海的新娘 
    * 你阅读了第五章的剧情。 
  * 钢铁是怎样炼成的 
    * 你发现了关于 **尼.奥斯特洛夫斯基** 的注释。 
  * 古希腊之死 
    * 你发现了关于 **大图书馆** 的注释。 
    *   * 辩证法 
    * 你发现了关于 **《小逻辑》** 的注释。 

</br>

Chapter 6

  * 基本的反证法 
    * 你阅读了第六章的剧情。 
  * 模仿游戏 
    * 你发现了关于 **图灵测试** 的注释。 
  * 战争的艺术 
    * 你发现了关于 **《孙子兵法》** 的注释。 

</br>

Chapter 7

  * 少年瓦特之“烦恼” 
    * 你阅读了第七章的剧情。 
  * 四十个世纪的历史 
    * 你发现了关于 **埃及—叙利亚战役** 的注释。 

</br>

Chapter 8

  * 假面之下 
    * 你阅读了第八章的剧情。 
  * 认知的局限 
    * 你发现了关于 **克拉克基本定律** 的注释。 

</br>

Chapter 9

  * 离经叛道 
    * 你阅读了第九章的剧情。 
  * 安全须知 
    * 你发现了关于 **硫化氢** 的注释。 
    * 
</br>

Chapter 10

  * 幕后交易 
    * 你阅读了第十章的剧情。 

</br>

Chapter 11

  * 月亮与亚特兰蒂斯 
    * 你阅读了第十一章的剧情。 
  * 尤皮克人的土地 
    * 你发现了关于 **白令陆桥** 的注释。 
  * 把巨石推向山顶 
    * 你发现了关于 **《西西弗斯神话》** 的注释。 
  * 新奇世界 
    * 你发现了关于 **Brave New World** 的注释。 

Chapter 12

  * 船长的演讲 
    * 你阅读了第十二章的剧情。 
  * 一颗永流传？ 
    * 你发现了关于 **库里南钻石** 的注释。 
    * 著名广告台词“钻石恒久远，一颗永流传” 
  * 五个太阳的传说 
    * 你发现了关于 **长纪历** 的注释。 

Chapter 13

  * 神明的化身 
    * 你阅读了第十三章的剧情。 
  * 这不是鄙视链 
    * 你发现了关于 **查理五世和西班牙语** 的注释。 
  * 淌下永恒泪珠的地方 
    * 你发现了关于 **阿格拉堡** 的注释。 

Chapter 14

  * “超人” 
    * 你阅读了第十四章的剧情。 
  * 恶魔的维堡 
    * 你发现了关于 **希克苏鲁伯陨石坑** 的注释。 
    * 
</br>

Chapter 15

  * 蛇 
    * 你阅读了第十五章的剧情。 
  * 不死的军团 
    * 你发现了关于 **长生军** 的注释。 

</br>

Chapter 16

  * 杀人考察 
    * 你阅读了第十六章的剧情。 
  * 法国人应该把和平与自由献给世界 
    * 你发现了关于 **《出征曲》** 的注释。 
  * S.P.Q.R. 
    * 你发现了关于 **Imperator** 的注释。 

</br>

Chapter 17

  * 新世纪绿茵战士 
    * 你阅读了第十七章的剧情。 
  * 小说中规则的存在意义就是被打破 
    * 你发现了关于 **机器人三定律** 的注释。 
  * 秒尔尼尔? 
    * 你发现了关于 **莱顿瓶** 的注释。 
  * 蹴球高于生死 
    * 你发现了关于 **中美洲蹴球** 的注释。 

</br>

Chapter 18

  * 纯白冠冕的记忆 
    * 你阅读了第十八章的剧情。 

</br>

Chapter 19

  * 罗兰.印卡 
    * 你阅读了第十九章的剧情。 
  * 狩猎太阳的地方 
    * 你发现了关于 **厄瓜多尔** 的注释。 

</br>

Chapter 20

  * 上智为间 
    * 你阅读了第二十章的剧情。 
  * 海底两万里 
    * 你发现了关于 **长度单位‘里格’** 的注释。 
  * 协调世界时 
    * 你发现了关于 **本初子午线** 的注释。 
  * 穆斯塔法的雪松船 
    * 你发现了关于 **《先知》** 的注释。 

</br>

Chapter 21

  * Protuberance solaire 
    * 你阅读了第二十一章的剧情。 
  * R.Mult 
    * 你发现了关于 **《喷泉》** 的注释。 
  * Trajno Esperanto 
    * 你发现了关于 **《银河铁道之夜》** 的注释。 
  * Se toma un mate 
    * 你发现了关于 **马黛茶** 的注释。 

Chapter 22

  * 偶像与共和国 
    * 你阅读了第二十二章的剧情。 
  * 天衣无缝 
    * 你发现了关于 **赛克塞瓦曼** 的注释。 

</br>

Chapter 23

  * 瓦尔登的彼岸 
    * 你阅读了第二十三章的剧情。 
  * 螳螂捕蝉 
    * 你发现了关于 **卡哈马卡战役** 的注释。 
  * 山中大道 
    * 你发现了关于 **科迪勒拉** 的注释。 
  * 这次和生命、宇宙以及任何事情的终极答案都没有关系 
    * 你发现了关于 **42大厦** 的注释。 

</br>

Chapter 24

  * 某个计划 
    * 你阅读了第二十四章的剧情。 
  * 最后的罗马人 
    * 你发现了关于 **贝利撒留** 的注释。 
    * 你发现了关于 **查士丁尼一世** 的注释。 
  * 沉默不语的朗格朗格 
    * 你发现了关于 **摩艾石像** 的注释。 

</br>

Chapter 25

  * 历史重新转动的日子 
    * 你阅读了第二十五章的剧情。 
  * 进步的好处总比坏处多 
    * 你发现了关于 **硝酸甘油** 的注释。 
  * 金羊毛的故乡 
    * 你发现了关于 **科尔基斯** 的注释。 

</br>

Chapter 26

  * 第四乐章的序曲 
    * 你阅读了第二十六章的剧情。 
  * 白花盛开的彼岸 
    * 你发现了关于 **《麦田里的守望者》** 的注释。 
  * 鱼 
    * 你发现了关于 **《老人与海》** 的注释。 
    * 海明威的著作。 

</br>

Chapter 27

  * 女武神的赞歌 
    * 你阅读了第二十七章的剧情。 
  * 南天仙境 
    * 你发现了关于 **奇洛埃岛** 的注释。 
  * 英雄逻辑 
    * 你发现了关于 **《薄伽梵歌》** 的注释。 
  * 马丘比丘之神 
    * 你发现了关于 **帕查库特克** 的注释。 

</br>

Chapter 28

  * 开天辟地之日 
    * 你阅读了第二十八章的剧情。 
  * 哈密吉多顿之歌 
    * 你发现了关于 **《启示录》** 的注释。 

</br>

Chapter 29

  * 某个青年之死 
    * 你阅读了第二十九章的剧情。 

</br>

Chapter 30

  * 终局之战 
    * 你阅读了第三十章的剧情。 

</br>

Chapter 31

  * 明天之后的一天 
    * 你阅读了第三十章的剧情。 
    * 这里成就里给的就是三十，不知道是笔误还是故意 
  * 沧海桑田 
    * 你发现了关于 **《人类的故事》** 的注释。 

  
  