**提示：本页面“幽林庄园” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

幽林庄园  
---  
原名  |  Mystwood Manor   
官方译名  |  幽林庄园   
类型  |  GALGAME   
平台  |  PC   
分级  |  18+   
开发  |  Faerin   
引擎  |  unity   
发行时间  |  2022   
  
《 **幽林庄园** 》是Faerin开发的一款游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  游戏系统 
    * 2.1  员工 
    * 2.2  顾客 
    * 2.3  行动 
  * 3  塔罗牌系统 
  * 4  登场人物 
    * 4.1  员工一览 
    * 4.2  顾客一览 
    * 4.3  无剧情人物 
  * 5  顾客的要求 
  * 6  工作地点 
  * 7  地点一览 
  * 8  主线 
  * 9  注释及外部链接 

##  简介

玩家今年20岁，毫无恋爱经验。玩家随着家人前往一处别墅，但一年后发生了车祸，父亲身亡，家庭瞬间陷入贫困。玩家将别墅改为民宿，奋力拼搏，偿还债务。

##  游戏系统

民宿有清洁、维修、健康、安全四项指标（随游戏进行而解锁），随着时间推进指标将会不断降低。必须派人在对应岗位进行维护工作方可使其增加。

清洁降低会降低顾客满意度，维修降低会导致房间封闭，医疗降低会导致员工患病，安全降低会直接损失金钱。

###  员工

每个人有三项可以从事的工作，熟练度会通过劳动和教学增加，但工作范围无法增加。

熟练度增加后员工经验会增加，解锁故事线。升级会给员工带来一个perk。随着故事线推进，员工的立绘衣服会越来越少。升级也会增加员工的工资。

员工具有100体力工作会消耗体力（初期一次25），每日结束会恢复50体力，在一个班次让员工休息会回复25体力。

每个员工可以装备2件道具和3件塔罗牌。

每个员工每周一开始支付一次工资，如果玩家经济紧张，可停职一周。停职状态不能对其做任何修改。

**员工的工资十分重要，在后期容易陷入“裁员—员工不够秩序崩溃—无法赚钱—进一步裁员”的死循环。因此在建设时需要留下1000—5000元的资金，或选择在周四之前建设。**

###  顾客

不管顾客何时到店，都是在某一天的开始离开。

接待顾客会获得金钱、民宿声望（经验）和命运（怒气）。

随着酒店等级的提高，顾客提出的需求也会提高，有时甚至会提出无法满足的需求。但可以在前台拒绝顾客入住。

当员工提供服务时，有时顾客会提出一个问题，然后触发一个随机判定。当落在满意区时服务成功，否则失败。等级越高问题越难，满意区越小。答对问题会增加满意概率但不必然成功。

顾客不满意/根本无此项服务/将会导致顾客差评。三次差评将会拒绝付款直接离开。如只是能力不足，顾客将有概率不会差评。如果在一次接待中顾客未给任何差评，则该顾客升级为VIP，下次将不提问题自动完成任何活动（但不保证成功）。VIP再次到来会升为下一级的普通顾客。

每个顾客有自己的故事线，提高顾客等级（和酒店等级不同，需要顾客来的次数多）可推进故事线。

###  行动

每天有四个班次：早晨、下午、傍晚、深夜

深夜不能调整工作。每名顾客在其入住的班次不会进行其日常活动。

一个班次结束后，玩家可以有四种选择，如果会触发事件，游戏会给予提示

  * 外出：前往若干地点。傍晚和深夜绝大多数地方都无法前往。 
  * 访问员工：触发事件 
  * 访问顾客：触发事件 
  * 去办公厅（修建办公厅前该选项为“浪费时间”，深夜为睡觉），可以从事以下活动 
    * 品质督察：增加员工经验值10%/20%（这两者只对在岗者生效） 
    * 客户服务：增加顾客满意度5%/10% 
    * 赠送香槟：抵消顾客的一次差评。一天一次。注意顾客的最后一次活动如果有差评，是无法抵消的（因为行动时机已过，深夜不能去办公厅） 

##  塔罗牌系统

塔罗牌系统为玩家/员工提供buff，分别有三个槽位。当玩家的怒气值达到1格时可以进行一次抽卡，在三张明牌中选择一张。到2格、3格后可以进行2倍、3倍大抽卡，获得2倍、3倍强化的卡片。

玩家在深夜去湖边（需白天去过一趟）后可以在怒气满额后继续积累。

玩家和员工的牌不通用。玩家的牌会给全民宿提供buff，而员工只给自己提供。

卡片数量有限，当全部抽完之后会触发一个事件。共计男用22张，女用30张。

##  登场人物

总体来说，人物形象比较西化，对于东方的玩家不太友好。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  员工一览

茱莉亚（Julia）

玩家的继母，坚决地支持玩家。

可以从事前台、厨房和保洁工作。

**无需工资。**

安柏（Amber）

俗称妹妹，18岁，玩家的青梅竹马。从一开始对男主的不理解，变成了后来的爱情。

可以从事酒吧、餐厅和保洁工作。

200元。

莱莉（Riley）

安柏的好友，

可以从事健身、餐厅和桑拿工作。

凯（Kay）

银发少女。米奇的女儿。

可以从事维修、餐厅和保洁工作。

劳拉（Laura）

护士（永远不生病）。

可以从事医疗、按摩和游泳工作。

安尼卡（Annika）

来自芬兰的元气少女。

可以从事健身、桑拿和瑜伽工作。

花子（Hana）

逃跑的日本黑社会老大女儿。看似柔弱却有可怕的实力

可以从事保卫、按摩和歌舞工作。

卡塔琳娜（Catalina）

俄罗斯舞蹈家。

可以从事游泳、瑜伽和歌舞工作，是推进主线的必要人物。必须修建舞厅解锁。

想不招聘她还不行，因为除了她只有劳拉会游泳，游泳的顾客多了她分身乏术，全员病死不是梦

###  顾客一览

**难度依次增加**

任性女（Karen McQueen）

女强人。挑剔。但在故事结束后会改变。

任性女的任务链会赠与玩家员工很多buff

赌徒（Jim Dalson）

土豪，可进行知识竞赛。

民俗学家（Orville Nestor）

研究当地的传说，解锁民俗学家的故事是完成主线的必要条件。

民俗学家的故事：

以前这个村属于三姐妹。三姐妹奢侈无度的生活引发了母亲的不满，她诅咒她们无法死亡。母亲死后，三人分家了。

百余年后，厌倦了人世的三姐妹决定祈求母亲的原谅，需要把自己的血液洒在母亲的坟墓上。

她们来到了坟墓，但其中一人在最后一刻放弃，使得另外两人无法进入天堂。

作家（Martin Goodman）

大胖子，原型为乔治·马丁。资深百合党人。

寡妇（Denise Farrow）

丈夫刚刚去世，渴望爱情。

政客（Miguel Alvarez）

虚伪的政治家。

任务链结束后会赠与一件道具。

公子（Diego Alvarez）

网红。政客的儿子，和父亲一样虚伪好色。

修女（Nora Walsh）

来调查灵异事件的修女。

演员（Sofia Fernandez）

政客的妻子，对丈夫和儿子十分不满。

内衣商人(Mischa Petrov)

俄罗斯族，每一项都要求最高标准。

###  无剧情人物

米奇（Micky）

建筑工人。帮助玩家建设房间。

施工立即完成。

阿曼达（Amanda）

培训教师

周一至周五上午在岗。

理查德（Richard）

玩家父亲的好友，帮助玩家经营酒店。

利比（Libby）

理查德的妻子，对玩家十分热情。

真实身份为被诅咒的三姐妹之一，企图杀死玩家和理查德

父亲（Anthony）

在死后守护着玩家

巴尼（Barnes）

杂货店店主

佩涅罗普（Penelope）

蓝衣女子，三姐妹之一，灵魂活在世上

伊莎贝拉（Isabella）

红衣女子，三姐妹之一，灵魂活在世上，负责出售给玩家塔罗牌。

艾米莉（Emily）

佩涅罗普的后人，表面看起来顽固实际上是好人

##  顾客的要求

顾客的要求中文版比较友好，英文版更难理解。本文顺序和游戏选项顺序一致。

一级

直接阐述，不要跳过即可

二级

  * 早餐：水果—水果拼盘、甜—松饼、简单—麦片 
  * 晚餐：肉—奶酪汉堡、鱼—三文鱼、蔬菜—沙拉 
  * 酒吧：法国—干邑、美国—波本、苏格兰—威士忌 
  * 健身：不要费劲—简单、认真锻炼—中等、挑战—困难 
  * 桑拿直接阐述 

三级

  * 早餐：东亚—春卷、法国—牛角、英国—豆子 
  * 晚餐：意大利—千层面、法国—普罗旺斯炖菜、英国—农舍派 
  * 酒吧：红酒—梅洛特、白酒—长相思、香槟—干香槟 
  * 健身：四肢—举重、耐力—有氧、体型—核心 
  * 桑拿：热有蒸汽—传统、热无蒸汽—干蒸、不热无蒸汽—红外 
  * 按摩：放松舒服—瑞典、舒缓肌肉—深度、强烈伸展—泰国 

四级

  * 早餐：哥伦比亚—蛋奶汤、瑞典—煎饼、波兰—土豆饼 
  * 晚餐：印尼—炒饭、印度—手抓饭、日本—天妇罗 
  * 酒吧：红酒—梅洛特、伏特加—大都市、朗姆—迈泰 
  * 桑拿：炉子—传统、开水—蒸汽、光照—红外 
  * 游泳：少热量—蛙泳、多热量—蝶泳、远距离—自由泳 

五级

  * 早餐：阿根廷—牛角包、保加利亚—奶酪派、芬兰—燕麦 
  * 晚餐：韩国—烤肉、俄罗斯—饺子、塞尔维亚— Ćevapi 
  * 酒吧：琴酒—内格罗尼、白兰地—边车、威士忌—花花公子 
  * 桑拿：热不湿—传统、不热湿—蒸汽、不热不湿—红外 
  * 健身：背阔肌—引体向上、斜方肌—划船、股四头肌—下蹲 
  * 游泳：胸部—蛙泳、体态和臀部—仰泳、核心和上身—蝶泳 
  * 按摩：日本—天津、夏威夷—罗米、印度—印度 
  * 舞厅 
    * 舞蹈：多米尼克—巴恰塔、安哥拉—基宗巴、法国—康康 
    * 歌曲：杰克逊—beat it、皇后乐队—波西米亚狂想曲、麦当娜—如同处女 

知识竞赛

赌徒进行，每次三个回合，全部答对才能获胜。有的英文版断句有不同，这里只能是大概翻译。

  1. 哪座城市人口最多？东京、德里、上海 
  2. 哪位歌手最为著名？猫王、甲壳虫、MJ 
  3. 哪部电影票房最高？复仇者：终局、阿凡达、泰坦尼克号 
  4. 哪种汽车产量最高？大众高尔夫、丰田卡罗拉、福特F系列 

##  工作地点

前台

价格2500元。

生成顾客。只有茱莉亚可以在前台工作。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时生成2名顾客。 

客房

最多5间。

客房升级（每个客房互相独立）：

  * 2500元，1级酒店。顾客带来的金钱、经验和怒气增加5%。 
  * 5000元，1级酒店。顾客满意度增加5%。 
  * 1000元，1级酒店。顾客不满意时10%不会差评。 

保洁科

价格1000元。

提高清洁指标。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。工作增加额外5%清洁度。 

维修科

免费，建设健身房或桑拿后解锁。

提高维修指标。只有凯能进行维修。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。工作增加额外5%维修度。 

医疗科

免费，到达3级后解锁。

提高健康指标。只有劳拉能进行医疗。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。工作增加额外5%医疗度。 

保卫科

价格27500元。

提高安全指标。只有花子能进行保卫。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。工作增加额外5%安全度。 

厨房

价格3500元。

送餐到客房

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1650元，3级酒店。增加满意度5%。 

餐厅

价格2500元。

提供食物（需要厨房有工人）

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1375元，3级酒店。增加满意度5%。 

健身房

价格7500元，2级解锁。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

按摩

价格25000元，3级解锁。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

泳池

价格37500元，3级解锁。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

桑拿

价格5000元，2级解锁。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

瑜伽

价格62750元。

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

酒吧

价格3500元。

提供酒类

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客。 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

舞台

价格75000元。

提供娱乐 （需要酒吧有工人）

房间升级

  * 2500元，2级酒店。同时服务2名顾客/5000元，3级酒店，同时服务3名顾客 
  * 1075元，3级酒店。增加满意度5%。 

办公厅

价格10000元。

玩家休息的地点。建设办公厅之后玩家就可以在休息时间做有意义的事情。

办公厅升级：

  * 网站建设：2500元，1级酒店。额外2次刷新顾客。 
  * 管理课程：5000元，2级酒店。提高品质督察效果20%。 
  * 服务课程：5000元，2级酒店。提高客户服务效果10%。 
  * 管理软件：10000元，3级酒店。自动安排工作。 
  * 酒柜：10000元，3级酒店。提供抵消一次差评的机会。每天只能进行一次。 

教室

价格17500元，3级去理查德家解锁。

训练员工的地点。员工在教室上班会消耗75体力。员工技能等级不会超过当前民宿的等级。

房间升级

  * 2500元，3级酒店。降低25体力消耗。 
  * 1075元，4级酒店。降低25体力消耗。 

官方作弊器

锁定顾客为满意状态/无需条件解锁cg

##  地点一览

秘林庄园

你的家。搜索你的家获取一些物品。主色调为红色

皇家公鹿

理查德的家。主色调为绿色

丛林皇后

第三处庄园，主色调为蓝色。

杂货店

购物地点。

侦探所

获取侦探遗书的地点

镇中心

初见卡塔琳娜的地点。

树林

  * 水井：可将金钱兑换为经验或怒气（需发现井后询问民俗学家） 
  * 卖药人 
  * 山洞：购买手电后可以进入。  献祭三件珠宝后可命令满好感的员工全裸。 
    * 金蜘蛛：主线结束后钓鱼获得 
    * 金皇冠：探索树林获得 
    * 金牌：白天探索伊莎贝拉的家获得 

伊莎贝拉的家

只有傍晚、深夜开放。

湖边

和利比对话解锁。可钓鱼和触发利比洗澡事件

银行

首次赚钱10000元解锁，要求玩家支付200000元推进主线剧情。

剧情后期可在这里发现利比就是伊丽莎白的证据。

派出所

事件触发地点。

这里的民警都被伊丽莎白所收买，不要指望他们能帮助你。

##  主线

当民宿初具规模的时候，突然一个恐吓电话打来，要求他离开这里。玩家显然拒绝了，之后晚上便有人刺杀玩家，被民警抓获后又离奇身亡。丛林皇后的老板艾米莉也劝他离开，并表示三任丈夫均死于非命，曾雇佣侦探调查，侦探也身亡了。

玩家偿还了债务、建立了瑜伽馆、卡塔琳娜任务初步完成、民俗学家任务完成之后，主线才能继续。

玩家进入银行，利用侦探留下的线索找到了利比的真实身份，原来她就是三姐妹之一，一直未死的伊丽莎白。

玩家担心理查德，赶到了皇家公鹿，她即将杀死理查德的时候，被玩家发现了，但因为诅咒的原因她刀枪不入，玩家一时间陷入危机。

父亲的鬼魂在这时出现，引导玩家前往她母亲的坟墓，只有在那里她才不是无敌的。利比被玩家杀死，父亲和红蓝二女的鬼魂也消失了。此时强制进入结局。

结局

这个游戏没有任何的be，第一个结局算是半个be。

完成主线后强制进入结局，不能继续进行，除非玩家选择不去触发事件。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

南柯一梦（normal end）

玩家在车上醒来，原来刚才都是一场梦，父亲没有死，他们才刚刚到达别墅。

美梦成真（happy end）

所有人物全解锁获得。理查德在死亡边缘被救，坏人伏法。

狂野之梦（true end）

所有人物全好感获得。和he的唯一区别就是结尾有个 impart。