**基本资料**  
---  
本名  |  幽灵  （  ゴースト  ）    
（GHOST）  
别号  |  幽灵小姐、幽小灵、  蕾娜   
发色  |  金发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  ???   
体重  |  ???   
三围  |  ???   
生日  |  ???   
声优  |  小鸟居夕花    
高森奈津美  （全年龄版）  
萌点  |  战斗狂  、  吐槽  、  连帽衫  、  吊带袜  、  假小子  、  第一人称Ore  、  反转化   
出身地区  |  ???   
活动范围  |  白巳津川市   
所属团体  |  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）    
梨俱吠陀 阿修罗  （  RIG VEDA ASURA  ）  
瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  （作为翔的幻体时）  
**亲属或相关人**  
(人物涉及剧透)  深泽与一  、  新海翔  
  
“  |  ** 小心夜路哦，欧尼酱?  （  夜道には気をつけるよ、お兄ちゃん?  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
**幽灵** （日语： ** ゴースト  ** ）是  Palette  旗下游戏 **《 9-nine-  》 ** 系列中的登场角色。在《9-nine-
九次九日九重色  （  ここのつここのかここのいろ  ）  》结尾中首次登场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  能力 
  * 4  外部链接与注释 

##  简介

梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  所属的谜之少女。  
性格冷酷好战。  
时常嚼着口香糖。  
金长发红眼、白色  连帽衫  、  吊带袜  。  
不可攻略角色，但是在玩家中似乎人气很高。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

以下涉及严重剧透，建议在完成《天色天歌天籁音》前不要观看！  
---  
  
  * 新海天  线   

曾被  天  使用极限状态下的能力而存在感被消去，天与  工艺品  （  Artifact  ）  的契约解除后恢复原样。  
最后在神社与新海翔对决，战斗经过一段时间后被中途加入战局的  香坂春风
的能力完全钉在地上，且因过度消耗只能一次射击一把飞枪反抗但都被火焰烧毁，在翔的火焰和魔眼的暴走下自己被石化后化成灰。  
以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
---  
真实身分为 ** 深泽与一  的  工艺品  （  Artifact  ）  能力制造的幻体 ** ，防止真身败露而加入  梨俱吠陀  （  RIG
VEDA  ）  进行活动，但只觉得  莲夜  很蠢。  甚至被莲夜当成所有  使用者  （  User  ）  的母亲  
因为本尊被魔眼伊莉丝（第二个苏菲缇雅）欺骗的关系，  主要活动为狩猎  使用者  （  User  ）  来夺走  工艺品  （  Artifact  ）
。  
  

  * 香坂春风  线   

深泽与一  的身份曝光后与  高峰莲夜  3人  在中二的宣言下  组成  梨俱吠陀 阿修罗  （  RIG VEDA ASURA  ）  。
幽灵：土爆了……  
新海翔一行人被伊莉丝利用，与一被下药后死亡而契约终了后消失。  ** 霸者权能  （  Overload  ）  ** 发动  
  
**与伊莉丝决战时新海翔从与一获得 工艺品  （  Artifact  ）  后签下契约并召唤出来协助战斗。 **  
  
战斗结束后只被翔召唤、使唤3次：  
第1次原本是跑腿买晚餐但春风跑上门来。  结果春风做出死亡咖喱并趁乱告白，看不下去后对春风狠狠地训话一顿，最后被翔强制收回。  
第2次是要春风的小学同学河本和身边的一行人别再来市内的  娱乐中心  （  ROUND 2  ）  。  幽灵：不需要对自己的分身道谢。  
第3次是翔害怕春风回家遇到河本，派出幽灵进行护送  春风在向父母介绍幽灵时称其为“幽小灵”  
以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
  
  * 结城希亚  线   

新海翔提前向苏菲索取了幻体Artifact，本来想重构幽灵的外貌却由于事发紧急只改了瞳色和衣服的颜色  异色版本  你就是懒得画新立绘吧！
。事后给幻体重新取名为 **蕾娜** 。  名字的来源是原本父母打算给  新海天  取的名字（写作月读作露娜）因为觉得这个名字确实不好所以修改了一下。  
在决战伊莉丝时暂时变成  九条都  的样子以掩护真正的九条都夺取伊莉丝的瞬移Artifact，之后与翔联手将伊莉丝逼入绝境后由  希亚  诛杀。  
在与与一的决战中对阵  幽灵  （  与一的幻体  ）
，由于翔对Artifact的高适应力导致幽灵打不过蕾娜。幽灵被消灭后对阵莲夜，不过在翔获得苏菲的援助后莲夜被完全碾压。最后和翔联手逼迫
完全Artifact化的与一  （  伊莉丝  ）  动用Overload的力量后由希亚彻底消灭所有分支中的伊莉丝。  
  
##  能力

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
---  
工艺品  （  Artifact  ）  给予的能力。  虽然都不是自己的  毕竟只能用本尊所持有的能力  
直接给予伤害的能力只会给予灵魂直接伤害，不会造成外伤。  
  

  * ** 深泽与一  为本尊时 **   

**魔眼**  
将看见的人全身石化的能力。  
由于只有单眼，  必须长时间看向目标的眼睛，石化所需时间因人而异，对  使用者  （  User  ）  要花费更长时间。  
  
**飞枪**  
精神力到极限之前能无限的从自身手中制造长枪向对方快速射击，也可在自身背后制造大量的长枪进行扫射  根本  金闪闪  ，也能将大量长枪合成一把剑。  
  
**空间跳跃**  
能进行短距离瞬间移动，发动条件为必须在空中，可连续使用。  
  

  * ** 新海翔  为本尊时 **   

**魔眼**  
同上  
  
**火焰**  
挥出火焰，制造火墙，火焰的拳头等生成并操纵火的能力。  
  
**Overload（仅记忆共享）**  
传说中的第九人， ** 屏幕前的你  （  Nine  ）  ** 使用能力让  翔读取未来的死亡记忆后将记忆共享给幻体来让幻体做到协助翔并避免翔死亡的动作
SL大法好  。  
  
  
  