基本资料
用语名称  广州宅报
其他表述  妖都宅报
用语出处  中国大陆网友对《广州日报》的戏称
相关条目  我们的同志遍布五湖四海，甚至打入了某些组织的内部  、  不能描写的方式  、  东京电视台最强传说  、  配图，我只服xx  
广州宅报  是中国大陆网友对  TG娘  广州市委主办的  《广州日报》  的戏称。
目录

1  关于宅报 
2  “宅报”名称的由来 
3  宅报的小伙伴们 
4  外部链接及注释 

关于宅报
《广州  日  （  zhái  ）  报》创刊于1952年12月1日，是中国共产党广州市委的机关报。同时该报也是中国大陆最早实现全彩印刷的报纸。
“宅报”名称的由来
虽然宅报本身为  TG娘  广州市委的机关报，但却有《广州宅报》这一戏称，则是因为该报的官方微博 ~~太会玩~~ 。
宅报的官方微博在其不少与时事相关的微博中，有部分却使用了ACG相关的图片作为配图，且配图总能和微博原文互相照应。因此被大陆网友们戏称为“广州宅报”。
我们的同志遍布五湖四海！
广州日报官微神配图合集  
配图：《  缘之空  》  春日野悠  、  春日野穹
配图：《  中二病也要谈恋爱！  》  富㭴勇太
配图：《  进击的巨人  》  三笠·阿克曼
配图：《  小凉宫春日的忧郁  》  阿虚  、  古泉一树  
除了官方微博，宅报有时也会报道ACG相关的新闻。
宅报的小伙伴们
自从成为宅报之后，其影响力迅速扩大。许多报纸/部门的官微在微博也学起了广州宅报，在微博配上了与原文照应的ACG相关图片。  [1]  [2]  [3]
成都商报官微已经被  紫妹  间隙，请广大群众放心  
广州日报：这个新闻配图用比丝姬就行了。
成都商报： 不，我直接用  八云紫  ！  