基本资料
本名  未知
别号  废墟猎人(自称)、客人(梦美)
星之人(其他人)
发色  黑(《星之梦》)
白(《星之人》)
瞳色  深蓝瞳
年龄  约20多岁(《星之梦》)
约60岁(《星之人》)
声优  小野大辅  (《星之梦》)
广濑正志  (《星之人》广播剧)
大木民夫  (《星之人》动画)
萌点  军人  、  本名不明
活动范围  废墟都市(《星之梦》)
星星照耀之地(《星之人》)
所属团体  废墟猎人
个人状态  离开废弃都市(《星之梦》)
死亡  (《星之人》)
亲属或相关人
星野梦美  (恋人)  、  利未  、  约伯  、  路得  （“星之人”传承者）、老废墟猎人(同行)  
废墟猎人  （日语：屑屋）是  Key社  旗下游戏《  星之梦  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  老废墟猎人 
2.2  星野梦美 
2.3  利未、约伯、路得 


3  结局 
4  外部链接 

简介
在游戏中玩家所扮演的角色、动画和剧场版中的男主角。姓名不明，年龄也没有表明，大概是二三十岁。为了寻找废墟中藏有的物资，将花菱屋顶天文台误认为雷达基地废墟潜入，在那里和
星野梦美  相遇。
此外，“废墟猎人”的日语写作“屑屋”，屑屋并非名字而是职业，指像他这样的“出没于废墟中寻找有用的物资，并进行买卖谋生的人”的总称，按照他自己的说法，就是类似“回收垃圾”的。
是光临星象馆的第250万位客人（根据梦美统计，真实数据应该是第2487288位。此外有2名顾客破例免费入场，因此更准确的数据应该是第2487290位）
人际关系
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
老废墟猎人
在废墟猎人的回忆中登场。曾经和废墟猎人组队行动的老人，在废墟猎人潜入无人都市之前，在和废墟猎人潜入别的废墟的行动中触雷身亡。曾经警告过年轻的废墟猎人要小心机器人，它们是非常危险的存在。
星野梦美
（待补充）
利未  、  约伯  、  路得
三人在雪地中发现了雪地中昏倒的老人（曾经的废墟猎人），大人们称这名被搬进来的老人为“星之人”。孩子们对这名被称为“星之人”的稀有的访客兴趣十分浓厚。最后孩子们在老人的指示下开始制作小型天象馆，在见过星空的美妙之后，三人立志要成为“星之人”。  
结局
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
在游戏中，并没有分支路线，因此只有一个选择。在动画中沿用了游戏结局。
在游戏结局中，梦美被击毁后废墟猎人带走了她的记忆卡并离开了废弃的都市。WEB动画最终话的片尾彩蛋中，废墟猎人倒在雪地中，随后被军人发现。在被问及是否为“废墟猎人”时，他的回复是“传颂星星的人”。
在剧场版《星之人》的剧情中，废墟猎人早已成为一个老人，最终在一户村庄中病逝。临死前，他在幻觉中打开了一扇门并回到了久违的天象馆，同时看到了梦美和她的同事们，并且还收到了真正的花束。在其去世后，利未、约伯、路得继承其遗志，成为下一任的“星之人”。  