萌娘百科欢迎您参与完善本条目☆本条目欢迎您的参与完善~
欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  ，对于您对于本条目的协助我们表示欢迎。您可点击  此按钮  编辑本条目，点击完  此按钮
后您就可以编辑本条目了。编辑前请阅读  Wiki入门  或利用  此帮助  入门，阅读  条目编辑规范  并浏览  这篇规范
，查找相关资料并获取有关情报。有关的情报可以在阅读完  这篇规范  之后获得。
萌娘百科祝您在本站度过愉快的时光，希望您在萌娘百科的时光过得愉快。
基本资料
用语名称  用语名称  废话梗
其他表述  其他表述  废话文学、干话梗、车轱辘话 ~~、学位论文~~
用语出处  用语出处  不明
相关条目  相关条目  原地tp  、  小编体  、  定型文  、  禁止套娃  
废话梗  ，又叫  废话文学  、  干话梗  、  车轱辘话  ，是一类以废话（英语：Nonsense）为主要特点的梗，这类梗的主要特点是废话。
目录

1  简介，也就是简要的描述 
2  历史，或者说怎么发展起来的 
3  示例，给几个例子 
4  注释和外部链接，包括所有脚注和外链 

简介，也就是简要的描述
废话梗的主要笑点在于重复语句中的某一部分（尤其是比较重要的部分），这一部分在废话梗中是重复的而且很可能是重要的。废话梗通过这种方法达到“看似说了什么，其实什么都没说”的效果，同时也起到“猛一看什么都没说，仔细一看就是什么都没说”的作用。尤其是有些梗改编自名言名句、知名梗或者与某些常见句式相似，因为改编了名言名句、知名梗或者符合常见句式，这些梗能令读者出其不意，起到出其不意的效果。
这类梗的常见套路包括以下几种，或者说以下几种套路都是废话梗中常见的：

直接重复某个句子成分两次以上，使这个成分在句中出现两次以上。比如：你搁这搁这呢；这波啊这波是这波。 
包含两个分句或子句，其中后半部分是从含义相同或近似的前半部分经过变换（包括句式变换、同义词替换等）而来的，这种情况下将前半句进行变换就可以得到同义或近义的后半句。比如：我家洗砚池边树，挨着我家洗砚池；看似无理可循，实则毫无章法。 
分类讨论：将本应强调的重点情形与非重点情形并列，同时列出重点情形和本来不是讨论重点的其他情形，且二者能“严格”构成被讨论的全部情形，使得全部情形靠这两部分就能全部概括。比如：人固有一死，或重于泰山，或轻于泰山  ，或等于泰山  。（需结合语境，有的语境下很好玩，有的语境下没那么好玩。） 
将没有关系的多个语义强加逻辑关系，或强行关联多个没有逻辑的语义，使得整个句子看似荒谬可笑，实则荒诞不经。比如：意大利面拌42号混凝土。 

通俗点说，可以简单地概括为这些简单的句式：

简单复读，也就是单纯地重复：“oo的oo”、“oo是oo”、“oo等于oo”、“oo很oo”等 
倒装重复，就是重复的内容是倒装的形式：“ooxx，xxoo”等 
因果重复，所以句子中原因和结果相同：“因为oo，所以oo”、“在做oo的时候做oo”等 
排比重复：“一个是oo，另一个是oo”等 
前后矛盾、前后抵消：“  oo是xx，但又不是xx  ”等 
列举可能：“有的是oo，有的不是oo”，“有的不是oo，有的是oo”等 
强加逻辑：比如“oo应当xx”，“aa的bb影响xx的yy”，其中每个语义完全没有任何关系 
等等其他说了等于没说的废话，比如语意重复、同一动词/名词/形容词 ~~活用~~ 、无意义扩句、无意义诠释等，让话说了等于没说。 

历史，或者说怎么发展起来的
废话梗最早的来源不明，主要原因在于难以考证它最早的来源。  有可能来自古代的文字游戏。
作品  内容  
冯梦龙《古今谭概（古今笑）》收集的
宋代雍熙年间的重复诗《宿山房即事》
一个孤人独自归，关门闭户掩柴扉。
半夜三更子时分，杜鹃谢豹子规啼。  
冯梦龙《古今谭概（古今笑）》收集的
重复诗《咏老儒》
秀才学伯是生员，好睡贪鼾只爱眠；
浅陋荒疏无学术，龙钟衰朽驻高年。  
台湾民间讽刺官腔的打油诗《敷衍诗》
兄弟在下敝人我，兄台阁下老大哥，
听你之言颇有理，可是我可不敢说；
虽然可能没问题，难保绝对不会错；
既是如此想必对，的确好像差不多；
大概或者也许是，不过恐怕不见得，
所以个人总以为，到底还是没把握，
希望各位再研究，最好大家再斟酌；
留待下次开会定，阁下意见又如何？  
早期以文字笑话流行于百度弱智吧等段子平台，在这些笑话社区里文字形式的废话段子很流行。其中最有名气的当属“民办教师  定型文  ”。
后来发展到B站等视频平台，陆续有UP主投稿将  鬼畜  素材剪辑成废话的视频作品，也出现了被剪辑成废话视频的鬼畜素材。
示例，给几个例子
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。

你搁这搁这呢 
属于是属于是了属于是  人均倒装句带师真就属于是 
上次见到这么oo的xx还是上次 
听君一席话，如听一席话 
这个点还没睡的人一定还没睡吧 
图一乐也就图一乐，真要图一乐还得图一乐 
我猛然一看，就猛然看到这个评论，我直呼我直呼，上次看到这么这么的发言还是上次，这评论属于是典型的典型了属于是，我之前还没发现，当我发现的时候我已经发现了，这评论就像一个评论，评论的内容充满了内容，我不禁感慨了一句感慨，真是听君一席话，如听一席话，希望下次看到这么这么的发言是下次。 
我家洗砚池边树，挨着我家洗砚池 
吃面不放蒜，等于没放蒜 
两个黄鹂鸣翠柳，一条翠柳栖黄鹂 
在日本，每过一分钟，就过去了60秒；一天就过去了86400秒。 
震惊  ，三年前的你竟然…………比现在小三岁！ 
省流  ：用WIFI看 
现在喜欢你，也就是说喜欢你，相比之下更喜欢你 
人被杀就会死 
三句话，让男人听了我三句话 
营销号讲废话是怎么回事呢？营销号相信大家都很熟悉，但是营销号讲废话是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。 
看到  Muse Dash  七月更新，我仿佛看到了Muse Dash七月更新！/ 俗话说得好，一个有六首歌的曲包，应该由六首歌组成......  [1] 
DIO  和  蕾米莉亚  打架，最后是吸血鬼赢了。 
~~ 在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。  ~~ [2] 
如果你没有iPhone，那么你就真的没有iPhone。  [3] 
有一说一，这种事情大家懂的都懂，不懂的说了也不懂，不如不说。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物。详细资料你们是很难从网上找到的，基本上都删干净了，所以我只能说懂的都懂，不懂的也没办法。 
你说得对，但是《你说的对》是由你说的对说你说得对的一款全新你说的对  …… 
来没来？如来 
延边刺客的视频  [4] 
你  的学位论文 

经典语录  
 参见：  你只关心你自己#衍生版本



我个人认为这个意大利面就应该拌42号混凝土，因为这个螺丝钉的长度很容易直接影响到挖掘机的扭矩，往里砸的时候，一瞬间，就会产生大量的高能蛋白，俗称UFO，会严重影响经济的发展！甚至对整个太平洋以及充电器都会造成一定的核污染，你知道吧啊！再者说根据勾股定理你可以很容易推断出，人工饲养的东条英鸡它是可以捕获野生的三角函数的。所以说这个这个这个这个，你不管秦始皇的切面是否具有放射性，特朗普的n次方是否含有沉淀物！都不影响这个这个沃尔玛和维尔康在南极汇合！啊？ 
解答1：我不敢苟同，我认为马桶装在床上，可以使秦始皇的切面降低20%的放射性，在证明牛肉的波粒二象性的同时，增加了导弹的稳定性从而减少发动机进球的次数。最后直接杜绝章鱼哥加班的可能性。 
 解答2：不敢苟同，我认为炒方便面应该把亮度调高，因为螺丝钉向内扭的时候会产生二氧化碳，不利于经济发展，并且梵蒂冈的常住人口只有800人。所以母猪的产后护理，也要从产前做起。   


本条目的全部内容 


宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
注释和外部链接，包括所有脚注和外链

↑  PeroPeroGames 官方动态 
↑  出自鲁迅《秋夜》第一句 
↑  出自中国版iPhone 4的广告词  出处 
↑  https://space.bilibili.com/2033323516 
