|  异想魅惑  きまぐれテンプテーション  ||
|---|---|
|原名  |  きまぐれテンプテーション   |
|官方译名  |  异想魅惑   |
|常用译名  |  异想魅魔  ~~魅魔星奏~~  |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  SILKY'S PLUS   |
|发行  |  SILKY'S PLUS   <br>Sekai Project  （Steam）  |
|编剧  |  かずきふみ   |
|美工  |  君岛青   |
|音乐  |  未来   |
|发行时间  |  2019年9月27日   |
2020年8月28日（全年龄版）  
2021年11月20日（中英文版）  
  
《 **异想魅惑** 》（日语：  **きまぐれテンプテーション** ，英语：  _**Kimagure Temptation** _ ）是由
SILKY'S PLUS  开发与发行的魅魔恋爱ADV游戏，于2019年9月27日在  Microsoft Windows
平台上发售日文初版，2020年8月28日发售全年龄版。2021年11月20日由Sekai Project于  Steam  平台发售中英文版。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  角色简介 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释与外部链接 

##  剧情简介

这个世上存在着人们所不知道的黑暗生物。妖怪、恶魔、鬼。

有着各种各样的称呼，

但是他们绝不是想象中的生物。

他们装成人类,说不定就在我们的身边。  
但是，没必要害怕……  
如今早已不是妖魔鬼怪能够横行的时代了。非人之物们掌握了在人间生活的方法。日本政府也暗中知晓并管理着他们。

非人之物现在已经融入人类社会。

要是有人暴露了身份，就会受到严惩。已经是这样的时代了。

说到底，伤害人的，就只有人而已。

年轻的大学生巽悠久，还有着不为人知的另一重身份——兼职阴阳师。  
受师傅“叶”指派来到了某个小镇，与从英国而来的恶魔——安妮丽丝一同来到发生超自然现象的公寓，试图找到诅咒的源头。

四名租客集体自杀（？）的公寓，诡异的自杀现场，弥漫瘴气的公寓，人间蒸发的房东……

进入里世界的巽悠久和安妮成功见到了“天使化”的四位租客  实际上是死后被诅咒的灵魂
，然而这四个“天使化”的租客似乎都不再拥有生前的记忆和名字，反而以“圣名”互相称呼其他的“天使”，即使是公寓也有了“神之胎”的称谓，“神”是谁？“母亲的教诲”究竟蕴藏着怎样的力量？她们——真的一无所知吗？

比起四位租客，巽悠久身旁善良开朗，自称来自英国的脱线恶魔安妮丽丝似乎更值得侧目，她自言是应“叶”所承诺的日本永久居住权和一个健康的男性而来协助解决问题……

~~身为处男的巽悠久，毫无意外的被美少女恶魔安妮丽丝推倒并吸取了精气。~~

故事的走向究竟会如何呢？  
接受恶魔的诱惑堕入欲望的深渊？还是坚守本心用妖刀在3天内解决诅咒源头？亦或是与美少女魅魔安妮丽丝建立超越肉欲联结心灵的羁绊？

##  角色简介

  * ** 安妮丽丝  ** （Anneliese） 

     受友人“叶”的委托来协助巽悠久调查的英国恶魔，虽说是恶魔但心地善良，吸食巽悠久精气前会认真取得本人同意， ~~并没有展现出主动魅惑的能力，似乎是个笨蛋魅魔。~~

  * ** 巽悠久  **

     受师傅“叶”的委托来调查灵异事件的兼职阴阳师，拥有远超常人的抗诅咒体质，掌控着强大的妖刀，必要时可诉诸武力解决异变源头。但这次师傅的委托似乎不同寻常，抱着彻底弄清幕后真相的态度展开了调查。 

##  CAST

  * 葛叶：  杉原茉莉 
  * 加贺见琴莉：  秋野花 
  * 安妮丽丝：  步サラ 
  * 绫濑沙也香：  铃谷まや 
  * 野野宫花音：  楠原结衣 
  * 雾生晶：  亚味秋刀鱼 
  * 楠木米莉亚：  手冢りょうこ 

##  相关音乐

主题曲

  * ** Fantastic Conflict  **

     作词：  こはるん 
     作编曲：  こはるん 
     演唱：solfa feat.  小春めう 
片尾曲

  * ** Wish  **

     作词：Rin 
     作编曲：  橋咲 透 
     演唱：solfa feat.Rin 

##  评价

  * 获  萌系游戏大赏  2019年度准大赏  和工口系PINK作品金赏  [1]  。 
  * 于  萌系游戏大赏  2019年度排名中获第4名。 
  * 于2019年的  美少女游戏大赏  中获综合部门第15名、系统部门第7名、作画部门第2名  、工口部门第8名  ，安妮丽丝获角色部门第10名  [2]  。 