萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  弑神
萌属性别称  杀神
萌属性类别  行为
典型角色  奎托斯
相关萌属性  成神  、  o神
拥有此特征的角色  
弑神  是一种神话和  二次元  作品常见的架空的行为与事件，也是  ACG  次文化  中的  萌属性  。
简介
弑神
即杀死神明，是一种基于神话世界观下的架空行为与事件。由于弑神这一行为的特殊性，通常讨论弑神时并不会着重讨论神明杀死另一个神明的情况，而是更多着眼于凡人弑神的行为。
神明通常被认为是强大至极而不可一世的，因此杀死一个神明对凡人来说也将是个极为困难的挑战和毕生最大的壮举，即“以凡人之躯比肩神明”。
弑神这一行为的动机通常各不相同，可能是为了反对神明的压迫、  复仇
，可能是为了获得利益，也可能只是单纯在信仰和立场上有冲突，或是为了揭穿“伪神”的真面目——假如“神明”的真面目是一个假扮神明牟取暴利的  妖怪  、  恶魔
或者单纯的人类骗子，那么“弑神”就显得合情合理了。
弑神的结果根据作品设定通常也会有所不同：神明之死可能会导致天地异变，可能会使弑神者接受神的力量从而自己升格为神，亦或是被神的力量反噬而死，还有一种较为可怕的可能性——神不死不灭，弑神者自以为杀死了神，实际上只是杀死了神的一个傀儡，或是在杀死神后神立刻便
复活  了，这便让弑神成为了名副其实的不可能之事，也更加渲染了凡人在神明面前的渺小与无助。
由于神明独特的宗教属性，因此弑神往往会被神明的信徒视为大逆不道的行为，在神的信徒之间引发恐慌和愤怒，严重的情况下，本被神明阻隔或封印的邪恶存在会在神明死亡后解除封印，对失去神明庇护的信众进行残害。
此外，“弑神”也可以指在某方面超越了该方面的某位强者，打败了被称为“  o神  ”的某人。
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。

奎托斯  ————《  战神系列  》堪称ACG历史上杀死神明数量最多的人物之一，为了替妻女报仇杀死了战神阿瑞斯并成为了新的战神，后又与宙斯等奥林匹斯神明反目并将他们杀死，隐居到北欧后又与奥丁等阿斯加德神明开战并杀死了他们。 
雷霆  、凯厄斯·巴拉德————《  最终幻想XIII  》凯厄斯在《XIII-2》中设计杀死了女神艾特罗；雷霆在《雷霆归来》中经过五百年的沉睡后再次苏醒，作为被光明之神选中的化身解放者消灭了玩弄人类命运的至高神普涅贝泽，与伙伴们的灵魂一起前往了新的世界。 
草薙护堂  等 ————《  弑神者  》 
吞噬神明的  艾尔德利奇  ————《  黑暗之魂3  》当代薪王之一，吞噬了  葛温德林  后变成了形如一滩黑泥的怪物。 
盐之魔神  赫乌莉亚  的信徒  ————《  原神  》赫乌莉亚在魔神战争中不断退让，其与信众的生存空间越来越小，因此其信众为了不让赫乌莉亚在战败后陷入痛苦便杀了她。 
屠神者格尔  ————《  漫威漫画  》由于妻儿的死开始憎恨神明，拿上黑死剑后开始追杀宇宙中的神明，是  雷神托尔  的死敌之一。 
千子村正(Fate)  ————《  Fate/Grand Order  》做为  Alterego  被召唤时持有专用技能「弑神：EX」。 
赛利卡·希尔菲尔  ————《  战女神系列  》 
流浪汉  ————《  野蛮流浪汉  》在其缺氧死后先后击败了地狱之神以及宙斯。 

外部链接