|  **基本资料**  
---  
本名  |  彩珠菜菜子（  彩珠ななこ  ）   
发色  |  绿发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  153cm   
体重  |  41kg   
三围  |  B:79 W:57 H:82   
年龄  |  15岁   
生日  |  7月18日   
血型  |  A型   
星座  |  巨蟹座   
声优  |  佐久间红美  （PCR18）、  浅野真澄  （PS2/PSP/动画）   
萌点  |  眼镜娘  、  冒失  、  麻花辫  、  水手服   
  
**彩珠菜菜子** 是 ** CIRCUS  （马戏团） ** 旗下游戏《  初音岛  》系列作品的登场角色，在《  D.C.P.S
》中首次作为可攻略角色登场。

##  目录

  * 1  人物简介 
  * 2  人物经历 
    * 2.1  D.C.游戏剧情 
    * 2.2  D.C.S.S.动画剧情 
  * 3  攻略路线 
  * 4  外部链接 

##  人物简介

戴眼镜的绿发冒失少女，似乎在绘制连载漫画。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  人物经历

###  D.C.游戏剧情

菜菜子因性格冒失突兀在人际关系中被孤立，起初她提交的有关动物的漫画被选中连载，但出版方要求其将漫画主题改为恋爱漫画。正此时菜菜子的漫画手稿被山羊吃掉，而见证此事的朝仓纯一自觉难脱干系，便答应帮助菜菜子进行漫画取材。

在取材的过程中，两人先后模仿恋爱漫画中的情节进行了模拟的便当  喂食play  、卡拉ok、看电影、校园祭，直至最后模拟的告白。

然而菜菜子自认与朝仓纯一的所有合作都是基于漫画的创作，一旦漫画创作结束两人便再无干系，于是故意拖稿并打算放弃漫画。

得知此事以及菜菜子的心意的纯一也表明了自己的心意，鼓励菜菜子重新开始漫画的创作。

###  D.C.S.S.动画剧情

菜菜子作为配角出场，与游戏设定相同 ~~是某废柴男后宫中的角色~~ ，是漫画创作者，其创作的魔法少女类漫画在连载中被出版方告知要其创作
魔法少女们对奇迹失望，决定放弃魔法的故事  。

而作为菜菜子漫画读者的  艾西娅  在出版社人员面前展示了其魔法的能量，使菜菜子的漫画免于被修改。

##  攻略路线

|  点击展开  
---  
  
彩珠 菜菜子  （25日登场，之前随便选）  ２月２３日  一般选择 【现在就起床吧】  一般选择 【音梦】  ２月２４日  一般选择 【时间宝贵不该浪费】
一般选择 【学校】  一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）  闹钟设定 「早起」  ２月２５日
场景选择 「图书室」  场景选择 「神社」  闹钟设定 「刚刚好」  ２月２６日  场景选择 「特别教室楼」  场景选择 「住宅街」  闹钟设定 「刚刚好」
２月２７日  场景选择 「图书室」  场景选择 「神社」  闹钟设定 「刚刚好」  ２月２８日  场景选择 「走廊」  场景选择 「住宅街」  闹钟设定
「刚刚好」  ３月１日  场景选择 「图书室」  场景选择 「商店街」  闹钟设定 「刚刚好」  ３月２日  场景选择 「走廊」  考试女主 「水越真子」
场景选择 「住宅街」  ３月３日  场景选择 「樱花街」  闹钟设定 「刚刚好」  ３月４日  场景选择 「图书室」  场景选择 「住宅街」  闹钟设定
「晚起」  ３月５日  场景选择 「图书室」  场景选择 「风见学园」  闹钟设定 「刚刚好」  ３月６日  场景选择 「食堂」  场景选择 「体育馆后」
『菜菜子ＥＮＤ』 </br>  
  