|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  彩蛋  Easter egg   |
|其他表述  |  斯丁格(stinger)  细节、隐藏内容   |
|用语出处  |  各类电子游戏   |
|相关条目  |  Bug  、  梗  、  隐藏BOSS   |
  
**彩蛋** （Easter egg）原本是一种被手工涂鸦上花纹的鸡蛋，属于复活节中常用的道具；现多指文学、影视、  ACGN
等作品的创作者、开发者在作品中附加的隐藏内容。

##  介绍

彩蛋一词本义是来自  复活节  找彩蛋的游戏。在寻找彩蛋的过程中处处蕴藏着惊喜，因此“彩蛋”也有“惊喜和隐藏玄机”的衍生义。

作品中的彩蛋属于制作方特意添加的额外内容，所以因为开发失误等原因产生的bug并不属于彩蛋。一般玩家不管有没有发现彩蛋都不会影响到游戏的正常进行，同一款的游戏的不同版本中可能存在着不同的彩蛋。

一开始的彩蛋并没有包含太多的内容，多半是游戏开发者的名字等简单的文字。因为公司政策不允许在作品上署名的程序员有可能会偷偷地以此试图留下自身的痕迹。
后来的彩蛋逐渐变为官方主导的行为，内容从特别的通关方式、游戏攻略以及主线没有或者延后给出的剧情信息都有，找彩蛋这一行为本身也成为了游戏进程的一部分。

带有彩蛋的不仅是内容，更是带有彩蛋的角色。（包括已故的人物）

彩蛋不仅限于物和人，也可能是某张游戏地图中隐藏的作者签名房间或作者标志和LOGO的房间或地区，也可能是在玩家正常游戏时无法到达的地图区域中隐藏的文字。

有的彩蛋需要输入特定的键盘数字代码或某个有特殊含义的单词或在游戏中做出指定的行为来触发。

##  例子

只是一张萌百娘的照片，普普通通...  “是否要在照片面前蹲起？”  “是否要在照片面前蹲起？”

|  “  |  ** 这  是  你  要  的  彩  蛋  ** |  ”   
---|---|---  
  
**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 《  萌娘百科  》————在  分类:有彩蛋的条目  可以看到萌娘百科上所有有彩蛋的条目，而且大部分期刊头部和尾部有被display:none属性隐藏的部分。 
  * 雅达利2600平台的《  冒险  （  Adventure  ）  》中，经过一定特定操作可以在一个隐藏关卡内看到闪烁的  **沃伦·罗宾耐特制作** （  Created By Warren Robinett  ）  。 
    * 这个彩蛋是所有彩蛋中第一个被发现的  但并不是目前已知的最早的彩蛋，下面这个才是  。 
    * 同时，他也是第一个尝试在电子游戏里放入制作人名字的程序员。 
  * 街机游戏《  Starship 1  》————当玩家进行  一系列特殊操作  (注)  具体来说，在按住两个键位的同时投币，扔下硬币后松开两键，同时马上把机器的档位换到“低速”。  后，屏幕中会显示“HI RON!”，同时奖励玩家10条命。 
    * 目前已知的出现时间最早的彩蛋，但直到2017年才被发现。 
  * 石中剑  ——这一经典传说道具作为彩蛋出现在很多游戏中。 
  * 魂斗罗系列  以及后来的众多Konami 游戏——  上上下下左右左右BA  ，可以将三条命变成三十条命。  本来是测试员为了方便自己这种游戏苦手测试游戏所用 
  * 《  第七访客  》————钢琴画的右侧有一张巨幅的The Fat Man（乔治·桑格）的照片，The Fat Man是该游戏的音乐制作人。 
  * 《  少女与战车  》————历女组的成员的真名全部来自制作公司  Actas  或者身后的万代集团的成员之名。 

     剧场版中  岛田爱里寿  除了与人物原案  岛田文金  同姓，她的怀表的“制造商”也是剧场版的制作公司  Actas  。  [1] 

  * 《  侠盗猎车  》————系列作品每部都有彩蛋。比较经典的有  UFO  、《  罪恶都市  》里  致敬  《疤面煞星》的房间等。 
  * 育碧其他游戏常常有暗示自家《  细胞分裂  》的彩蛋 ~~所以为什么还不出下一作~~
  * 《  假面骑士Zi-O  》————异类骑士、回归角色、场景等。 
  * 《  罗小黑战记  》————几乎每一集都有彩蛋，以至于衍生出一帮“专门拿放大镜找彩蛋”的观众 ~~及以此水视频的UP主~~ 。 

     在《  晚安喵  》的最后一幕更是出现了制作组全员 

  * 《一级玩家/头号玩家》————虚拟现实游戏世界「绿洲」（OASIS）中的可获绿洲的经营权的三把钥匙。 
  * 《  谷歌浏览器  》————在网络连接失败界面时按两次空格，就可以触发自带的小恐龙游戏。 
  * 《  Edge浏览器  》————网络连接失败界面可以链接到自带的冲浪游戏。 
  * 《  惧魔症候群  》————可以通过彩蛋来进行跳关。 
  * 《  星际争霸2  》————自由之翼战役中的已故士兵的名字“M·科伊特”是为了纪念已故暴雪公司成员之一的迈克尔·科伊特（Michel Koiter）。 

     当然，在贫瘠之地北端的神龛里也有一个名为“迈克尔·科伊特”已故兽人战士。更是为了纪念迈克尔·科伊特。 

  * 《  红色警戒2  》————大部分任务地图（和几个遭遇战地图）都包含有彩蛋，例如隐藏单位/箱子/特殊建筑/隐藏文本/特殊地形等。 
    * 《  心灵终结  》作为Mod则在原版基础上更近一步。不仅每个任务都有彩蛋而且更加的复杂和多变，有的彩蛋甚至到了额外任务/几乎重置关卡的程度。 
  * 我的世界  中的  彩蛋  。 
  * 《  毁灭战士:永恒  》————在关卡“邪教徒”基地中，在一个悬崖吊车下有一只ID社吉祥物“大笨鱼”。 
  * 《  植物大战僵尸  》————在成就页面使劲往下划，就可以看到  中国僵尸  。  [2] 
    * 在手机版中，更是有“挖穿地球”的隐藏彩蛋，甚至可以通过更快下滑来更新成就的记录。 
    * 中国僵尸的设计后来被上海宝开制作了再版《植物大战僵尸：长城版》 
  * 《  网易云音乐  》————当你在评论界面，左手食指与右手食指按向屏幕两侧并向中间划，就可以触发“拥抱”特效。 
    * 大概和  抑郁症现象  有关，无论真假。 
  * 《  彩虹六号：围攻  》————地图“要塞”的一个炉火中，由小道钻入，就可以看到火炉的火焰中，插着一把剑“  螺旋剑  ”。 
  * 《圣域2》——空无一人的办公室任务，在全地图找齐所有制作人员后，给予任务奖励。 
  * 《  兰斯3  》——利萨斯领罗斯中的哈尼大楼，游戏主角  兰斯  一行人能与STAFF见面并交流。 
  * 《  心跳文学部  》————  懂得都懂  。 