**提示** ：本条目的主题不是 ** 戏精  ** 。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  影帝/影后   
其他表述  |  拉影毕业，演员的自我修养，人生如戏全靠演技   
用语出处  |  电影界   
相关条目  |  戏精  、 ~~ 演员(游戏术语)  ~~ 、 ~~ 腹黑  ~~  
  
**影帝/影后** 原本是指在电影节评奖中获得了最佳男/女主角的男/女演员，是由于演员的出色演技和对角色的成功塑造而给予的一种荣誉。

而在在网络用语中、在  ACG  次文化  中，“影帝/影后”则作为一个用语，被用来形容擅长伪装自己真实意图的角色，也可以用来表达对剧中角色意外获利的怀疑。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  影帝与恋爱养成类作品 
  * 3  影帝/影后的性格 
  * 4  影帝/影后们 
    * 4.1  反派影帝/影后 
    * 4.2  正派影帝/影后 
    * 4.3  争议型影帝/影后 
    * 4.4  其他影帝/影后 

##  简介

**影帝/影后**
是观众们在以上帝视角了解到某个角色的真实意图，并看到其为了达成此意图所进行的佯装、欺诈、表演等等时所发出的惊呼。在人类社会中，有很多人会为了达成自己的意图而不惜佯装成各种模样欺骗别人。现实生活里，人们往往很难发现对方是否在欺骗自己。但是当人们以上帝视角去欣赏一部ACG作品时，观众们对于这些善于心计的角色会不由自主的发出惊呼。而这惊呼通常就是
**影帝/影后** ，用以赞叹角色的演技之高超，亦或是讽刺角色的内心之狡诈。  也常被用来形容心口不一的政客。

2016年新华社发布公告，新闻中禁止使用“影帝”、“天王”等词语形容文艺人士。这个词从此退出官方媒体。

##  影帝与恋爱养成类作品

尽管 **影帝/影后**
是对擅长佯装、欺诈、表演的角色的称呼，但是在恋爱养成类作品中，也有观众们因为男主角无意中做出的某个博得女主角好感的行为而惊呼不已。这里的男主角虽然在攻略女主角，但他们并非一招一式都是在进行攻略，而恰恰是那些在男主角无意中所做出的行为吸引到女主角，或者占了女主角的便宜后，观众们才会感到不可思议，或者说，对男主角是否真的是“无意中做出来的”而感到怀疑。

##  影帝/影后的性格

大部分 **影帝/影后**
通常都是比较棘手的反派角色，他们为了达到目的不惜一切手段，而他们在众人们面前谈笑风生、举止得体又使得剧中其他人物很难察觉到他们的阴谋。比较典型的一个影帝型反派角色是
**蓝染惣右介** 。也有少部分 **影帝/影后**
并非为了作恶而欺骗他人，他们的目的是善意的，他们往往都是在某个事件/事故里率先察觉到真相的人，但他们为了避免让剧中其他角色硬生生的接受残酷的真相，所以装出一副乐观、阳光、似乎什么事都没有发生的样子来，并在暗中引导这些角色一点点接受残酷的真相。比较典型的一个影帝型正派角色是
**枣恭介** 。

另外，一些善于变脸的双面性格人物，也可以荣登影帝/影后宝座。在人面前装作一副乖巧样子，一转身就露出邪恶本性。

##  影帝/影后们

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  反派影帝/影后

  * ** 蓝染惣右介  ** ————《  BLEACH  》 
    * 最高端的智慧型影帝。左拥市丸银、右抱东仙要、脚踩山老头、深插  雏森桃  、戏弄  露琪亚  、陷害  浦原喜助  、刺激小白、伤害大白、欺骗平子、玩弄十刃、调戏  黑崎一护  、套路  友哈巴赫  ，这是一个掌控一切的男人 —— 信蓝染，做影帝。 

  * ** 夜神月  ** ————《  死亡笔记  》 
    * 多次以演技骗过周遭的人，甚至以此获取情报、消灭敌人。 
    * L  死后更身兼奇乐与"L"的身分，巧妙操纵罪犯及其乐的情报。 

  * ** 壶中仙  ** ————《  轩辕剑系列  》 
    * 史诗级资深影帝，《轩二》中把主角和正派人物当猴耍。主角们在最后一刻才知道被耍了，才知道真正的敌人是谁。 

  * ** 独孤宁珂  ** ————《  轩辕剑系列  》（主要登场于《  轩辕剑叁外传 天之痕  》） 
    * 资深影后，作为魔王撒旦手下女魔将，担当起侵略神州的先锋和间谍，一直隐秘着自己的身份，一手策划让魔界群魔降临神州。 

  * ** 千叶禅师  ** ————《  仙剑奇侠传  二》 
    * 身为幕后大黑手，却扮演着正派领袖，惟妙惟肖。主角们也是在最后一刻才知道真正的敌人是谁。 

  * ** 欧阳少恭  ** ————《  古剑奇谭  》 
    * 《古剑奇谭》悲情人物，一代的最终BOSS。也是故事灵魂的两大主角之一，“琴心剑魄”之“琴心”。温文尔雅，精通音律，精于炼丹制药之术，为青玉坛丹芷长老。他为了取得男主屠苏身上的另一半太子长琴魂魄（ ~~求 合体  ？ ~~ ），从一开始便伪君子似的接近各位大主角。直到后期青玉坛剧情才显示真实阴暗面，被古粉封为  影帝  。 

  * ** 阿尼·利昂纳德  ** 、莱纳·布朗、贝特霍尔德·胡佛————《  进击的巨人  》 
    * 进击的巨人三影帝。 

  * ** 园崎诗音  ** ————《  寒蝉鸣泣之时  》 
    * 平日里就能够模仿  姐姐  魅音  到旁人难以分辨的程度，而这种演技在《绵流篇》和《目明篇》里发挥到了极致。 
    * 目明篇中，在  梨花  “鲜血的祭神舞”之后，诗音一边擦身上的血一边在电话里跟圭一装哭，令人毛骨悚然的演技…… 

  * ** 鹰野三四  ** ————《  寒蝉鸣泣之时  》 
    * 隐藏了一百多年的boss。 
    * 貌似《寒蝉鸣泣之时》双杀了的说。 

  * ** 辰  ** ————《  我，女机器人  》 
    * 为了任务能轻易演绎不同角色，被称为有“影帝症”。 

  * ** 阿米巴  ** ————《  北斗神拳  》 
    * 有着超强的演技，扮演了  托奇  之后成功激怒  拳四郎  ，后来真相被雷伊  茶几雷  揭秘，之后被拳四郎用北斗神拳奥义-残悔积步拳爆体身亡。  我咧哇甜菜哒 

  * **巴萨娘等**
    * 被众人调侃的拉玛西亚影视学院，代表是布教授，除此之外还有国足郜林娘，曾经为巴萨球员的内马尔等  内马尔滚.gif  内马尔滚太过夸张，甚至被改编为了游戏。 

  * ** 绫辻绢  ** ————《  李子与桃子 地上最强新娘  》 
    * 演技卓越的影后，身为刺客，装作人畜无害的大好人，骗的男猪厌恶女猪。 

  * ** 约亚西姆·琼塔  ** ————《  英雄传说 轨迹系列  》 
    * 实力派影帝一枚，表面是和蔼而又天然的医生，  D∴G教团  余孽，《零之轨迹》事件的幕后总黑手。 

  * ** 言峰绮礼  ** ————《  Fate/stay night  》 
    * 在金闪闪的愉♂悦教导下觉醒影帝属性，杀死 ~~万错之源~~ 时臣。在第四次圣杯战争最后被卫宫切嗣杀死后复活，成为第五次圣杯战争的幕后黑手。 

  * ** 足立透  ** ————《  女神异闻录4  》 
    * 身为八十稻羽市发生的杀人案的真凶，以警察的身份掩人耳目，平常表现出一副不可靠而且人畜无害的样子让主人公和身边的伙伴对其放松警惕，多次表现出有意无意的态度向主人公提供情报，看似在提供帮助为主人公开后门，实则在诱导主人公行动，并诱导同样目的是救人的生田目太郎与主人公一方对立 

  * ** 笛木奏  ** ————《  假面骑士Wizard  》 
    * 表面上帮助主角消灭Phantom，实际利用主角来找到魔法使发动魔宴让自己女儿的灵魂回到人偶身体，但最后不仅失败而且被小妖精所杀。 

  * ** 朝雾要  ** ————《  魔法少女网站  》 
    * 总是在小彩的朋友以及自己的父母面前表现出一副温和知趣的形象，背地里却对自己的妹妹小彩百般虐待，并且歧视除自己外的所有人。 
    * 成功利用自己的高颜值和“善良”的性格欺骗了穴泽虹海，骗取了她的魔杖。 
    * ~~并且如此罪大恶极的他直到最后都还没死~~
    * 然而他的演技并没有前几位那么神，和露乃第一次见面就被对方几乎看破了底细 

###  正派影帝/影后

  * ** L  ** ————《  死亡笔记  》  嘛，其实有些族繁不及备载...... 
    * 对  夜神月  就是奇乐这一点深信不疑，却屡次对其他人说出非常低的嫌疑数字。 
    * 曾经以精湛演技救出被四叶公司抓住的搜查本部成员松田桃太。  松田你个笨蛋！ 
    * 除非智商至少有跟他相近的水准，否则永远也不知道他的真正想法。 

  * ** 枣恭介  、  井之原真人  、  宫泽谦吾  ** ————《  Little Busters!  》 
    * 幻想世界的 ~~GM~~ 创造者，陪着理树子在幻想世界里轮回了一遍又一遍，还要每次都装成第一次经历的样子，真的不会累么…… 

  * ** 宇智波鼬  ** ————《  火影忍者  》 
    * 为了保护弟弟和守护木叶，当了几百话的反派，让佐助深信不疑自己是为了得到力量而无所不为的大恶人，直到生命的尽头。 

  * ** 桂木桂马  ** ————《  只有神知道的世界  》 
    * 从galgame中学会的攻略技巧运用自三次元，例如在变装、台词上的速记，在现实的攻略上，都有所成果。 
  * ** 艾露西  ** ————《  只有神知道的世界  》 
  * ** 上条当麻  ** ————《  魔法禁书目录  》  嘛，严格说来根本不算...... 
    * 在失忆后依旧在茵蒂克丝面前扮演着失忆前的自己，直至三战结束后在北冰洋说出实情。对战“炼金术师”奥雷欧斯·伊萨德时被切断手臂，凭借精湛的演技使奥雷欧斯的精神发生混乱，最终使对方因精神压力过大而失去记忆。 
  * ** 仓岛千百合  ** ————《  加速世界  》 
    * 了解了自己对战假想体的真正能力后假意投奔 ~~糯米星人~~ 能美征二，并与春雪等人为敌，一度让主角方感到不可理解，在跟着能美练到4级后，便在春雪和能美对战中施展必杀技，让能美回复到夺取春雪翅膀之前的状态，成功取回春雪的翅膀。演技水平达到能骗过工于心计的能美的程度。 

  * ** 撒加  、  卡妙  、  修罗  ** ————《  圣斗士星矢  》（冥王篇） 
    * 忍辱负重三人组，为了瞒过冥王耳目，传达女神圣衣的秘密，假装已投靠冥王，舍弃了圣斗士身份，与昔日的战友大打出手，甚至不惜使用禁忌AE。  但不少人都能看出三人是假意背叛，可见他们的演技比  迪斯马斯克  差远了。 ~~什么？阿布罗狄？那个没台词面瘫站桩的背景墙木头人有演技可言吗？——阿布罗狄没演技和无聊到动画组强行抢走原作迪斯马斯克的表情台词动作戏份和黑化希路达的脸和沙加的体型给他提咖~~

  * ** Archer  ** ————《  Fate/stay night  》 
    * 在被凛召唤后询问身份时谎称因不完全召唤记忆混乱，为了避免被识破自己是未来的士郎的身份。 

在UBW线中展现出了极其精彩的演技，自己和凛切断契约转投Caster门下然后背刺Caster，在和士郎决斗后装死积蓄实力最终给了金闪闪致命一击，帮助士郎和凛获胜，堪称本线路的MVP

  * **七大罪** ————《  七大罪  》 
    * 遇到强一点的敌（za）人（yu）一开始都会装作打不过， ~~被虐成翔~~ ，然后玩够了就三拳两脚解决战斗。。。 

  * **提里奥·弗丁** ————《  魔兽世界  》 
    * 带领玩家们在诺森德对抗天灾军团表现得像一个可靠的领袖，可在冰冠堡垒与巫妖王正面对决时一开场就被冻住，在战斗尾声时等玩家全被秒了才蹦出来抢人头并黑走坐骑“无敌”。 ~~据说弗丁不是被冻住的，而是自己开的冰箱~~ 圣骑士职业也有着影帝称呼，原因可能是因为MOP版本时圣骑士的各种技能非常的金光闪闪，就像影帝一样，25个骑士同时放神圣风暴真的会造成电脑宕机，后来暴雪修改了技能特效，像增强萨或者惩戒骑这种特效很足的职业只有自己可见。 

  * **四位面壁者、 章北海  ** ————《  三体  》 
    * 三体人的  智子  监视着人类世界的一切，但唯独看不到人类的内心。“面壁者计划”所选定的四位面壁者，隐藏着自己真实的战略意图，寻找对抗三体文明的方法。而虽非面壁者、但早已预料到人类在这场战争中的结局的章北海，一直将自己扮演成一个有着必胜信念的军人形象，经过多年的一步步准备，为人类寻找最后一线生机。 

  * ** 鬼龙院皋月  ** ————《  斩服少女  》 
    * 自从幼年时第一次见到  神衣纯洁  那时起，心中就已经决定了自己未来要做的事，但在强大的鬼龙院财团面前，她一直隐藏自己真实的内心，扮演着财团大小姐，君临  本能字学园  ，对所有反抗者进行镇压。 

  * **女主角群** ————《  Rewrite  》 
    * 神户小鸟  为德鲁伊，  中津静流  、  此花露西娅  为守护者成员，  凤千早  、  千里朱音  为盖亚成员，五人皆知道魔物与能力者的存在。 

  * ** 茅野枫  ** ————《  暗杀教室  》 
    * 误以为姐姐被杀老师所杀，为了打倒杀老师，将人类用触手注射到自己体内。入试成绩可以进A班，但因为打坏了理事长办公室的 ~~硬盘~~ 奖杯（动画里是电脑），以作风不良为名，作为转校生加入E班。 
    * 真实身份为E班前班主任雪村亚久里的妹妹雪村亚佳里，天才子役磨濑榛名， ~~真影后。~~

  * ** 安室透  ** ————《  名侦探柯南  》 
    * 以"安室透"为化名在波洛咖啡厅打工的私家侦探。 
    * 黑衣组织  的劳模波本，同时也是目前红方唯一还能自由活动的卧底。 
    * 实际上是日本公安的警察。 
    * 每天只睡90分钟的时间管理大师。 

###  争议型影帝/影后

不能简单的以正派、反派来定性的影帝/影后。

  * ** 鲁路修·vi·布里塔尼亚  ** ————《  Code Geass  》系列 
    * 与月很类似的一位影帝，在学园优等生和帝国皇子的身份背后，隐藏的身份是拥有  Geass  力量的ZERO。 

  * **全员** ————《  钢之炼金术师  》 
    * 全员影帝就问你怕不怕。  不会演戏的根本没法在钢炼的世界生存下去 

  * ** 迪斯马斯克  ** ——《圣斗士星矢》 
    * “你们都被迪斯的演技骗过去了。”知情人教皇  史昂  如是说。 

  * ** 希恩  ** （新鲜帝）  ————《  北斗神拳  》 
    * 堪称南斗第一影帝。拳四郎为了救回尤利娅而击败希恩之后，希恩悲痛地表示尤利娅已经跳楼自尽，并且自己也随后自尽。而实际上尤利娅早就被南斗五车星所救，希恩此行为是为了不让拳王拉奥得知尤莉亚还活着并将其夺走。  真正的影帝为了演戏甚至愿意连自己的命也交出去 

  * ** 迪塔·库罗伊斯  ** ————《英雄传说 轨迹系列》 
    * 传承千年的库罗伊斯家族成员。表面一副和蔼近人的性格，其实为了心中的正义，而策划庞大的布局，谋得国家独立和强大的力量。但作为影帝，经验略显不足，成为了别人的棋子。 

  * ** 玛丽亚贝尔·库罗伊斯  ** ————《英雄传说 轨迹系列》 
    * 传承千年的库罗伊斯家族成员，时任家主，迪塔的  女儿  ，实力派影后。  在更庞大的计划中，把父亲都当做棋子，利用完之后一脚踢开。 

  * ** 伊安·古里姆伍德  ** ————《英雄传说 轨迹系列》 
    * 演技精湛，深藏不露的影帝。对政治、经济、法律、国际局势都很精通，人脉广阔。  《碧之轨迹》中的庞大计划的幕后总黑手。 

  * **全员** ————《  虹猫蓝兔七侠传  》 
    * 堪称智商最高的子供向武侠片，剧情推进反转大都来自于各位间谍和内鬼的行动。 

  * **亚伦** ————《  冥王神话  》 
    * 终极影帝，骗过了整个圣域、双子神和哈迪斯。  哈迪斯：老子最后才好不容易露个脸就被你们打爆，我不做神啦！  但因为太入戏差点真成了大BOSS。 

  * ** 草加雅人  ** ————《  假面骑士555  》 
    * 演技好到让你都感觉卧槽怎么特摄历史上出了这么个欠揍的影帝  总共死了三次，第一次在TV版里被木场勇治杀，第二次在剧场版被何润东杀，第三次在2014年剧场版被米村正二杀，新一代假面骑士系列的鞭尸王有望诞生！ 

  * ** 吴岛光实  ** ————《  假面骑士铠武  》 
    * 自看过海姆冥界森林的真相后，成功变脸..草加后继有人..先是帮世界树财团对付铠武队，后又帮Overload对付其他骑士，最后洗白。 

  * ** 檀黎斗  ** ————《  假面骑士Ex-Aid  》 
    * 本名虾饺（笑）。副业是掌管假面骑士所有系统的游戏开发公司“幻梦集团”的CEO，主业是特摄界新一代影帝兼颜艺担当。  一人就贡献了超越黑实直逼艹加的颜艺，是特摄表情包的豪杰！ 

###  其他影帝/影后

  * **黑** ————《  Darker Than Black系列  》 
    * 化名李舜生，自称中国来的留学生，善于伪装各种角色。 

  * ** 鹰见水名月  ** ————《  死囚乐园  》 
    * 开始扮作一副乖乖女的形象，谁都会被骗。后面露出本性，是个严重的  病娇  \+  颜艺  帝。 

  * ** 庭取(丹羽辽香)  ** ————《  十二大战  》 
    * 在执行任务的历程中，各种演技、各种  精分  ，各种背叛；时而扮作乖乖女、不谙世事；时而心狠手辣，杀人如麻。 

  * **thelewa** ————  osu! 
    * 芬兰影帝，世界排名个位数却一天到晚说自己是叒比要退坑，却又在一小段时间内回坑。  对AFK的理解精辟到无人能敌 
    * 最后在ask中表示“I'll play until I can't”，正式结束影帝生涯。 

  * 黄旭东  、  孙一峰  ————《星际争霸》 
    * 两人在智商杯里都互相勾心斗角、大飙演技F91：你什么族吗 小色：我虫族啊 ~~矿物储量不族~~

