|  徒花异谭  Adabana Odd Tales  
---  
原名  |  徒花異譚   
官方译名  |  徒花异谭   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  PC：全年龄  Switch：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Liar-soft   
发行  |  ANIPLEX.EXE  （PC）   
iMel Inc.（Switch）  
角色设计  |  大石龙子   
编剧  |  海原望   
程序  |  シルキーズプラス   
音乐  |  さっぽろももこ、松本慎一郎   
发行时间  |  2020年6月19日（PC）   
2021年12月16日（Switch）  
相关作品  |  ATRI -My Dear Moments-   
  
**《徒花异谭》** 是由  ANIPLEX.EXE  和  Liar-soft  共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的一部  视觉小说
游戏。于2020年6月19日在  Steam  平台和  DMM  平台上同步发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  历程 
  * 3  剧情简介 
  * 4  OP动画 
  * 5  主要人物 
  * 6  相关音乐 
  * 7  外部链接 

##  简介

“这是一个不会开花的‘花朵’的故事——”

失忆的少女白姬和神秘少年黑笔在绘本的世界“徒花乡”中，游历于日本民间故事的情节中。

修复完扭曲的故事后，二人会迎来怎样的结局呢——

##  历程

  * 2019年12月26日，Aniplex为更好发展视觉小说类游戏的制作，成立了ANIPLEX.EXE品牌，并于同日公开了本作的制作决定与相关制作人员。 
  * 同年1月8日至1月11日，五位主人公的角色设计、原画、声优相继公开。 
  * 2月24日，ANIPLEX.EXE在YouTube进行首次官方直播，介绍了徒花异谭与  ATRI  的相关设定与制作进程。 
  * 3月21日，ANIPLEX.EXE在AbemaTV进行了徒花异谭与  ATRI  的联合脱口秀节目，同日公开了OP动画，价格和大致发售时间。 
  * 5月1日，在Steam和DMM GAME上公开了体验版。 
  * 5月21日，邀请了  虚拟UP主  「  郡道美玲  」  进行体验版的游戏直播。 
  * 6月13日，公开了动画特别PV。 
  * 6月15日起，每天公布一张应援倒计时图  [1] 

  * 10月27日，原声碟『徒花异谭』Original Soundtrack发售。 

##  剧情简介

少女回过神来，发现自己正身处于一片陌生的幽暗密林中。  
就在她被突然出现的怪物袭击的危急时刻，一名少年蓦然跳出，以毛笔代刀，斩杀了怪物。  

少年自称“黑笔”，以熟稔的口气称少女为“白姬”。  
但是少女对少年的样貌以及他对自己的称呼都毫无印象。  
这也是因为，少女已经丧失了所有记忆。  

据黑笔所言，这里是绘本中的世界——“徒花乡”。  
所有的“故事”都如同一场幻梦，无论如何深陷其中，一旦醒来都会消失无痕。  
因此，这个世界被比喻成即使开花也不会结出果实的徒花并由此得名。  
而两人的任务就是，游历于这里的故事世界，察看故事情节是否出现了偏差扭曲。  

宛如提线木偶般无依无靠的白姬照着黑笔的话，打开了他递过来的绘本。  
书名为《开花爷爷》。  
刚一翻开这本蛀咬严重，破烂不堪的绘本，就从纸面上迸射出耀眼的光芒，将少年和少女吸入了传说故事的世界中——  

##  OP动画

宽屏模式  显示视频

##  主要人物

** 黑笔  ** （  黒筆  （  くろふで  ）  ） CV：  加藤涉

**“你知道‘徒花’吗？是一种没有结果就会枯萎的花。”**  

一名黑衣少年。  
肩负着“游历于故事世界，纠正扭曲”的使命，从前曾与白姬两人共同献身于这一使命。  
会以放在箭筒中的毛笔来修补绘本中缺失的文字。有时也会以笔代刀，斩杀敌人。  
性格沉着冷静，无所畏惧。

* * *

** 白姬  ** （  白姫  （  しろひめ  ）  ） CV：  南早纪

**“……就好象我的脑中蒙了一层雾。”**  

一袭白衣的失忆少女。  
据黑笔所言，失忆前的白姬也是纠正故事中的扭曲部分的引领者之一。  
能够用手抓住吃掉绘本文字的衣鱼，并将被吃掉的文字转化成墨汁。  
性格温柔谨慎。

* * *

** 龙女  ** （  乙姬  （  おとひめ  ）  ） CV：  桑原由气

**“我呢，从出生到现在，从未遇到过不幸。”**  

海底的豪华城堡——“龙宫”的主人。  
长相妩媚神秘，但性格爽利，说话毫不留情。

* * *

** 瓜子姬  ** （  うりこ  姫  （  ひめ  ）  ） CV：  高森奈津美

**“所谓谎言，其实就是清醒后的梦。”**  

住在山村中的可爱小姑娘。  
头脑聪慧，说话有些故作老成，总是戏弄白姬。

* * *

** 桃太郎  ** （  桃  （  もも  ）  太郎  （  たろ  ）  ） CV：  石谷春贵

**“好啦，我们出发吧。我的心会指引我们前行。”**  

从沿河漂流而来的巨大桃子中生出来的青年。  
充满男子汉气概，性格也诚实且富有正义感，决定去远方打败作恶的鬼怪。

* * *

** 开花爷爷  ** （  花  （  はな  ）  さかじいさん  ） CV：  玉井勇辉

**“您要开这种玩笑的话，会把鬼引来哦。把蛇引来哦。”**  

住在小乡村中的老人。  
性格谦逊和蔼，虽然没有孩子，但是与善良的老伴一起过着安稳的生活。

* * *

** 衣鱼  ** （  しみ  ） CV：无

像金鱼又像鲶鱼的奇怪生物。  
以文字为主食。书籍中的重要文字一旦被吃掉，后续情节就会中断。  
只要被白姬触碰到就会化成墨汁，黑笔将其复原到书籍中后，绘本就会重新回到原本的情节。

##  相关音乐

  * ** 片头曲（OP）  徒花夢現  **
    * 演唱：  Rita 
    * 作词：Rita 
    * 作曲：  内山利彦  (Blueberry&Yogurt) 
    * 编曲：  木村孝明 