|  **基本资料**  
---  
本名  |  ミドウ(Midow)  [1]   
别号  |  鱼塘   
发色  |  金发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  180cm   
年龄  |  约17   
声优  |  保志总一朗  西明日香  (幼年，TV版)  [2]   
萌点  |  遮眼发  、  虎牙  、  混乱邪恶  、  报复社会  、  贫乳  控、  学生会长   
出身地区  |  推测为中东   
活动范围  |  中东、风祭   
所属团体  |  盖亚   
个人状态  |  逆天改命成功   
超能分类  |  魔物使（可操控熔岩和高温）   
**亲属或相关人**  
天满、天神、  亚斯茗  、  天王寺瑚太朗  
  
**御堂** 是由  Key  旗下的游戏 **《 Rewrite  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  详细介绍 
  * 3  经历 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

身穿红色风衣、戴着凯夫拉手套、看起来极其危险的神秘男子。游戏中最早在贫民窟中被主人公目击，他似乎激怒了一群不良少年，正当不良们准备动手时他们其中一人的衣服突然起火了，不良们惊呆了，男子轻蔑地离开了。
~~然而这是御堂在共通线的唯一一次出场。~~ 和吉野一样喜欢用“テメェ”（你小子）称呼对方。

在动画中戏份被大大增加，首次出场时就给人留下了深刻的印象。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  详细介绍

|  身世  
---  
并非日本人 ~~却能说一口流利的日语~~ ，根据Terra线剧情推测出生在中东。 </br>
小时候卷入纷争，家人全灭，作为孤儿活了下来。后被人发现有魔物使潜质，被盖亚收留并培养成一名杀手。在与  守护者
的战斗中身负重伤，失去一切，后被送往风祭，与魔物“福古”缔结契约，保住了性命。经历过炼狱的他憎恶一切事物。目前作为盖亚强硬派的杀手正在风祭活动，搜寻着这个城市的狩猎者，厌恶风祭的和平。
[3]  </br>  
|  杂七杂八  
---  
与天满、天神同为盖亚强硬派的杀手，从小就是好友。御堂是典型的混乱邪恶，天满是守序邪恶，天神是中立邪恶。天满总是替为所欲为的御堂操心，天神总是闷声大发财。（千早线只有他一人活了下来，毕竟光头+毒奶河钦定）
</br> 三人亲眼目睹了  亚斯茗  和其他伙伴被守护者下属的佣兵组织处决，对他们来说她是姐姐般的存在，对御堂内心造成了巨大的伤害。 </br>

操纵强力魔物“福古”  [4]
（没有特定形状），能产生上千度高温的火焰，还能留下坚固的二氧化硅屏障，也能给方便面加热，本人有着很强的耐热能力。与其说他是一位魔物使，不如说他是将魔物能力转化为自身能力的超人。
</br> 还拥有一条杀人无数的赤犬，因吃人太多部分毛发被染成红色。 </br>
动画中成为了咲夜之后盖亚的最强战力，甚至能够同时操纵福古与盖亚最强魔物之一——地龙。 </br> 在欧派线以及HF静流线中形象被完全颠覆 ~~玩坏~~ 。
</br> 令人印象深刻的反派，然而只是个活跃在千早线前半部分的配角，人气在有立绘的人物中几乎垫底，恐怕是混乱邪恶不受待见。 </br>
但是有着炫酷的外表，在Friend系统中排名靠前，能牵连出一系列隐藏剧情，改写的最大受益者之一，还不忘被玩坏，还是名声优，动画版戏份比  吉野
还多，背后一定是被毒奶河\口三才钦定了。 </br>  
  
##  经历

|  经历  
---  
** 千早  线 ** ：御堂等三人在某日夜晚遭遇瑚太朗，十分厌恶他的幼稚，却感受到  凤咲夜
的存在而离开。目睹了天满之死，随后扬言要消灭瑚太朗（并非出于报仇）。随后在风祭市制造了多起室内纵火案令瑚太朗感到恐惧。某日在学校体育馆内纵火，瑚太朗与千早受困，与其激战，御堂战败，被大火烧为灰烬，但死前却扬言瑚太朗会走上和自己相同的道路，因为他“杀”了人。御堂的形象从此在瑚太朗内心挥之不去。在故事尾声，瑚太朗通过改写取得了福古的火焰，赢得了最后一战。
</br> **Terra线**
：瑚太朗前往海外作战，通过其中经历能够略微感知到御堂的身世。瑚太朗最后救出的小孩一个是亚斯茗，另两个恐怕就是原先的天满、天神。在ed中有一张cg就是这四人的背影，可见亚斯茗、御堂、天神、天满被瑚太朗改命成功，甚至还加入了他创立的第三方组织。Terra线也证明了三人组的年龄其实就是该上高中的年纪，但是因为残酷的经历而显得年长。
</br>

**欧派线及HF 静流  线 **
：御堂三人转校到风祭高成为了好孩子，御堂成为了日本第一时尚的学生会长，天满、天神任书记、会计。（又一次说明了年龄问题）御堂竟然是个 **贫乳控**
！主人公一行人中了陷阱，御堂三人前来，用福古的火焰打开了牢笼，他们来到目的竟然只是要盖个章！然后就离开了。 </br> **动画剧情**
：第三集首次登场，遭遇了追逐篝的瑚太朗，将其当作守护者，放出红狗试图消灭他，然而红狗被咲夜秒杀，失败。
第九集中在路上偶遇瑚太朗和篝，由于其所驱使的猎犬被篝击杀而注意到篝的身份，准备动用福古发动攻击时被琪比摩斯攻击导致召唤中断。
~~BOSS气场丧失殆尽，不过想想欧派线的结局这也是理所当然的~~
第十集中偶然发现了进入结界的吉耳和帕尼，于是与天满、天神三人组进入森林准备捕获“键”，并与同样来到森林的露西娅交战，被露西娅的剧毒打倒，却在最后关头使用熔岩魔物福古反杀露西娅。
死里逃生之后回到盖亚，从朱音之处得到地龙，并烧毁小鸟的秘密基地。一路追赶瑚太朗，期间遭遇守护者的带剑骑士团，由于之前与朱音立下不伤害“键”的约定而放跑瑚太朗和篝，并操纵地龙与骑士团交战，最后生命力被耗尽而死。
</br> 第2期Terra篇中对游戏中的相关剧情进行了补全。和天神、天满、亚斯茗一起与身为佣兵的瑚太朗相遇，关系似乎处得很不错。 </br>
**HF小游戏** ：第八层boss，可以选择让瑚太朗单挑（一周目不要想），全体攻击附加混乱。击败后瑚太朗学会“欧若拉+福古之剑”，十分imba的技能。
</br>  
  