基本资料
用语名称  （御）宅（族）
其他表述  Otaku、阿宅、宅人、蛋壳族
用语出处  日语：  お宅/おたく/オタク/ヲタク
相关条目  宅男  、  宅女
“  请大家理解我！  ”  
“  御宅族  ”一词本来指代的是许多种人群，如  铁道宅  、  军事宅  、摄影宅、ACG宅（动漫宅、游戏宅）等，但传到华语圈之后，则多用于专指热衷于
动画  、  漫画  、  游戏  等所构成的  ACG  次文化的人群。他们所形成的文化一般被叫做  御宅文化  。
目录

1  御宅论（御宅族的定义） 
2  语史 
2.1  御宅称呼 
2.2  变成片假名 
2.3  转用 


3  历史 
3.1  御宅世代论 
3.1.1  第一世代 
3.1.2  第二世代 
3.1.3  第三世代 
3.1.4  第四世代 
3.1.5  有关于“z世代” 


4  御宅学入门书 
4.1  冈田斗司夫 
4.2  东浩纪 


5  相关 
5.1  文化论 
5.2  御宅族的三只眼 
5.3  名词辨析 


6  注释 
7  外部链接 

御宅论（御宅族的定义）
冈田率先定义了御宅族。这里冈田使用了御宅（  オタク  ）这个片假名，与之前被社会所诟病的御宅（  おたく
）区别。所谓的otaku，就是在这个被称为“映像的世界”的20世纪中，所产生的NEWtype人种。换而言之，也就是“御宅族是对映像的感受性极端的进化的人种”。换句话说，通过动画风格的细微不同的表现，能从中察觉出的人才才是御宅族。
冈田对于御宅族第二条定义是“有著高度搜寻参考资料能力的人”。也就是说，要具有能够收集大量信息，并处理自己所收集到的信息，提取有用的信息的能力的人才能称得上御宅族。
而第三条“御宅族需要永不满足的向上心和自我满足表现欲”。御宅族就是永远不会满足于当下，他们会不断进步，不断进化，不断地索取信息研究收集，探讨创作。他们会把自己的想法，理论做出来（同人本），或者发表在网络上。
语史
御宅称呼
此用语作为私人场合使用的第二人称敬语  [1]  ，最初是山区的一种通用语言。《  超时空要塞  》中  林明美
和一条辉互相使用“御宅”来寒暄，而被众多爱好者模仿，从而慢慢演变成了动漫爱好者群体的代表词。
变成片假名

平假名「  おたく  」一开始用于喜欢ACG作品的人，世人不理解其兴趣而指责为“缺乏社会性的人”，由此「  おたく  」便包含这两种特点。 
然而，“  宫崎勤事件  ”导致「  おたく  」受到歧视。 
片假名「  オタク  」是冈田在东京大学时开始提出使用的，是为了替代因宫崎勤事件而染上污名的「  おたく  」。 

转用
在日语中，「  おたく
」的词形具有一种可变化性，于是出现了军事宅、电脑宅、铁道宅、偶像宅等XX宅的表达方式；此种用法类似于XX迷（都是对特定的对象或领域的爱好者）。  [2]
历史
御宅族与日本acg产业的发展息息相关，可参见  御宅文化  的发展。
在《  超时空要塞  》播出后作为宅的团体的代言词风靡一时，在1983年由中森明夫写作而成的《  漫画ブリッコ  》是首次使用“  オタク
”指代ACG爱好者的文章，这正式确定了御宅族的地位。
但是在1988年的“  宫崎勤事件
”后，社会产生对于御宅族以及动漫画产业的误解，御宅族被典型化成为了“失败者”的代名词，社会上出现了反对御宅及动漫画的热潮，日本动画产业界也受到了前所未有的打击。于是从1988年开始，御宅族开始逐步下潜，OTAKU一词在当时一度成为禁忌。
在1996年《  EVA  》放映后，御宅族重新开始慢慢上浮。当年冈田斗司夫发表了《御宅入门》一书，发出了著名的御宅宣言“御宅是日本文化的正统继承人（
オタクは日本文化の正統継承者である  ）”。
不过，冈田斗司夫作为第二代宅人，涉足学术研究的一大动机是为“御宅族”正名而创造理论武器，所以这份宣言以及书中许多其他的内容其实是有待商榷的。
进入二十一世纪后，随着《电车男》等描写御宅族生活的作品的出现，御宅族的形象才在人们心中被重新塑造，至此御宅族慢慢地被人们认可和接受，并且再次活跃起来，受到了社会越来越多的关注。
御宅世代论
以下论述来自于知乎总结冈田斗司夫先生的有关四个世代论述，可能不具有普遍性。  [3]
第一世代
从环境上来讲，这一世代往往在儿时就有电视可看，在其成长过程中又没有经历宫崎勤事件的冲击，在原文中被称为“电视儿童”。他们在“入宅”过程中所能获得的资源是很匮乏的，所以他们主要的工作都集中于寻找资源和筛选优秀的作品。如说“御宅原人”是日本商业动画的父母的话，他们就是接近于幼驯染的角色。
从思想上来讲，这一世代对于宅文化的看法是以作品为中心的，他们虽然具有对“宅”这一身份的认同，但是并不像后文第二世代那样，具有极强的捍卫这一身份的斗志。相对于求得社会的理解，他们更关注作品本身的诠释和优劣。原文中称之为“贵族的一代”。
第二世代
从环境上来讲，这是以宫崎勤事件前后“入宅”，受尽歧视和痛苦的一代。宫崎勤事件使得御宅的社会环境急剧恶化，创作者开始隐藏。虽然他们的创作很好地继承了前辈们的道路，也诞生了一批经典的作品，但是总体而言，御宅群体从之前可以接受甚至无视社会偏见的心态发生了巨变，这些偏见已经确实地从一般的闲言碎语进化为充斥整个社会的恶意了。
（注：或许有读者注意到本文作者与上一篇论及东浩纪的作者不是同一人，而两人在对宫崎勤事件的看法上是有所分歧的。他的看法在上一篇文章中已表述清楚了。
从思想上来讲，这一代人开始广泛地讨论“御宅论”，并有意识地将之作为与社会偏见相抗衡的力量。这一代宅人渴望其兴趣被社会接纳，其身份认同的中心在“御宅”这一概念本身。
从行为上来讲，他们对所谓“身份认同”的兴致是很高的，并有为之战斗的欲望。正因为对“御宅圣战”的思想武器的渴望，导致了他们成为最接近学者的一个世代，也确实出了一些宅文化研究的学者。
第三世代
从环境上讲，这一世代宅人没有经过宅物难以获取的时代，也没有经过宅文化遭受广泛歧视的时代。他们能够不受歧视地发表自己对动画的观点，也容易获得作品资源。
从思想上讲，这一世代宅人并非是以作品为中心，也不是以某一圈层为中心团结起来，而是以自我为中心，而反对共性的看法（虽然他们仍然会由于从众心理而在行为上与这思想背道而驰）。这直接导致其思想中存在一种『消极的反权威』——他们往往不接受一些经过验证的作品鉴赏理论，也拒绝把作品好坏和个人好恶分开对待。但他们却不乐意提出一套驳论来驳斥这些观点，而是选择忽略它们。从这个角度讲，他们或许对有利于表达赞美、抑制批判的观点更容易接受——虽然这些观点并不比他们所忽略的那些要更有道理。
从行为上讲，这一世代宅人虽然容易团结在某个口号下（冈田斗司夫是通过“萌”的概念本身描述这一点的），但是到具体的宅文化生活上，他们往往是较为封闭的。后一点易于理解，而『团结在某个口号下』是因为他们需要一个足够包容的大环境来悦纳与展示自己的个性，一个不包含任何纲领的口号显然是最富有包容性的，因为这不过是个无实义的暗号罢了。他们更乐于细化自己的圈子，并且对于同属于宅文化的圈子不甚感兴趣。他们相对于对作品本身的鉴赏，更乐意于寻找作品与自己的共鸣，并且将对自我的悦纳融入对作品的评价中。
第四世代
第四世代成为一种本能。他们彻底地将宅文化融入自己的生活和价值观，平等地将虚拟事物和现实经验纳入自己的价值体系，即通过二次元完成自己的“补完”。他们完全消解了类似“萌”这样表意不清的概念，将之转化为仅具有识别意义的“暗号”。是看似极端团结又各不相同的一个世代。“御宅”成为人人都可以随时自我标榜的无意义概念，这样，“宅”作为一个概括性的名词，其意义也就彻底的“死”了。
有关于“z世代”
Z世代指1995-2009年间出生的一代人
。美国市场营销专家就曾指出，美国本土的Z世代人数已超千禧一代，在总人口中达到最大占比，而在中国，根据百度MUX（Mobile User Experience
Department，移动用户体验部）2015年发布的《95后生活形态研究报告》，95后人口总数约0.99亿，加之年龄更小的00后，中国的“Z世代”人口总数和占比同样不可小觑。
Z世代青年的成长过程对消费市场的影响持续加大且加重。据不完全统计，2015年全球Z世代零花钱有 400多亿美金，父母在2015年一共为
Z世代花费了1400亿美金，而根据IBM与美国零售联合会 (NRF) 共同发表的调研报告表明，到 2020 年，全球 Z 世代消费者总数将达到 26 亿。
御宅学入门书
冈田斗司夫
1958年7月1日出生，是一名御宅。


1996年，出演NHK番组《BS漫画夜话》 


1997年，96年出版了《御宅学入门》后开始以「  オタキング  」（  ＝おたくの王  ）自称，为了改善Otaku的形象而进行各种活动。同年卸任了Gainax社长一职。 


2006年，在新宿  ロフトプラスワン  发表演说“御宅已死”等言论，由此整理成书并出版。（也是在这几年，因其记录式减肥的方法又再次出名。。。） 


中文  日文
《御宅学入门》  『オタク学入門』太田出版（1996年）
《征服世界是可能的吗？》-2008年时报文化版-谈璞译  『「世界征服」は可能か?』筑摩書房（2007年）
《阿宅，你已经死了！》-2009年时报文化版-谈璞译  『オタクはすでに死んでいる』新潮新書（2008年）  
东浩纪
1971年出生于东京都，是日本的哲学家、小说家。
中文  日文
《动物化的后现代》-2012年大鸿艺术版-褚炫初译  『動物化するポストモダン―オタクから見た日本社会』（［講談社現代新書］、2001年）
《游戏性写实主义的诞生》-2015年唐山版-黄锦容译  『ゲーム的リアリズムの誕生―動物化するポストモダン2』（［講談社現代新書］、2007年）  
相关
文化论

亚文化之  御宅文化 

御宅族的三只眼

御宅的三只眼：粹  [4]  ，匠  [5]  ，通  [6] 

名词辨析

与御宅族相关的产品被称为“  宅物  ”。 
家里蹲 
尼特族 