御都合主义
日语  御都合主義
中文  御都合主义
相关条目
海螺小姐模式  、  机械降神  、  梦结局  、  套路  、 ~~ 在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题  ~~  
御都合主义  指虚构作品中不顾叙事规律强行插入设定或展开情节的行为。
简介
虚构作品的创作中总是要追求真实感，其中一条原则就是在存在与现实世界不同的设定，或者情节上的重要转折时要提前进行足够的铺垫和说明。
如果违反这一条原则的话，故事的发展往往会显得突兀。当然，不追求真实感的搞笑作品等是不需要遵循这一原则的。

其实，虚拟作品往往比现实更追求真实感。  马克·吐温
曾经说过：“现实往往比小说更魔幻。”随着社会文化的发展，很多放在虚拟作品中会被认为是御都合主义的情节其实在现实中是存在的。
例如《  龙王的工作！  》开始以后，将棋界接连出现了永世七冠、藤井聪太，甚至作者正打算写的故事被现实抢先实现了。  [1]
对此，有网友评论说，“小说需要追求真实感，但是现实却不需要追求真实感”。（  ンッン～ 名言だな これは  ）

一般来说，御都合主义体现为“本来（设定上）办不到的事情突然能够办到”（比如主角在危难关头突然觉醒了某种力量），但是也有反过来的情况。
例如《  刃牙
》系列中的主要角色烈海王在《刃牙道》中被宫本武藏杀死。因为宫本武藏原本就是利用克隆技术和降灵术复活的死人，因此烈海王能够复活也是理所当然的。
但作者  板垣惠介  在电视节目「  漫道コバヤシ  」中表示，如果烈海王这样都不死的话自己画的东西就没有人当真了，所以就让烈海王真的死了。
~~连手都被移植走了~~
类型

能力不足 

创作者的能力不足是人们批判御都合主义时最常见归结的一种理由，也是最容易引发争议的一种情况。
容易引发争议，是因为一般情况下作者究竟出于什么原因而设计这样的情节，评论者是无法知道的，御都合主义的原因充其量是一种猜测。
再加上“情节是否突兀”是建立在评论者的主观感受上的，情节是否是御都合主义，御都合主义的原因是什么，在评论者之间容易产生分歧。
因此在评论者的主观性比较强的情况下，“御都合主义”这一概念容易被滥用。

商业需求 

一些商业价值较高的作品，往往会因为追求利益的最大化而被强行延长其故事，在这一过程中容易产生御都合主义。
反过来，一部作品被  腰斩  时，经常会出现为了回收伏笔而在故事上搞“大跃进”，这也是御都合主义的常见原因之一。
另外，在一些以角色为中心，或是重视周边商品的作品中，故事情节可能会为表现角色和商品开发让路。

约定俗成 

虚构作品中有很多约定俗成的故事模式，在日本被称为「  お約束  」，在中国则常被称为“  套路  ”。
因为人们已经习惯了这些模式，所以即使其缺乏现实感，也不会觉得很突兀。
“  海螺小姐模式  ”就是一个典型的例子。《  名侦探柯南  》中主角柯南经历了数百起案件，手机多次更新换代，仍然是小学一年级。
这相对现实来说显然是不合理的，但是读者和观众（以及作者→）只是将其当作  一个梗  来玩，并不会将其视为作品的一个败笔。