**基本资料**  
---  
用语名称  |  德式背摔   
其他表述  |  德式后桥背摔、腹背抱腰式背摔、过背摔、过桥背摔   
相关条目  |  格斗家   
  
**德式背摔** 是 **德式后桥背摔** 的简略称呼方法。学名是（ **腹背抱腰式背摔** ），亦被称作：渔夫式背摔、过桥背摔、过背摔等等……

相传这一动作的发明人是20世纪最伟大的职业摔角手之一的美国职业摔角手 **路·塞兹Aloysius Martin "Lou" Thesz**
（德式的意思其实就是德国，这招的全名是bridging german suplex）

使用正确会对对手的颈部和脊椎造成重大伤害，严重时会致死。使用不当会对自己的颈椎等部位造成严重伤害，而且可能对自己的伤害多于对对手。

##  目录

  * 1  步骤简介 
  * 2  使用过背摔的角色 
    * 2.1  使用过背摔的萌娘 
    * 2.2  使用过背摔的汉子 
    * 2.3  MUGEN"著名"摔角狂魔 

##  步骤简介

这一动作看起来只要有足够的腰力即可做出，实际上需要极佳的身体协调性和长时间的练习才能保护自己不受伤害。要在柔软的厚海绵垫上用假人练习，身边要有专业人士指导。

  1. 从后方靠近对手并深蹲 
  2. 抱住对手后腰然后大腿发力将对手抬离地面 
  3. 当对手脚离开地面后立刻腰部用全力向后弯曲（时机要根据对手身形大小和体重调整，过早自己的头会撞到地面，过晚动作失败） 
  4. 对手的头撞击地面后颈部向前弯折90度，肩部着地。自己的身体弯折成C型，自己的头在地面上方几厘米至十几厘米的地方。 

  * 注意事项：不要对体型差距过大的对手使用，太大的对手无法抱起，太小的对手会摔到自己的头。 
  * ** 请不要在家里、学校或者任何地方尝试这个动作！  **

##  使用过背摔的角色

背摔经通常摔的都是感情很好的人，因而有时候会被戏称为＂  家暴  ＂。

###  使用过背摔的萌娘

  * ** 由依喵  ** ————《  Angel Beats!  》（摔  日向秀树  ，同时也摔过  音无结弦  ） 
  * ** 樱市子  ** ————《  贫乏神来了  》（摔穷神  红叶  ） 
  * ** 吉井秋子  ** ————《  笨蛋·测验·召唤兽  》（摔  夏川俊平  ） 
  * ** 岛田美波  ** ————《笨蛋·测验·召唤兽》（摔  吉井明久  ） 
  * ** 御坂美琴  ** ————《  某科学的超电磁炮  》（摔  白井黑子  ，仅在其对自己产生变态欲望的时候） 
  * ** 千鸟要  ** ————《  全金属狂潮  》（摔  相良宗介  ） 
  * ** 伊福部八寻  ** ————《  悠之空  》（摔  春日野悠  ） 
  * ** 相乐美佐枝  ** ————《  CLANNAD  》（摔  春原阳平  ） 
  * ** 铃代黎音  ** ————《  秋之回忆6  》（摔  冢本志雄  ） 
  * ** 石动美绪  ** ————《  MM一族  》（摔  砂户太郎  ） 
  * ** 佐藤美和子  ** ————《  名侦探柯南  》（摔罪犯A） 
  * ** 坂町红羽  ** ————《  迷茫管家与懦弱的我  》（摔  坂町近次郎  、宇佐美家的  幽灵  （  坂本小姐  ）） 
  * ** 樱亚留美  ** ————《  初体验推荐彼女  》（摔冰箱） 
  * ** 月咏  ** ————《  银魂  》（摔  坂田银时  ） 
  * ** 音砂见张  ** ————《  漫画家与助手  》（摔  爱徒勇气  ） 
  * ** 仲野弥生  ** ————《  群居姐妹  》（摔  仲野晴辉  ） 
  * ** 游王子讴歌  ** ————《  我的脑内恋碍选项  》（摔  柔风小凪  ，而且是投掷德式背摔） 
  * ** 秩父拉布拉  ** ————《  PUNCH LINE  》（被附身状态下摔蒙面人） 
  * ** 津边爱香  ** ————《  我，要成为双马尾。  》（摔  朵艾儿  ） 
  * ** 波波隆  ** ————《  邪神与厨二病少女  》（摔  皮诺  ） 
  * ** 蒂娜  ** ————《  死或生  》（3 • 64T） 
  * ** 穗香  ** ————《  死或生  》（从敌人背后33T • T） 
  * ** 夏尔米  ** ————《  拳皇  》 
  * ** 嘉米·怀特  ** ————《  街头霸王  》 

###  使用过背摔的汉子

  * ** 男鹿辰巳  ** ————《  恶魔奶爸  》（摔  东条英虎  ） 
  * ** 鬼冢英吉  ** ————《  麻辣教师  》（摔教导主任）（雾 
  * ** 校长  ** ————《  日常  》（摔  鹿  ） 
  * ** 里昂·斯科特·肯尼迪  ** ————《  生化危机4  》（摔  教徒  和  杂兵  ） 
  * ** 杰克·穆勒  ** ————《  生化危机6  》（摔  丧尸  和杂兵） 
  * ** 赛尼奥尔·皮克  ** ————《  海贼王  》（摔  弗兰奇  ） 
  * ** 健次郎  ** ————《  北斗神拳  》（与  罗将汉  对摔） 
  * ** 吉井明久  ** ————《  笨蛋、测验、召唤兽  》（陷害  常村勇作  ） 
  * ** 坂本雄二  ** ————《  笨蛋、测验、召唤兽  》（处理闹事者） 
  * ** 哈格尔  ** ————《  快打旋风  》（摔绑匪） 
  * ** 奥间狸吉  ** ————《  下流梗不存在的灰暗世界  》（摔“布料成群”的偷内衣成员） 
  * ** 阿久津明  ** ————《  单蠢女孩  》（摔  花畑佳子  ） 
  * ** 桑吉尔夫  ** 、 ** 巴洛克  ** ————《  街头霸王  》系列 
  * ** 疤痕兔  ** ————《  监狱兔  》系列(摔狱卒、警察、老实兔) 
  * ** 柴田源藏  ** ————《  旗扬！兽道  》 
  * ** 铃木入间  ** ————《  入间同学入魔了  》(摔  阿斯莫德·艾利斯  ) 
  * ** 春日一番  ** ————《  人中之龙7  》（摔杂兵） 
  * ** 路德维希  ** ————《  黑塔利亚  》（摔  基尔伯特  ）  某种意义上的真·德式背摔  路德放过你哥！ 

###  MUGEN"著名"摔角狂魔

  * ** 右代宫缘寿  ** ————《  海猫鸣泣之时  》 

