心之形心之色心之声  
---  
原名  |  ココロのカタチとイロとオト   
常用译名  |  心之形心之色心之声   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  R18   
开发  |  HULOTTE ROI   
发行  |  HULOTTE ROI   
角色设计  |  池上茜   
编剧  |  百憂なりた   
美工  |  池上茜   
音乐  |  Peak A Soul+   
发行时间  |  2020年12月25日   
「  |  そして、僕の心はもう一度…… きらびやかなイロとオトに包まれた──  然后，我的心再一次……被绚丽的色彩和声音包围——  |  」   
---|---|---  
  
**《心之形心之色心之声》** （日文：  **ココロのカタチとイロとオト** ）是由  HULOTTE ROI  制作的一款  GALGAME
，于2020年12月25日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  主要人物 
  * 3  作品历程 
  * 4  相关音乐 
  * 5  STAFF 
  * 6  CAST 
  * 7  画廊 
  * 8  相关链接 

##  剧情简介

游戏主人公  月森志季  天生就具有不可思议的力量——能够“看”到或“听”到他人的内心情感。

他窥探内心得到的是直接的『声音』，『气氛』，或者『颜色』等各种形式。总之，志季本来应该看不见的东西他能看见，因为这个力量他从年幼的时候每天过着痛苦的生活。

志季并不想知道别人的内心。

**有一天，他初次遇到了“无法看穿内心”的少女—— 星名晴音  。 **

至今为止在志季的人生中，从来没有遇到过这样的存在。志季因此对晴音产生了兴趣，不久两人就成为了恋人。

对志季来说，这是第一次与宁静平和的日常相遇，他从心底感到很幸福。

……但是不久志季发现了自己心中的矛盾。

**“想更多地了解晴音的心。”** **“但是，我害怕再次知道他人的内心了。”**

——两种相反的想法。

本应是幸福的志季心中起了涟漪，同时也影响了他与晴音的关系……

**这是一个属于他们——志季和晴音的故事——克服重重挑战，两人在真正意义上变得幸福的故事。**

##  主要人物

「  |  可以哟。如果是志季君的请求的话什么都可以的。  |  」   
---|---|---  
  
校服

泳装

围裙

私服1

私服2

和服

** 星名 晴音 HOSHINA HARUNE  **  
CV：  杏子御津

* * *

像夏天清澈的天空般活泼开朗的少女。漫不经心而又落落大方，有点粗枝大叶，轻飘飘而又稳重。

喜欢可爱的东西，喜欢看少女漫画，内心也相当的少女。

虽然容貌和性格都很可爱，但与年龄相比看起来却很小，也许是因为身材矮小，不知为何不怎么显眼。再加上身体的凹凸也很少，属于小动物系。

学习相当优秀。运动很普通，擅长烹饪。然而做事时所有的要领都掌握不好，有点迟钝。

她是令志季不可思议的能力无效的存在，以此为契机和志季关系变好，成为了恋人。

「  |  啊，才不是那样的……月森！你在笑什么！  |  」   
---|---|---  
  
校服

泳装

围裙

私服1

私服2

和服

** 空木 和彩 UTSUGI KAZUSA  **  
CV：  桃山いおん

* * *

自认为是晴音最好的朋友，也是她的青梅竹马。性格直来直去，从不说谎。笨手笨脚有点易怒。

非常不擅长学习，而运动却是“万能型”的。不能老实呆着，好动的性格。

因为性格完全表里如一，所以志季“读过”的心和表面展现的态度总是一致的，很容易和她交往，在班上也很受欢迎。

在志季和晴音交往的过程中认识了志季，和他成为夫妻相声般的吵架朋友。因为觉得晴音被志季抢走了，所以一开始对志季很强势，但之后渐渐地认同了他。

「  |  原本在两人之间横插一脚的就是我啊。对不起。  |  」   
---|---|---  
  
** 月森 志季 TSUKIMORI SHIKI  **

* * *

本作品的主人公。

因为从小就“能看见”“能听到”人的心，所以被人嫌恶，是个听了很多人丑恶的心灵而拒绝和他人交往的少年。父母也对他的能力感到厌恶而离开，现在一个人生活。

实际上他十分温柔感性，但是因为过去的原因变得毫无霸气，一副有气无力的样子。虽然体育很擅长，但是因为没有生气所以没有做出好成绩。学习也马马虎虎，如果有心的话学习水平应该会很高的。

尽管如此，他与晴音相恋。死气沉沉的部分也因此一点一点地改善着，但那只是在晴音和彩面前，所以基本上也算没有改变。

不擅长应对晴音和彩的直接感情，总是被打乱步调。

##  作品历程

  * 2020年9月24日 -  HULOTTE ROI  处女作《心之形心之色心之声》的官方网站开放。 
  * 2020年9月25日 - 开放预约通道，并更新工作日志。 
  * 2020年10月2日和16日 - 更新工作日志。 
  * 2020年10月23日 - 公开CG。 
  * 2020年10月28日 - 公开相关视频。 
  * 2020年11月13日 - 公开角色介绍视频。 
  * 2020年11月20日 - 公开特典情报相关视频。 
  * 2020年11月25日 - 公开体验版。 
  * 2020年12月4日 - 公开OP，更新特典情报，在体验版中追加了镜像网站。 
  * 2020年12月25日 - 发售。 

##  相关音乐

  * 主题曲  ココロのカタチとイロとオト 

     演唱、作词：Duca 
     作曲：安濑圣 

##  STAFF

  * 原画：池上茜 
  * 编剧：百忧なりた 
  * 音乐：Peak A Soul+ 

##  CAST

  * 星名晴音：  杏子御津 
  * 空木和彩：  桃山いおん 

##  画廊

##  相关链接

  * 官方网站  （日文） 

