提示  ：本条目的主题不是  心灵鸡汤  。
“  上帝为你关上一扇门，就会连窗一起关上，顺带往上面加把锁。  ”
——一句较为典型的心灵毒鸡汤
基本资料
用语名称  心灵毒鸡汤
其他表述  心灵毒药、反心灵鸡汤
用语出处  由“心灵鸡汤”衍生而来
相关条目  心灵鸡汤  、  干货  、  伪教程  、  oo有毒  、  负能量  、  摆烂  
心灵毒鸡汤  是指那些  （在部分人主观看来）现实又很扎心的句子  ，又名  心灵毒药  、  反心灵鸡汤  等，由“  心灵鸡汤  ”衍生而来。
目录

1  简介 
2  毒鸡汤的常见特征 
3  经典语录 
4  相关ACG作品、人物 
5  外部链接 

简介
随着心灵鸡汤的盛行，心灵鸡汤所暴露出来的逻辑错误以及思维陷阱也就越来越多，于是一些网友就创造了专门跟心灵鸡汤相对的心灵毒鸡汤，毒鸡汤也叫反鸡汤（当然，有一些毒鸡汤同样具有逻辑错误和思维陷阱）。
并不是说心灵鸡汤不好，心灵鸡汤告诉你万事只要努力就行，一切的烦恼，只要乐观放下就会得到好结果。
而毒鸡汤告诉你即使努力了也没有什么效果，于是我们心安理得，觉得反正我努力了也只是明白天赋的重要性而已，既然如此，不如早点看清事实，自己不做，连带着也开始嘲讽那些努力的人。但大部分时候，你努力了尚且有希望，不努力，你连希望都没有。
归因理论认为，人们对成功和失败的解释主要有四种：能力（内部不可控）、努力（内部可控）、任务难度（外部可控）与运气（外部不可控）。我们遇到什么困难应努力提高自己的内部控制点（自我效能感），避免
习得性无助  。
毒鸡汤的常见特征

与心灵鸡汤的对比：心灵鸡汤是给你一个美好的愿景，心灵毒鸡汤则是用带有黑色幽默的丧句嘲讽现实。 
语句往往过于零碎。 
一定  要有消极、负面、略带恶搞的感觉。 
可能会刻意放大读者可能正在面对的问题。 
预设一个在某些方面比读者更“好”的个体或群体来证明读者“不行”。 
有种  看似  文艺  其实很扎心  的味道。 
不用来解决问题，而是换一个负面的角度来看待问题。因此，乍一看有理有据，实际上  然并卵  。 
让人以为自己丢失了  主角光环  。 
引发读者的共鸣或认同感。 
必须  有毒  。 
寓意为“隐藏在负能量中的正能量”。 
可以改编自  心灵鸡汤  。 
不可与单纯的恶言相向和  阴阳怪气  混淆。 

经典语录
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。

转角一般不会遇到爱，只会遇到乞丐。 
有的人不是赢在起跑线，而是生在了终点线。 
对今天解决不了的事情，也不要着急。因为明天也可能还是解决不了。 
你总嫌有些人懒，说得好像你勤快了就真能干出什么大事儿一样。 
失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话。 
只要是石头，到哪里都不会发光。 
经过十年不断的努力和奋斗，我终于从一个懵懂无知的少年变成了一个懵懂无知的青年。 
年轻的时候多吃些苦，这样老了吃苦才习惯。 
等忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了。 
你以为有了钱就会像你想象中那样快乐吗？不，你错了。有钱人的快乐，你根本想象不到。 
你穷，但你有自尊——不过你还是穷。 
挣钱是一种能力，花钱是一种技术，我能力有限，技术却很高。 

相关ACG作品、人物

《  一禅小和尚  》（前期） 
《  黄金屋  》 
《  马男波杰克  》 
《  和班尼特福迪一起攻克难关  》 
~~ 炊事员  （  催逝员  ）  ~~ 毒鸡汤  （物理）  ~~——《激战江南》~~