“  只要努力就可以生活得很好  ”
基本资料
用语名称  心灵鸡汤
其他表述  励志故事、鸡汁、鸡汤文、精神安慰剂
用语出处  《心灵鸡汤》
相关条目  心灵毒鸡汤  、  听懂掌声  、  伪教程  、  正能量  
心灵鸡汤  是指安慰他人的文体。又名  励志故事  、  鸡汁  、  鸡汤文  、  精神安慰剂  。
目录

1  简介 
2  鸡汤文的常见特征 
3  经典语录 
4  ACG作品中的心灵鸡汤 
5  注释与外部链接 

简介
词源于【励志大师】杰克.坎菲尔德，因为 ~~莫名其妙~~ 想到奶奶熬鸡汤给他治病，所以书名取为《心灵鸡汤》。

心灵  是指精神世界。 
鸡汤  象征可以慰藉心灵的客观存在。 

此后，在网络上不仅形成了流行文化，也逐渐变成一种文体类型——鸡汤文。同样，也有反鸡汤的文体——毒鸡汤。它们都有一个共同特征，通过故事向人讲道理
同一篇故事可以写出不同结论的鸡汤文  。
因为目的不在于“解决问题”，而在于产生共鸣，所以对于不同的人群有不同的意义和感受。  有人  把它当作  废话
，有人把它当作安慰剂，有人把它当作精神支柱。以不同立场看待心灵鸡汤会看到不同的结果，有的认为只能使人暂时逃避痛苦，就像麻醉药和酒一样，想要治病除根你是想也不要想，因此，你用得越多，就越是觉得需要它。这种麻醉性的药品倘若用得太多，就会加重「狂幻生活」现象，进而形成精神病。另外有的认为，社会心理已经今时不同往日，个人认为持续的事业就像游戏，要有动力、成就感、充足的经验和自信的性格才能走向成功（可参考各种对“富豪谷底求翻身”的商业思路的学习），路子错了，可能就不会走向成功的。
鸡汤文的常见特征

语句往往过于零碎且废话连篇。 
一定  要有积极向上的感觉。 
有种文艺的味道。 
不用来解决问题，而是换一个角度来看待问题。因此，乍一看有理有据，实际上  然并卵  。 
一定  要编个故事。需要请教  不可靠大家族  成员帮忙编写，比如  我有个朋友  。 
让人以为自己有  主角光环  。 
常常包含“比惨”的要素，通过预设一个比读者更惨的个体或群体来证明读者「其实已经很好了」，以此让读者满足现状并不再积极追求提升自我。 
引发读者的共鸣或认同感。 
大脑  爱听，因为不用动脑。 
可能  有毒。 
可能会是  音乐  歌词，效果更佳。 
可以改编成毒鸡汤。 
与单纯的表扬、激励等正常鼓励行为不可完全画等号。 

~~当你学会以上几个要点后：恭喜你，煲出了一锅入门级的心灵鸡汤！~~
经典语录
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。

比起oo，你已经很xx了。 
人应该知足。 
你简单，世界就简单。 
多学一项本事就少说一句求人的话。 
患难与困苦是磨练人格的最高学府。 
不要伪装，坚持以真实的自己面对世界。 
有钱，把日子过好；没钱，把心情过好。 
生活其实很简单，想通了每天都是晴天。 
世界上只有一种投资是只赚不赔的，那就是学习。 
上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。 
生活不是等待暴风雨过去，而是要学会在雨中跳舞。 
人的一切烦恼来自执着，我们执着什么就会被什么所骗。 
比起追求我们追求不到的，我们应该更加珍惜我们已经拥有的。 
得到不该得到的得到，就一定会失去不该失去的失去；只有忍受别人不能忍受的忍受，才能享受别人享受不到的享受。 
我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！坚持，才是胜利。加油！  奥利给  ！ 

ACG作品中的心灵鸡汤

错误与失败会不断堆积，而成功总是转瞬即逝。——《俄罗斯方块》 
不是游戏简单了，而是你变强了。——《  黑暗之魂  》 
面对再多敌人，也不要忘记收集阳光。——《  植物大战僵尸  》 
你不可能让所有人都满意。——《  文明6  》 
苏联  阵营单位造价：  动员兵  ：100，工程师：500，  狗  ：200。——《  红色警戒  》 
在你失败的时候，总有一群  猪  在笑。——《  愤怒的小鸟  》 
想要领导赏识与认同，应该提前尽力表现好。 ——《  三国杀  》 
《  和班尼特福迪一起攻克难关  》中旁白的大部分哲学语录。 
~~放轻松，他也许只是一个 NPC  。——《  地球online  》 ~~

注释与外部链接