提示  ：本条目的主题不是  心灵鸡汤  。
请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
“  有时候你不努力一下，你都不知道什么叫绝望。  ”
基本资料
用语名称  心灵毒鸡汤
其他表述  心灵毒药、反心灵鸡汤
用语出处  由“心灵鸡汤”衍生而来
相关条目  心灵鸡汤  、  干货  、  伪教程  、  oo有毒  、  负能量  、  摆烂  
心灵毒鸡汤  是指那些  （在部分人主观看来）现实又很扎心的句子  ，又名  心灵毒药  、  反心灵鸡汤  等，由“  心灵鸡汤  ”衍生而来。
目录

1  简介 
2  特征 
3  例句 
3.1  网络用句 
3.2  名人说过的毒鸡汤 
3.3  毒鸡汤文 


4  相关图片 
5  相关ACG作品、人物 
6  外部链接 

简介
随着心灵鸡汤的盛行，心灵鸡汤所暴露出来的逻辑错误以及思维陷阱也就越来越多，于是一些有才的网友们就创造了专门跟心灵鸡汤相对的心灵毒鸡汤，毒鸡汤也叫反鸡汤（当然，有一些毒鸡汤同样具有逻辑错误和思维陷阱）。
并不是说心灵鸡汤不好，心灵鸡汤告诉你万事只要努力就行，一切的烦恼，只要乐观放下就会得到好结果。
而毒鸡汤告诉你即使努力了也没有什么效果，于是我们心安理得，觉得反正我努力了也只是明白天赋的重要性而已，既然如此，不如早点看清事实，自己不做，连带着也开始嘲讽那些努力的人。但大部分时候，你努力了尚且有希望，不努力，你连希望都没有。
归因理论认为，人们对成功和失败的解释主要有四种：能力（内部不可控）、努力（内部可控）、任务难度（外部可控）与运气（外部不可控）。我们遇到什么困难
也不要怕，微笑着面对它！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！坚持，才是胜利。加油！  奥利给  ！  应努力提高自己的内部控制点（自我效能感），避免
习得性无助  。
特征


与心灵鸡汤的对比：心灵鸡汤是给你一个美好的愿景，心灵毒鸡汤则是用带有黑色幽默的丧句嘲讽现实。 


语句往往过于零碎。 


一定  要有消极、负面  、略带恶搞  的感觉。 


有种  看似  文艺  而其实很扎心  的味道。 


不用来解决问题，而是换一个  负面的  角度来看待问题。因此，乍一看有理有据，实际上  然并卵  。 


让人以为自己丢失了  主角光环  。 


引发读者的共鸣或认同感  ，让人觉得没毛病  。 


必须  有毒  。 


寓意为“隐藏在负能量中的正能量”。 


不可与单纯的恶言相向和  阴阳怪气  混淆。 


可以改编自  心灵鸡汤  。 


~~ 他奶奶的，为什么不喝！喝！喝！  ~~


例句
网络用句

转角一般不会遇到爱，只会遇到乞丐。 
你以为只要长得漂亮就有男生喜欢？你以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？你以为学霸就能找到好工作？我告诉你吧，这些都是真的！ 
对今天解决不了的事情，也不要着急。因为明天也可能还是解决不了。 
丑小鸭变为白天鹅不是自己有多努力，而是它的父母就是白天鹅。 
有些人感慨：自己岁数不小了，还没有成熟起来。其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。 
今天一天过得不错吧？梦想是不是更远了？ 
有的人不是赢在起跑线，而是生在了终点线。 
明明可以靠脸吃饭，你却要靠才华，这就是你跟明明的差距。 
失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话。 
你总嫌有些人懒，说得好像你勤快了就真能干出什么大事儿一样。 
只要是石头，到哪里都不会发光。 
经过十年不断的努力和奋斗，我终于从一个懵懂无知的少年变成了一个懵懂无知的青年。 
善良没用，因为只有你先漂亮，别人才能看到你的善良。 
等忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了。 
等某天你浪够了，是不是也快烂透了。 
你以为有了钱就会像你想象中那样快乐吗？不，你错了。有钱人的快乐，你根本想象不到。 
有些人出现在你的生命里，是为了告诉你，你真好骗。 
世界让我遍体鳞伤，但伤口长出的却是翅膀，有人拿来飞翔，可我却拿去煲了汤。 
人作的程度不能超过自己的颜值。 
有些事不是努力就可以改变的，五十块的人民币设计的再好看，也没有一百块的招人喜欢。 
年轻的时候多吃些苦，这样老了吃苦才习惯。 
代沟就是，我做什么你都看不惯我，你说什么我都不想听。 
所以抬起你的头来。记住，你穷，但你有自尊。但你还是穷。 
条条大路通罗马，而有些人就在罗马。 
在你最需要帮助的时候，只有鬼才来帮你。不要因为工作中遇到什么问题就怀疑自己不适合这份工作，很可能是因为你干啥都不行。 

名人说过的毒鸡汤

多照照镜子，很多事情你就明白原因了。——键人 
心是用来碎的。——王尔德 
我不是想独自一人，我只是不想被打扰。——奥黛丽·赫本 
你的出生是个你必须花一辈子矫正的错误。——恰克·帕拉尼克 
四十五年来，我的父母只吵过一次架，那次吵架持续了四十三年。——凯西·莱德曼 
爱自己是终身浪漫的开始。——王尔德 
睿智的人说话，是因为有话要说，蠢蛋说话，是因为得说些话。——柏拉图 
精神濒临崩溃的症状之一，就是相信自己的工作非常重要。——罗素 
你怎么不在你身上钻个洞，好让那些愚蠢流出来。——格鲁乔·马克斯 
我不需要一个在我改变时跟着改变、点头时跟着点头的朋友，我的影子可以胜任这工作。——普鲁塔克 
每次觉得自己混得还行的时候，就背起书包四处走走，让中介带着看几套房，就什么都清醒了。——向小田 
我绝不会犯下这种错误：去跟意见不值得尊重的人吵架。——爱德华·吉本 
要么瘦！要么死。——小S 

毒鸡汤文
毒鸡汤文举例  
你以为朋友会很愿意倾听你的彷徨苦闷，于是整天祥林嫂似的一遍又一遍的念叨，初时，你的苦闷还可以是你们茶余饭后的谈资，说多了，或者面带微笑，假装聆听，心里想着“还有完没完啦，就算把我当垃圾桶，我这垃圾桶也早装满了啊，”更有甚者，嘴角一撇，眼睛一抬，你自个儿就知道停了。不要怨恨，毕竟你们level不同，ta的彷徨在你看来是装逼，你的苦闷在ta看来也就因为闲的慌。真有什么事儿，自己处理好喽，没话聊的时候当个笑话聊聊就行，戚戚然的跟人没完没了地说，往别人耳朵里灌一些垃圾，除了影响了人家一天的好心情，影响你们之间“纯洁”的感情外，不会再有其他的什么。
还有，世界上根本不存在感同身受这件事。你大姨妈来了肚子疼的要死，打电话给你的朋友说“我肚子好疼”，她不会真的感同身受，也许在你肚子疼的在床上打滚的同时，在她说着你的痛苦她感同身受的同时，她正在看《开心麻花》，笑得前扑后仰，接你一通电话，她憋了半天的笑憋的难受是真的。不用难过，转换一下角色，你朋友打电话给你说她肚子好疼，而你正因为敲定了一个大客户而狂喜，挂掉朋友的电话你照样狂喜，朋友肚子疼对你的狂喜并不会有多大影响。是的，这个世界上亲人之外的别人怎么了并不会对你的生活有多大影响，除非你们是利益相关者。别不好意思承认，你在意你的利益相关者胜过你的朋友。
你感激帮你提高业绩的人胜过感激在你苦闷时陪着你的人，毕竟前者给你带来的是哗啦啦响的票子，是必需品，而后者只是调味品，有ta生活这锅汤味道更鲜美，没ta这锅汤照样能喝。你感激某个素不相识的陌生人给你的些微善意胜过从来想着你念着你的人，前者在乌云蔽日的时候给了你一束阳光，而后者一直给你的生活带来阳光，应为一直都有，反而显得廉价了。
或者你以为你们是好朋友，一起吃饭，一起上课，一起去超市，你生日请我吃饭我送你礼物，包邮凑单永远想着你，吃饭凑单永远想着你。偶尔被有心或者无意伤到后在网上发几句鸡汤——什么人与人之间的交往自己真诚就好，别人总会懂得你的真心。这事儿就算过了，该一起干嘛还一起干嘛。以为自己是只小绵羊，其实在别人眼里你就是条哈巴狗。Come
on,don't be silly，小绵羊和哈巴狗不是同一个物种，有着本质的区别好伐啦。
其次，有时你说实话，自以为满腔真诚，一颗真心天地可鉴日月可明。其实别人心里早把你大卸八块儿了，友谊的巨轮说沉就沉。
你以为就你聪明，智商二百五，别人都傻子，一个劲儿夸一破石头是璞玉。你以为就你知道那是块儿破石头不是什么璞玉是吧，你以为人家主人自己不知道啊，你以为就你这瞎子眼睛都能看出来那是块儿破石头，眼睛倍儿亮的旁人还看不出来这是什么货色吗，看破不说破，死命往好里夸，唾沫星子又不值钱，留着做什么。夸人又不是什么丢人的事儿，语言的艺术懂不懂，害什么臊。要想保持“纯真”的感情——友情也好，爱情也罢，第一不要说真话，第二坚持不要说真话，第三打死也坚持不要说真话。如此这般，你们一定长长久久，相亲相爱，永不分离。也有人有事儿没事儿就喜欢跟你发一句“在吗？”签名栏又没写“本人已死，有事烧纸”，你说人家在不在。只要活着，总是在的。或者就发一笑脸，你指望人家回你什么，一张更灿烂的笑脸？一般情况下别人是理都懒得理你。你有事儿说事儿，没事儿自个儿玩儿去，不是每个人都有兴趣搭理你，正忙着思考人生，没空。你和某个人刚认识几天，只聊过几句，然后切入正题，“你有男朋友吗”——“有”，然后就断片儿，没什么可聊的了。——“单身狗一只”，好，接着聊，嘘寒问暖，约着吃个饭或者去哪儿逛逛，然后找个时机摸摸你的脸啦，或者抓抓你的手啦。窃以为自己魅力有多大，才认识几天就让别人醉倒在自己的酒窝里。Come
on,别自欺欺人了，你没那么优秀，只是看起来比较好撩，而别人正好空虚而已。
最后，某个人在你因为生病了很冷，把门关上不到一秒的时间立马跳过去把门打开而你没有接着在一秒不到的时间里跳过去再把门打开；某个人在你在隔着一间客厅的阳台打电话，完全不会影响到她的时候跑过去“pang”的一声把门关上而你没有开口骂她神经病；某个人在你说“我要睡了你们小声一点说话”她说“你不是还没睡着嘛”，你只弱弱的回一句“你不用这样吧”而没有在她说“我要睡了，你动静小点儿”的时候咄她一句“你睡你的关我什么事儿”。你以为是你大气，不愿跟人斤斤计较，其实不过是你懦弱，不敢惹人家。
如果不能随时有效的反击，所有的宽容都是因为懦弱。承认吧，你所有的宽容只是因为你懦弱。还以为跑去什么音乐台坐坐，喂喂鸽子，看看喷泉随着音乐的节拍律动，看看鸽子飞来飞去，男孩儿女孩儿追着鸽子跑来跑去，你所有的不开心会跟着飞走，跑走。装什么文艺咖，别自欺欺人了。你所有的不开心还在，只是被压在心底了，时间，人物，事件一对上，所有的情愫还是会喷涌而出。  
相关图片
相关ACG作品、人物

《  一禅小和尚  》（前期） 
《  黄金屋  》 
《  马男波杰克  》 
~~ 炊事员  （  催逝员  ）  ~~ 穿山甲  毒鸡汤  （物理）  ~~——《激战江南》~~