“  |  **只要努力就可以生活得很好** |  ”   
---|---|---  
**基本资料**  
---  
用语名称  |  心灵鸡汤   
其他表述  |  励志故事、鸡汁、鸡汤文、精神安慰剂   
用语出处  |  《心灵鸡汤》   
相关条目  |  心灵毒鸡汤  、  听懂掌声  、  伪教程  、  正能量   
  
  
**心灵鸡汤** 是指安慰他人的文体。又名 **励志故事** 、 **鸡汁** 、 **鸡汤文** 、 **精神安慰剂** 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  特征 
  * 3  如何写出一篇标准的鸡汤文（入门篇） 
  * 4  相关语句 
    * 4.1  比较 
    * 4.2  经典 
    * 4.3  人民日报微信公众号夜读专栏精选 
    * 4.4  科学 
    * 4.5  游戏 
  * 5  相关图片 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

词源于【励志大师】杰克.坎菲尔德，因为 ~~莫名其妙~~ 想到奶奶熬鸡汤给他治病，所以书名取为《心灵鸡汤》。

  * **心灵** 是指精神世界。 
  * **鸡汤** 象征可以慰藉心灵的客观存在。 

此后，在网络上不仅形成了流行文化，也逐渐变成一种文体类型——鸡汤文。同样，也有反鸡汤的文体——毒鸡汤。它们都有一个共同特征，通过故事向人讲道理
同一篇故事可以写出不同结论的鸡汤文  。

因为目的不在于“解决问题”，而在于产生共鸣，所以对于不同的人群有不同的意义和感受。  有人  把它当作  废话
，有人把它当作安慰剂，有人把它当作精神支柱。以不同立场看待心灵鸡汤会看到不同的结果，有的认为只能使人暂时逃避痛苦，就像麻醉药和酒一样，想要治病除根你是想也不要想，因此，你用得越多，就越是觉得需要它。这种麻醉性的药品倘若用得太多，就会加重「狂幻生活」现象，进而形成精神病。另外有的认为，社会心理已经今时不同往日（可参考
Bilibili
站的“魏晋风度？荒唐更丑陋”），个人认为持续的事业就像游戏，要有动力、成就感、充足的经验和自信的性格才能走向成功（可参考各种对“富豪谷底求翻身”的商业思路的学习），路子错了，可能就不会走向成功的。

##  特征

  * 语句往往过于零碎。 
  * 一定  要有积极向上的感觉。 
  * 有种文艺的味道。 
  * 不用来解决问题，而是换一个角度来看待问题。因此，乍一看有理有据，实际上  然并卵  。 
  * 一定  要编个故事。需要请教  不可靠大家族  成员帮忙编写，比如  我有个朋友  。 
  * 让人以为自己有  主角光环  。 
  * 引发读者的共鸣或认同感  传销组织的教材 
  * 大脑  爱听，因为不用动脑。 
  * 可能  有毒。 
  * 可能会是  音乐  歌词，效果更佳。 

##  如何写出一篇标准的鸡汤文（入门篇）

标准鸡汤文的格式：

文章总体可分为三四个部分，每部分之间可空出较大间隔，有必要在每个部分前用阿拉伯数字标出123.  [1]

前几个部分都以  我有个朋友
开头，首先介绍朋友人物的背景境遇，之后再写我和朋友的对话，这里一定要注意最好是两句话一段，甚至一句话分成一段（特别是微信公众号），以适应手机下拉阅读，营造破碎化效果。

每段的最后用乍一看有理有据，实际上  然并卵
的语句结尾，指出朋友的症结所在（比如没有继续奋斗），并给出自己的意见（比如鼓励主人公乃至读者继续更加地努力奋斗），但并不分析如何改善的方法，也不提供切实有效的解决路径。

最后一段不要再举例子了，这里要大量使用乍一看有理有据，实际上  然并卵  的语句，多重排比抒情  无病呻吟
，紧扣题目，升华主题，给读者打气，引发读者共鸣。

恭喜你，煲出了一锅入门级的心灵鸡汤！

##  相关语句

###  比较

这类鸡汤文，总能找到比你更惨的人，来证明你「其实已经很好了」。目的是让你知足，而知足，你就不会提更多的要求。然而这种逻辑，经不起推敲，更无法要求别人「不要追求更好的生活」「不要提升自我水平」与「不要满足自我欲望」。
这些文章都有不可告人的目的，只会加速社会成员的堕落

「比起oo」可以与「看看那谁」「想想那谁」「看看别的国家」「看看  别人家的孩子  」互换。

  * 比起oo，你已经很幸福了。  比起oo，你已经很惨了  例：比起十八世纪的英国工人  [2]  ，你已经很幸福了  快去996吧！  。 
  * 比起oo，你已经很富有了。  比起oo，你已经很穷了 
  * 比起oo，你已经很幸运了。  比起oo，你已经很倒霉了 
  * 比起oo，你已经很优秀了。  比起oo，你已经很菜了 
  * 比起oo，你已经很努力了。  比起oo，你已经很懒了 
  * 比起oo，你已经很成功了。  比起oo，你已经很失败了 

###  经典

  * 幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。 
  * 天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。 
  * 人  不  应该知足。 
  * 你简单，世界就简单  复杂  。 
  * 多学一项本事就少说一句求人的话。 
  * 患难与困苦是磨练人格的最高学府。 
  * 真实的自己，很多时候连我自己也讨厌。 
  * 不要伪装，坚持以真实的自己面对世界。 
  * 有钱，把日子过好；没钱，把心情过好。 
  * 生活其实很简单，想通了每天都是晴天。 
  * 世界上只有一种投资是只赚不赔的，那就是学习。 
  * 年轻人需多些历史耐心，别丧失拼搏勇气。 
  * 做一棵永远成长的苹果树 
  * 上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗  天窗  ~~然后打了你一嘴巴子~~ 。  上帝关上了一扇门，顺便把那扇门给锁上了。 
  * 生活不是等待暴风雨过去，而是要学会在雨中跳舞  ，然后因感冒生活更糟了  。 
  * 人的一切烦恼来自执着，我们执着什么就会被什么所骗。 
  * 比起追求我们追求不到的，我们应该更加珍惜我们已经拥有的。 
  * 得到不该得到的得到，就一定会失去不该失去的失去；只有忍受别人不能忍受的忍受，才能享受别人享受不到的享受。 
  * Do it!  **Just do it!** Make your dream come true!——Shia La Beouf  [3] 
  * 我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！坚持，才是胜利。加油！  奥利给  ！ 

###  人民日报微信公众号夜读专栏精选

  * 生活的样子，说到底是你自己决定的。——没有什么毫不费力的成功，也没有横空出世的黑马。 
  * 你的自律里，藏着你的福气。——花未全开月未圆，也许才是人生最好的境界。 
  * 越是聪明人，越懂得下笨功夫。——人要有所执，方能有所成。 
  * 你的心态对了，就不累了。——生活就像一面镜子，你给他拿什么，就会对应得到什么。 
  * 为什么你宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦。——未经省察的人生，不值得一过。 
  * 人最好的状态：不念过去，不畏将来。——生活从来都不会亏待努力的人。 
  * 男孩没完成作业被带回乡挑粪...爸爸这么做是为了……——年轻时不妨多吃点苦。 
  * 我想再努力一点，哪怕只是一点点。——我们读过的书，走过的路，看过的风景，都会在未来熠熠生辉。 
  * 生活不易，你必须非常努力。——命运不会辜负每一个用力奔跑的人，你越努力，就会越幸运。 
  * 愿你此生努力到无能为力！——努力，是奇迹的另一个名字。 
  * 马云一段话刷爆朋友圈：那些你不知道的社会潜规则……——余生漫长，莫要慌张。 
  * 撑不下去的时候，就看看这些图吧！——你只管努力，剩下的交给时间。 
  * 你根本不是怀才不遇，而是怀才不够。——与其一直报怨怀才不遇，还不如认真努力提高自己。 
  * 那些打不到你的，也会让你更强大。——战胜恐惧的最好方法不是逃避，而是迎上去。 
  * 30岁的危机，藏在你20多岁的选择里。——人生永远没有太晚的开始，别等错过了才去遗憾。 
  * 你可以输，但心气不能丢。——生活的苦甜，是能人为改变的。最难的时候，不要放弃自救。 
  * 与其抱怨，不如改变。——这个世界是靠能力说话的，不要把本该用来改变的力量用到抱怨上。 
  * 哪里是人生开挂，不过是厚积薄发。——当你看到许多起点低的人成功逆袭，你就会相信努力奋斗仍有不可取代的意义。 
  * 不走心的努力，都像在作秀。——如果努力没有效率，便是徒劳。 
  * 你什么都不做，才会真的来不及——命运总会偏爱内心有爱，且愿意奋斗的人。 
  * 没事早点睡，有空多努力——一个能量满满的自己，生活还有什么坎你过不去？ 
  * 别让你的努力，最后都败给焦虑——你淡定，生活就从容不迫；你焦虑，生活就狼狈不堪。 
  * 你不是“  佛系  ”，你只是怕输 
  * 沉睡中的大学生，你不失业，天理难容！ 

###  科学

  * 当你觉得孤独无助时，想一想还有十几亿的细胞只为了你一个人而活。 

###  游戏

  * 错误与失败会不断堆积，而成功总是转瞬即逝——《俄罗斯方块》 
  * 不是游戏简单了，而是你变强了——《  黑暗之魂  》 
  * 面对再多敌人，也不要忘记收集阳光。——《  植物大战僵尸  》 
  * 你不可能让所有人都满意。——《  文明6  》 
  * 苏联  阵营单位造价：  动员兵  ：100，工程师：500，  狗  ：200——《  红色警戒  》 
  * 在你失败的时候，总有一群  猪  在笑——《  愤怒的小鸟  》 
  * 想要领导赏识与认同，应该提前尽力表现好。 ——《  三国杀  》 
  * ~~放轻松，他也许只是一个 NPC  ——《  地球online  》 ~~

##  相关图片