文学部  欢迎您参与完善我们的故事♡Doki Doki~
欢迎正在阅读这个条目的您协助编辑本条目。编辑之前请阅读  Wiki入门  和  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  文学部  祝您在本站度过愉快的时光。
该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
提示：本页面“心跳文学部”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

无印
心跳文学部！
原名  Doki Doki Literature Club!
官方译名  心跳文学部
类型  视觉小说
~~ 恋爱冒险游戏  ~~
平台  Microsoft Windows
macOS
Linux
开发  Team Salvato
发行  Team Salvato
制作人  Dan Salvato
编剧  Dan Salvato
美工  Satchely、Velinquent
音乐  Dan Salvato
引擎  Ren'Py
模式  单人游戏
发行时间  2017年9月22日  
Plus
心跳文学部Plus！
原名  Doki Doki Literature Club Plus!
官方译名  心跳文学部Plus！
ドキドキ文芸部プラス！
类型  视觉小说
平台  Microsoft Windows
macOS
Nintendo Switch
PlayStation 4
PlayStation 5
Xbox One
分级  CERO  :  - 15岁以上
ESRB  :  - 成熟
PEGI  :  - 18岁以上
USK  :  - 18岁以上
开发  Team Salvato
发行  Serenity Forge（全球）
Playism（日本）
制作人  Dan Salvato
编剧  Dan Salvato
程序  Joseph Boyd
美工  Satchely
Squchan
Velinquent
Robert Simmons
音乐  Dan Salvato
Nikki Kaelar
Jason Hayes
Azuria Sky
引擎  Unity
模式  单人游戏
发行时间  2021年7月1日  
《  心跳文学部  》（原名：  Doki Doki Literature Club!  ） ~~别称心肺停止文学部、心惊肉跳文学部、心肌梗塞文学部~~
，简称  DDLC  （  ~~多多理财~~ ）  ，是由美国游戏工作室  Team Salvato  开发的一款  Galgame
，这款游戏也是该工作室的  处女作  。于2017年9月22日在  steam  和  itch.io
发布，并提供免费下载。官方也有推出Android版，不过内容仅为制作人Dan
Salvato本人亲自劝退玩家不要在手机玩这个游戏（手机端游戏剧情在后期难以推进）。
2021年6月12日，制作人Dan Salvato在推特上发布了新作《Doki Doki Literature Club
Plus!》将在6月30日发布的消息  [1]
，同年7月1日正式发售。2021年10月7日，《心跳文学部Plus！》亚洲实体版发售，发售平台版本包括PS4/PS5/Switch，售价268港币  [2]
。游戏支持简体中文&繁体中文。2021年8月13日，《心跳文学部Plus！》登录Mac端  [3]  。
目录

1  简介 
1.1  游戏官网以及 Steam 介绍页上的说明文字 
1.1.1  DDLC 
1.1.2  DDLC+ 
1.2  故事概要 


2  登场人物 
3  游戏设计 
4  反响及评价 
5  其他 
5.1  游戏名台词 


6  注释 
7  外部链接 

简介
游戏官网以及  Steam  介绍页上的说明文字
DDLC
嗨，这里是莫妮卡！
欢迎加入文学部！我一直梦想着，可以为我热爱的事物做些特别的事情。既然你成为了社团的一员，那么你就可以帮我在这个可爱的游戏里实现梦想！
你每天都可以和四个可爱而又特殊的社团成员闲聊、进行有趣的活动：
纱世里  ，青春而又阳光，将幸福视为最重要的东西；
夏树  ，这个外表看起来可爱的女孩，可能随时都会给你自信一击；
优里  ，害羞而又神秘，在书的世界中寻找到了慰藉；
……当然还有，  莫妮卡  ，文学部的部长！就是我！
我超级期待你能和所有人交上朋友，帮助文学部成为所有成员的贴心之处。我已经能看出来你是个小甜心了——你能保证和花最长的时间和我在一起吗？♥  
这里注意一点，以上是以莫妮卡的第一人称介绍的。
DDLC+
来见见文学部成员吧！
欢迎加入文学部！我一直梦想着，可以为我热爱的事物做些特别的事情。既然你成为了社团的一员，那么你就可以帮我在这个可爱的游戏里实现梦想！
你每天都可以和四个可爱而又特殊的社团成员闲聊、进行有趣的活动：
纱世里  --你的童年好友纱世里将你招进了文学部，从而拉开了故事帷幕！热爱放飞幻想的纱世里全身上下都元气满满，而她最热衷的事便是为他人带去欢声笑语。
夏树  --夏树总爱耍酷，只可惜她的可爱外型实在让人没法严肃起来！她喜欢可爱的事物，对于能尊重她这份喜爱的倾听者，她或许会放下戒备温柔相待噢。
优里  --优里是寡言少语的书虫，只有对她高深莫测的内心世界有更深入理解之人，才得见她内里热情洋溢的一面。
莫妮卡  --莫妮卡，文学部的明星部长，将确保你始终走在通往  完美结局  的正轨之上。无论在文学上，还是在爱情中，莫妮卡常伴你左右，为你指点迷津！  
《完 美 结 局》
故事概要
男主和往常一样和自己的  青梅竹马  纱世里前往学校，被纱世里追问为何不加入学校的社团，并全力推荐自己的社团  文学部  。
拗不过纱世里的盛情，男主决定放学后到文学部看看。文学部的部长莫妮卡是个优等生，社员除了纱世里，还有娇小  可爱  的夏树和紫长直文静的优里。
在她们的招待下，男主选择加入了文学部，并且期待著未来会发生什么  好事  （  好逝  ）  。
至少本来应该是这样的。
游戏内注明「可能会引起儿童以及心理承受力较弱者的不适」。官方主页也上表明游戏内容包括：抑郁、自杀、自残、谩骂  [4]  。
因此，在游玩前，请玩家确认自己是否可以接受游戏内容，并做好心理准备，若感到不适，应当立即停止游戏，必要时请向医师寻求帮助。
登场人物
纱世里  （Sayori）
 主人公的  青梅竹马  ，活泼的元气少女，文学部的副部长。

夏树  （Natsuki）
 文学部的成员，娇小的傲娇少女，喜欢看  漫画  。

优里  （Yuri）
 文学部的成员，优雅的文学少女，喜欢看恐怖小说。

莫妮卡  （Monika）CV：  Jillian Ashcraft
 文学部的部长。成绩优异的美少女，过去是辩论部的成员，后来离开辩论部，创立文学部。

主角 (MC，即"Main Character"的缩写)
-  [5]
 男主角，没有正脸的宅男，在plus中有相关详细设定  [6]  ，玩家可以自行选择姓名  ，但三周目时莫妮卡会用电脑用户名来直接称呼玩家  。  在无印版中，不能使用其他角色的名称，比如Monika。但Plus版中可以使用其他角色的名称，且名称会随选择语言改变而改变，从而出现2个莫妮卡的现象。

游戏设计
 主条目：  游戏设计

关于DDLC+新增的支线  

支线共有六条，与主线内容无关，都是社团成员之间的友谊小故事，需要玩家集齐主线所有CG才能全部解锁；每条支线分为两个部分，完成六条支线后会解锁支线的结局。内容及相关角色如下： 
信任  莫妮卡  与  纱世里 
理解  纱世里  与  优里 
尊重  莫妮卡  与  夏树 
尺度  纱世里  与  夏树  [7] 
反思  莫妮卡  与  优里 
自爱  夏树  与  优里 
结局：平等 


在数据收集率达到100%之后会解锁额外支线，即测试虚拟机，最终会收到一封邮件 
故事和本篇的关系实则为平行宇宙 
即使角色文件被删甚至完成本篇也不会影响支线 

反响及评价
游戏的剧情设计，部分人联想到  Nitro+  2013年制作的《  你和她和她的恋爱  》，并将两者进行比较  [8]  。
也由于剧情的特别设计，遭到了很多的非议。2018年6月英国曼彻斯特，一名15岁青年自杀，青年父母指出儿子沉迷于游戏，游戏和他的手机连接在一起，日日夜夜都收到游戏发出的讯息，警方认为游戏未必有关青年身死，但是也发出警告，警告青年不要接触这类游戏
[9]  [10]  。
在中国大陆，该游戏被认为“诱导青少年自残自杀”而被列为“整治”的对象。  [11]  游戏在视频网站  bilibili
被列入黑名单，虽一度解封，但目前不能用中文搜索到相关内容。  英文可以。
其实人家也不是有恶意的，毕竟给了温馨提示，又没有真正引导人自杀，总比某两款引导人这么做的游戏强很多。
此外，并不妨碍央妈拿它的BGM来用。  [12]
2017年  IGN  的年度最佳游戏奖选举中，《心跳文学部》获得最佳冒险游戏亚军，网友选最佳冒险游戏  [13]  ，网友选最佳PC游戏  [14]
，网友选最佳故事  [15]  ，网友选最具创新游戏  [16]  。
DDLC意外地受到非常多的好评，原因之一是游戏虽然免费但做工很好、质量很高，原因之二是由于玩家间的  钓鱼
而成为网络梗，一帮被钓到的玩家不甘心只有自己被钓，所以会给好评称“这个游戏很  治愈  （  致郁  ）  ”，以吸引更多无辜的老实人们  咬鱼钩  （
受到精神伤害  ）  ……
该游戏并不适合所有人群，每个人的心理承受能力不一，其他人未必能够接受游戏内容，因此还请诸位读者不要随意将该游戏推荐给他人。
~~ Twitter  上也有网友利用图片诠释了整个游戏的梗概 ~~  
Just Stalin  
其他
2017年10月10日，Team Salvato博客发布庆祝《心跳文学部》下载量达到100万的博文和贺图。  [17]
2018年情人节，文学部会长莫妮卡献给玩家一份  巧克力  。
2018年5月30日，优里和莫妮卡的读书日日常。  [18]  然而在DDLC+里，这张CG的收集条件是——不按快进度过一个  愉悦  （  偷税  ）
的周末
2019年情人节  [19]
2019年9月23日  周年纪念  （  生日快乐  ）  [20]
2019年万圣节  [21]

画师：Satchely 

2021年2月15日
DDLC的制作人Dan Salvato在直播《  MELTY BLOOD  》时曾说，正是《MELTY BLOOD》让他接触了《  月姬
》这款视觉小说作品，从而开始了对视觉小说的了解。
MELTY BLOOD基本上是DDLC出现的原因。  [22]
手机游戏《  Fate/Grand Order  》的限时活动“复刻：达芬奇与七位赝作英灵 轻量版”的高难度副本标题名为“  心跳Alter俱乐部  （
Doki Doki Alter Club  ）  ”，反过来被  TYPE-MOON  的作品玩梗。  [23]
游戏名台词


I love you./You'll always be my dearest friend. 
我爱你。/你永远是我最好的朋友。

当Sayori向你告白时。  虽然两个选项殊途同归，但选第二个会让纱厨集体震怒，你可能会收到绳子作为死亡警告（雾） 

I mean, especially after your exchange with her yesterday...YOU KIND OF  LEFT HER  HANGING  THIS MORNING,YOU KNOW? 
我指的是，尤其在你昨天和她(Sayori)交换(作品)之后...你把她  丢在家里  晾  了一个早上，你知道么？


这里的"Hanging"是双关词  ，既指“等待”又指“上吊”  。 


I gently open the door. 
我轻轻地打开了房门。


马上你就明白上面那句“left her hanging”的意思了 

JUST MONIKA  . 