**本文介绍的是：广泛意义上的必杀技**  
关于： _格斗游戏中的术语_  
参见条目：「 ** 必杀技(游戏术语)  ** 」

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  必杀技   
其他表述  |  ひっさつわざ、Finishing Move   
相关条目  |  ACG技能  、  大招  、  绝招   
  
在影视、漫画或文学作品中， **必杀技** 是指角色的强力攻击技能。通常由于强力的效果，可以达成一击必杀。

##  特点

  * 因为各式各样的原因，  角色  会使出的不同于一般拳脚的攻击手段。 
  * 字面上来说，就是「必」定「杀」死人的「技」能。 
  * 通常会搭配华丽的画面。 
    * 如果是漫画，画面上还会出现 ~~多余的~~ 文字。 
    * 如果是动画，使用者（或旁白）会高声喊出必杀技的名称。 ~~因为使用必杀技必须解放真名。~~
    * 如果是游戏，通常在发动前会出现一段 ~~用来呛声的~~ 必杀技Cut In。 
  * 除了文字之外有时还有外加BGM，因此在  NICO  上常有「处刑BGM」这一标签。 
  * 因为有代表性，所以动作常常被模彷。 
  * 由两人以上一齐发动的必杀技，一般称之为「  合体技  」。 
  * 虽名为 **必杀** 技，但在如今的大部分作品中“必杀”的意味已经逐渐减弱，逐渐从“必定杀死人的技能”演变成了“一个角色最强的攻击手段（之一）”。 
  * ~~对于部分角色，虽然是「必杀技」但由于出的次数过多，这已形同是 普通  的固有技…… ~~
  * ~~曾几何时「必杀」两字成为TVB的禁语，所有「必杀」字眼换成「绝招」等。~~

##  用法举例

  * 孙悟空  《  龙珠  》————  龟派气功  （从第一集用到最后一集。） 
  * 孙悟空  《  龙珠  》————  元气弹  （对BOSS用最终必杀技，也有BOSS会使用这招或类似的招数。） 
  * 罗罗诺亚·索隆  《  海贼王  》———— N 烦恼凤（一把刀是36、两把刀是72、三把刀就是108，两年后变360。） 
  * ~~ 乌索普  《  海贼王  》————（每一个招式前都要说必杀技，实际上哪一个都不是。） ~~
  * 漩涡鸣人  《  火影忍者  》————  螺旋丸  （无论研究什么忍术，都是以螺旋丸为基础。） 
  * ~~ 漩涡鸣人  《  火影忍者  》————  色诱之术  、  后宫之术  、  逆后宫之术  （对越强的敌人越有用，包括最终BOSS  大筒木辉夜  。） ~~
  * ~~ 漩涡鸣人  《  火影忍者  》————  嘴遁  （最强忍术，中招者轻则怀疑人生，重则当成倒戈甚至自杀。） ~~
  * 宇智波佐助  、  旗木卡卡西  《  火影忍者  》————  千鸟  、  雷切  （招牌招式，几乎每次战斗必出。佐助还衍生出了千鸟锐枪、千鸟流等招式） 
  * 黑崎一护  《  Bleach  》————  月牙天冲  （所有招式的基础，其它招式皆是其衍生。卍解后还能放出黑色月牙，之后还能把自身化为月牙。） 
  * 蓝染惣右介  《  Bleach  》————  镜花水月  （  你从什么时候开始产生了我没使用镜花水月的错觉？  ） 
  * 浦饭幽助  《  幽游白书  》————  灵丸 
  * 飞影  《  幽游白书  》————  邪王炎杀黑龙波 
  * 杰·富力士  《  全职猎人  》————  猜猜拳  （  猜拳  出石头的机率明显大于其他二者。） 
  * 泽田纲吉  《  家庭教师HITMAN REBORN!  》————  X BURNER  （靠着 ~~ 斯帕纳  ~~ 未来科技加持所习得。） 
  * 犬夜叉  《  犬夜叉  》————  风之伤  （只有手握铁碎牙才能用的必杀技 ~~，后期沦为平A~~ 。后期学会爆流破、金刚枪破、冥道残月破等强力招式却还蜜汁坚持着不到万不得已都只用风之伤砍人。） 
  * 大部分的骑士《  假面骑士系列  》————  骑士踢  （已经变成注册商标了，每个骑士几乎都有踢技。） 
  * 大部分的奥特曼《  奥特曼系列  》————  光线  （以L型光线为主） 
  * 大部分的战队、所有光之美少女《  超级战队系列  》、《  光之美少女系列  》————  合体炮  （用全体角色的名目  力量  结合在一起，形成一股更强的能量发射出去。） 