|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  怀中抱妹杀   |
|用语出处  |  可能出自《乱马1/2》中公纹龙的绝技山千拳海千拳中的怀中抱珠杀   |
|相关条目  |  乱马1/2  、  oo杀   |
  
**怀中抱妹杀** 是一个ACG用语。

##  关于起源

“怀中抱妹杀”的传播最广的出处为  叫兽易小星  视频《刘德华大战周杰伦》中一个招式，是《  乱马1/2  》中公纹龙的绝技“山千拳、海千拳”中的
**怀中抱珠杀** 的捏他。

也可能是一个由ACG作品中的强力环抱姿势而诞生的一个笼统称呼，并随着时代的变迁而被替换成了“妹”（指女孩子）。

##  用法

“怀中抱妹杀”主要有三种用法：

  * 第一种用法是用于指攻击招式，即用强大的力量环抱住他人的姿势，可以将对方紧扼而使之失去战斗力。此类怀中抱妹杀的达人们： 
    * ** 星矢  ** ————《  圣斗士星矢  》（天马回旋碎击拳。怀中女：蛇夫座  莎尔娜  ，怀中男：蜥蜴座  米斯狄  ，巨蟹座  迪斯马斯克  ，死神  塔纳托斯  ） 
    * ** 紫龙  ** ————《  圣斗士星矢  》（庐山亢龙霸。怀中男：  修罗  ） 
    * ** 一辉  ** ————《  圣斗士星矢  》（怀中男：  沙加  ，  撒加  ） 
    * ** 加隆  ** ————《  圣斗士星矢  》（怀中男：  拉达曼提斯  ） 
    * ** 光牙  ** ————《  圣斗士星矢Ω  》（天马回旋碎击拳。怀中女：武神光临剑歌莉娅 ~~女体强化版迪斯马斯克~~ ） 
    * ** 卡路迪亚  ** ————《  圣斗士星矢LC  》（怀中女：卡尔贝拉） 
    * ** 巴克  ** ————《  你看起来很好吃  》（怀中女：哈特） 
    * **公纹龙** ————《  乱马1/2  》 
    * **Zangief** ————《  街霸  》系列 
    * ** 穗香  ** ————《  死或生5：最后一战  》系列 
    * **狂信的布兰** ————《  龙之谷  》 
    * **青熊兽** ————《  怪物猎人P3  》(红兜青熊兽会使用加强版的抱妹杀） 
    * ** 黄盖  ** ————《  真三国无双6  》  伟大的吴国老将，真三国无双系列里女武将胖次福利的伟大贡献者 
    * ** 奎托斯  （奎爷） ** ————《  战神系列  》 
    * **Alex mercer（A哥）** ———— ~~十分血腥的~~ 《  虐杀原型  》系列 
    * **丐帮弟子** ————莲花掌 ~~连红霸体都能轻松抱下来的~~ 接天碧莲《九阴真经》 
    * ** 上条当麻  ** ————《  魔法禁书目录  》  抱得貌似真的是女 
    * **钱伯** ————《  翠星之加尔刚蒂亚  》 
    * ** 桐生一马  ** ————《  人中之龙系列  》  腰椎骨大杀器 
    * ** 白井梦结  ** ————《  Assault Lily  》 
    * ~~** 九十九游马  ** ————《  游戏王ZEXAL  》 ~~ 怀中抱妹鲨 
    * ~~** 科塔尔汗  ** ————《  真人快打系列  》 ~~ 处决技之一是紧紧抱住对手挤出对手体内的脏器来残忍杀死对手 
    * **荒耶宗莲** ————《空之境界》  怀中女：苍崎橙子，虽说那应该只是人偶 
    * ~~** 凯瑞甘  ** ————《  星际争霸2虫群之心  》（出自虫群之心第15关虚空幻影之后的过场CG，怀中女：纳鲁德） ~~
    * **克豹武神** ————《  武神  》（屠神无悔） 

  * 第二种用法是指男角色怀中拥抱软妹，并使其顺服。用于诙谐的比喻义，  真·怀中抱妹杀  。 
    * ~~** 神原秋人  ** ————《  境界的彼方  》 ~~ （怀中抱妹摸头杀） 
    * ** 本多·忠胜  ** ————《  境界线上的  地平线  （  乳摇线  ）  》 
    * **甲贺弦之介** ————《  甲贺忍法帖  》 
    * ** 樱满集  ** ————《  罪恶王冠  》  抱着女孩子杀  高达  （  别人  ）  ，全称曰：怀中抱妹杀，徒手拆高达。 
    * ~~** 皇昴流  ** ————《  X战记  》 ~~
    * ~~** 宗像礼司  ** ————《  K  》 ~~
    * ~~** 枢木朱雀  ** ————《  反叛的鲁路修  》 ~~
    * ~~**孔涛罗** ————《  鬼哭街  》 ~~
    * ~~** 言峰绮礼  ** ————《  Fate/Zero  》 ~~ （常绿落叶乔木） 
    * ~~** 时崎狂三  ** ————《  约会大作战  》 ~~

漫画的例子有《分列恋人》。有兴趣的同志可以看一看，不过好像好长时间不更了。

  * 第三种用法是  死·怀中抱妹杀  ，通常威力巨大，基本以脑袋消失  学姐  为基础，和上面A哥和  奎  （  秃子  ）  爷不同，这种方式并不能一击致命，所以是用来折磨人的。 
    * ** 安兹·乌尔·恭  ** ————《  OVERLORD  》  直接在怀中把女孩子慢慢捏到爆的真怀中爆妹杀。 怀中女：  克莱门汀 
    * **克里托·康恩** \-----《  真人快打X  》  这个终结技太简单了吧……B站弹幕吐槽 
    * 黑雪姬/Black Lotus  ————《  加速世界  》(第一次七王会议中，用了一招  Death By Embracing  （  死亡拥抱  ）  斩下一代红之王Red Rider的头颅。黑历史之一。) 
    * ** 范马勇次郎  ** ————《  刃牙  》（把老婆抱死了） 