你呀，真是怠惰呢！  （  アナタ、怠惰ですねぇ！  ）
基本资料
用语名称  怠惰
其他表述  懒惰，怠慢，怠情，懈怠，  懒癌
用语出处  《  Re:从零开始的异世界生活  》中的台词
相关条目  贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝  、  慵懒  
怠惰  (sloth)（也有  懒惰  、  怠慢  等多种翻译版本）是动画《  Re:从零开始的异世界生活  》中一句多次出现的台词，同时也是
贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝  的口头禅之一。
目录

1  本义及衍生义 
2  用法举例 
3  相关萌宅用语 
3.1  勤勉 


4  外部链接 

本义及衍生义
怠惰(sloth)一词原本为天主教教义中的  七宗罪  之一，用于形容一个人很懒惰。
《Re:从零开始的异世界生活》中，“怠惰”是剧中人物  贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝
（担任魔女教「怠惰」大罪司教）的口头禅之一，同时也是其在魔女教中的职务名称。
用法举例
需要注意的是，按照贝特鲁吉乌斯本人的逻辑来看，只要一个人在某件事上做错了，那么就可以说他很“怠惰”，而不仅仅是用在懒惰颓废的人身上。在《Re:从零开始的异世界生活》第23集中，
威尔海姆·范·阿斯特雷亚  因为在战斗时忽略了敌人的暗器而被认为很“怠惰”。

你啊，真是怠惰呢！ 
你真是怠惰呢！ 
可以，这很怠惰。 
真是怠惰啊。 
你太怠惰了。 
我就是这么怠惰，你能把我怎么样？ 
Ta很怠惰什么也没留下。——某毒网盘 

相关萌宅用语
勤勉
勤勉  （也有  勤劳  等不同翻译版本），也是  贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝
的口头禅之一，形容一个人很勤劳。具体用法就是把上面举的例子中的“怠惰”换为“勤勉”。
同理，只要一个人在某件事上做对了，那么就可以说其很“勤勉”，而不仅仅是用在吃苦耐劳的人身上。
外部链接