**提示：本页面“性癖” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  性癖   |
|其他表述  |  せいへき  （日文）  XP  、醒脾、姓P等  谐音   |
|用语出处  |  萌文化   |
|相关条目  |  萌属性  、  萌  、  色气  、  杀必死  、  萌即正义  、  人设  、  ooPlay  、  oo控  、  绅士  衍生:  虽自但医  、  宫吧老哥  、  白发红眼  、  射爆  等   |
  
**性癖** 是在部分语境下对  萌属性  的别称。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  个人喜好的表达 
    * 3.2  戳人性癖的作品 
  * 4  注释与外部链接 

##  本义简介

**性癖** 原意指  某方面  的不良癖好，在  ACG  次文化  语境中则是  萌属性  、  情结  等的一种 **偏 工口  意味 ** 的
**口语化** 称呼，通常用于较夸张地称呼与代指某人 **非常喜爱、乃至形成某种情结** 的萌属性；也可代指某人喜爱的 **较怪异、不寻常的**
萌属性与玩法等。使用时 **需注意具体语境** 。

随着近年来ACG与萌宅文化的大众化，该词因比起“萌属性”更加口语化 ~~与工口~~ 而在各种有关萌属性的交流中被广泛使用：例如漫画《  佐佐木与宫野
》中，  宫野由美  称自己的性癖是  黑发  攻  ，意为他认为同时具有  黑发  属性与  攻  属性的动漫角色特别萌。

在实际运用中，该词通常会因  和谐  等原因而被缩写、模糊或谐音使用，常见缩写有“XP”等；而相关常见动名词短语有“戳性癖”“性癖特攻”等。

##  衍生

虽然人类的性癖是自由的，但是我还是建议你去看一下医生

     用于含蓄地表达对方的性癖较为  猎奇  、不寻常等。 
人不能，至少不应该

     同上。 
拆腻子都是白毛控吗  、  白发红眼

     因近年来具有  白发  属性的动漫角色通常在  中国  拥有不菲的人气，而白发与  红瞳  的属性组合则将其“戳性癖”的程度发挥到了极致，因此其成为了一个知名的组合属性，并衍生出了一些  梗  。 
宫吧老哥

     由于对贴吧用户组成的误解而衍生的知名梗。 
射爆

     通常用于某人看到符合自己性癖的事物后的发言 ~~乃至实际行动~~ 中。 
匹诺曹

     ~~匹诺曹：我 姓匹  （  性癖  ）  哪里奇怪了，我  姓匹  （  性癖  ）  很正常啊。 ~~
     嘴硬辩解 ~~或故意暴露~~ 时使用。 
    

##  用法举例

###  个人喜好的表达

  * 我的性癖是  水手服  女高中生  。 
  * 你的性癖好奇怪。 
  * 白发红眼，冲国人性癖特攻！ 
  * 这个  萌娘  超可爱，太戳我性癖了！ 
  * 这玩法很戳我性癖。 
  * 这真的太萌了，我的性癖被戳爆了！ 
  * ~~是时候该把 XP  更新了。 ~~

###  戳人性癖的作品

  * 《  Helltaker  》 
  * 《  地狱客栈  》 
  * 《  裤袜视界  》 