|  恋慕之心的交织方式  
---  
  
本篇

</br>

FD

</br>  
  
原名  |  恋する気持ちのかさねかた   
常用译名  |  恋慕之心的交织方式   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  ensemble   
发行  |  ensemble   
发行时间  |  2015年11月27日   
  
**《恋慕之心的交织方式》** （ **日语： 恋する気持ちのかさねかた  ** ）是由  ensemble  制作的一部  Galgame  。

##  目录

  * 1  作品简介 
  * 2  剧情简介 
  * 3  人物介绍 
  * 4  攻略路线 
  * 5  出版信息 
    * 5.1  STAFF 
    * 5.2  CAST 
    * 5.3  相关音乐 
  * 6  外部链接 

##  作品简介

第一部《  恋する気持ちのかさねかた  》于2015年11月27日发售。第二部《  恋する気持ちのかさねかた 〜かさねた想いをずっと〜
》于2016年6月24日发布。

##  剧情简介

由于清樱学园和隔壁的白羽学园合并、再加上两个学校的理事长结婚，学校将于来年的春天合并。来自清樱学园的男主为了促进两个学校的融合  为了勾搭无知少女
，与各位来自白羽学园的美少女开始解决学校合并的各种问题  进行各种社交活动  。

##  人物介绍

** 月岛  （  つきしま  ）  沙织  （  さおり  ）  **

世界有名的大企业“月岛集团”会长的千金，清樱学园的学生会长。  [1]

CV：  あじ秋刀魚

** 久远寺  （  くおんじ  ）  ひより **

父亲在经营大型综合商业“久远寺商事”公司，由于母亲早早离开了，是由父亲带大的。  [2]

CV：  羽鳥いち

** 柊  （  ひいらぎ  ）  美樱  （  みお  ）  **

白羽学园理事长的妹妹（实妹）。为学校的合并感到十分困惑。  [3]

CV：  藤森ゆき奈

** 镝木  （  かぶらぎ  ）  由希江  （  ゆきえ  ）  **

住在男主隔壁，对于男主和一花来说是“温柔的邻居家的大姐姐”  被男主偷窥了！！！  。  [4]

CV：  秋野花

** 鸣海  （  なるみ  ）  朱子  （  あかね  ）  **

白羽学园沙滩排球的排球队长。  [5]

CV：  有栖川みや美

** 皇城  （  おうぎ  ）  一花  （  いちか  ）  **

男主的妹妹，是男主父亲在男主小学时候再婚时，新母亲带来的（总而言之，也就是说不是  亲妹妹  )。  [6]

CV：  白月かなめ

##  攻略路线

  * 月岛 沙织 
    * 沙织の仕事を手传う 
  * 柊 美樱 
    * 美樱の样子が气になる 
  * 鸣海 朱子 
    * 部活动の闻き込み调查をする 
  * 久远寺 ひより 
    * カフェテリアにとどまる 
  * 镝木 由希江 
    * 由希江さんの仕事を手传う 
  * 皇城 一花 
    * 开始页面中选择 ICHIKA 

##  出版信息

###  STAFF

  * **原画：** 君岛青 
  * **剧本：** 种村いのり、藤太、无义步、西田タケヲ 

###  CAST

  * ** 月島 沙織  ** ：  あじ秋刀魚 
  * ** 柊 美桜  ** ：  藤森ゆき奈 
  * ** 鳴海 朱子  ** ：  有栖川みや美 
  * ** 久遠寺 ひより  ** ：  羽鳥いち 
  * ** 鏑木 由希江  ** ：  秋野花 
  * ** 皇城 一花  ** ：  白月かなめ 
  * ** 皇城 凛  ** ：  深川緑 
  * ** 柊 美紀  ** ：  遠見はるか 

###  相关音乐

OP Movie1

  * ** 恋するまでの時間  **
    * 歌、作词：Duca 
    * 作曲、编曲：chokix 

OP Movie2

  * ** かさねた気持ち  **
    * 歌、作词：Duca 
    * 作曲、编曲：chokix 