|  恋想  关系  恋想  关系  ||
|---|---|
|原名  |  恋想リレーション   |
|常用译名  |  恋想关系、恋想Relation   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Lump of Sugar   |
|发行  |  Lump of Sugar   |
|引擎  |  Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2015年05月29日   |
||  “    ** 那样的  想象  （  imagination  ）  ，实现了 **   ”|
|---|------|
  
《 **恋想关系** 》（日语：  ** 恋想  （  れんそう  ）  リレーション  （  りれーしょん  ）  ** ）是  Lump of
Sugar  开发的一款  Galgame  ，Lump of Sugar十周年作品之一。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  游戏系统 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

“没事的啦，总会有地方会接收我的”  
  
面对担心地询问我的  泽村凉  ，  
鄙人，  樱坂慎之助  带着一点乐观  以及  
不能继续攻略  泉户真白  的遗憾  回答了她。  
  
到了入学考试结果的发榜日子。  
虽然想考的学校可惜地没有考上，  
但我也不是那么灰心丧气啦。  
和好友分别虽然挺寂寞的，  
但还是有再次见面的机会啦。  
而且，还可以期待新的邂逅嘛。  
说到春天，那可是恋爱的季节  ！  
我也一定能，和超级可爱的女孩子相遇  
她们在等着我呢！应该吧。  
我极其乐观地如此想着。  
  
然而反应过来的时候，才发现各大学校都发榜了。  
我并没有收到什么录取通知书，真是让人大吃亿惊呢。  
咦？这岂不是……  
  
“你准备怎么办啊，哥哥？”  
表妹由羽子  担心地问道。  
等等等、等下。并、并、并没有什么慌张的必要。  
只要我冷静思考，就一定能看到未来的……  
就在我选择逃避现实的时候，  
我的前班主任打了电话过来。  
  
“你啊，去参加  天海学园  的面试吧”  
天海学园  。  
那是我所居住的这白叶镇里新成立的，  
竞争率非常高的高人气学校。  
当然，以我的学力是很难通过笔试的。  
但听说，似乎是学院特设的本地推荐名额，  
突然间空出了一个。  
  
在这突然降临的幸运前方，  
等着我的究竟是什么？  
  
已经被打开的  妄想  大门  
早已无法再度关闭了  ！

##  游戏系统

（待补充）

##  STAFF

  * 原画：  萌木原ふみたけ、ななろば華 
  * SD原画：  奏ナコト 
  * 剧本：  セロリ、assault、保桜 
  * 音乐：  水野大輔 
  * CG：  安威拓郎、すみっ子、まいじん、橘、鏑木かんら、NAKAM、ゆーれー、 藤沢CHO、ひろりん 
  * 监督：  神無月梢 

##  CAST

  * 千石唯华  ：  夏峰いろは 
  * 御厨阳葵  ：  相模恋 
  * 樱坂由羽子  ：SAKURA 
  * アリサ·ガーランド：  泽泽砂羽 
  * 泽村凉  ：  松田理沙 
  * 樱坂亚衣子  ：  秋野花 

##  相关音乐

片头曲

  * Lucky Monster 
    * 歌：  Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

片尾曲

  * いつまでもどこまでも 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 