“  每个人都有决定自己是谁的权力  ”
恋爱绮谭 ~不存在的夏天~
官方译名  Mystery Lover ~Nonexistent Summer~
类型  视觉小说  、文字冒险(  ADV  )
平台  PC-  Steam
Android-  TapTap
iOS
Nintendo Switch
开发  Never Knows Best
发行  Never Knows Best
波克城市（移动端）
Jump游戏（Switch）
制作人  windchaos
角色设计  莲ki
编剧  浅色回忆、windchaos
程序  yaqinking
美工  莲ki（CG）、雨宫梦（UI）、高庄主（Live2d）
音乐  兔子工厂文化传媒
引擎  unity
模式  单人单机
系列  恋爱绮谭系列
发行时间  2020年10月31日
2023年6月21日（手机版更新）
2023年10月31日（Switch）
相关作品  恋爱绮谭~不存在的真相~  
《  恋爱绮谭~不存在的夏天~  》  别名“破防绮谭”“恋爱怪谈”  是  Never Knows Best
开发的一款游戏，为《恋爱绮谭》系列的首作，于2020年10月31日正式发布。
2021年1月4日，广播剧《不存在的七夕》作为OST追加更新内容发布，其在剧情上承接游戏True End。
2021年10月30日，外传剧情《玛奇朵之夏》追加更新，其原作为同人文大赛中胜选的同名作品，不属于官方正传剧情。
恋爱绮谭系列手机端移植版《  不存在的谎言
》于2023年6月21日上线了本作内容（不含广播剧与同人外传部分），剧情完全一致，并增添了新手引导部分、TE提示部分  梦野瞳のBE嘲讽  和语音收藏功能。
目录

1  简介 
2  登场人物 
2.1  其他角色 


3  TiPs 
4  STAFF 
5  游戏系统 
6  音乐 
7  关于录播的建议 
8  相关 
9  相关活动 
9.1  同人文征集大赛 
9.2  《不存在的夏天》翻唱大赛 


10  外部链接 

简介
舞台背景
奔涌的大江把都市一分为三，
九省通衢之地的阴影里，不知名的存在正在蠢蠢欲动。  
都市传说，网络流言，
从“故事”被讲出的那一刻起，语句和文字就具有了魔力，
只要能被千万人传颂，虚假即是真实。  
这是一群年轻人的冒险与人生，
也是二十一世纪的第三个十年里的一首风物诗
故事简介
苹果湖中学的平凡学生顾韦，在升上高中部后，终于时来运转了。
先是被“妹妹”顾真真拉入了社团“非日常部”，
继而还有“万能”的好友钟齐北摆平困难，
最后，单身了十几年的他，竟然意外有了女朋友——可爱又独立的苏半夏，两人的感情在短短几个月里急速升温。  
然而，不知轻重的调查活动给顾韦的完美生活笼上了一层阴霾。
当顾真真讲述“虚拟偶像的扮演者卷入杀人事件”的都市传说时，
顾韦照例认为这又是一次以讹传讹的“假事件”。
他和苏半夏很快就锁定了传闻中的地点——孱陵路33号，
并且勇敢的进入其中，打算厘清事件的真相。
可是，这栋破败建筑中，除了谎言和假象，还隐藏着其他的存在……
登场人物
顾韦
本作男主角，是一个“平平无奇”的少年：即使在幼儿园和小学的时候也会因为生病等事拿不到全勤奖、不管学得多努力，也会因为各种意外，在考试时永远只能得到平均分数……这样的他，却在升入高中后，因为一场意外有了女朋友，两人感情在短短几个月内迅速升温。
作为被“妹妹”顾真真拉进“非日常部”的部员，和顾真真、钟齐北一起探索各种都市传说的“秘密”——虽然几乎所有的事件都最终可以被科学解释。
和女友苏半夏一起调查“虚拟偶像的扮演者卷入杀人事件”的都市传说时，顾韦的“完美生活”，被蒙上了阴影……
苏半夏
“  我觉得现在的人生，就很幸福了。  ”  
本作女主角，是位16岁的白毛异色瞳美少女  awsl  ，苏溯的姐姐、在分校就读。和顾韦在几个月前因为一场意外相恋。
虽然不是“非日常部”的成员，但是对这些怪谈似乎颇有兴趣，会和顾韦一起调查。然而在调查“虚拟偶像的扮演者卷入杀人事件”的都市传说后，却陷入意外……
在她的身上，似乎有着不为人知的过去。
CV：  武暮
顾真真
“  哥哥你最近隐瞒的事情有点多哦。  ”  
顾韦出五服的“妹妹”（远房堂妹），是顾韦的同班同学。热衷于八卦学校里的各种事情。
早上学一年，以15岁的年龄就读高一。父母都是媒体人，志愿成为一名记者。是兄控。
组建了“非日常部”调查都市中的“非日常”，拉了顾韦和钟齐北进部，但迄今为止还没有找到一起真正的非日常事件。
CV：  呜喵
钟齐北
“  你们觉得，都市传说是真实存在的吗？  ”  
朋友，班级座位在顾韦身后一个位置的眼镜男。
行动力强，经常会说出一些远超年龄的，“听上去很有道理”的话，对许多“非日常”给出看似科学合理的解释。文科成绩很好，理科则一塌糊涂。  真的？
父亲是道观的道士，在本地非常有名。托父亲的福，在本地有着不像高中生的人脉，从老师到黑客没有他说不上话的人。
另外，是个重度宅男。  似乎“神通广大”，可以轻易地做到、知晓许多事情。
CV：  北炎
苏溯
“  本人直男，爱好女。  ”  
朋友，苏半夏的弟弟，但是和半夏好像联系不是很多 。
在初三转入苹果湖中学初中部的时候曾经受到顾韦的帮助。
是个游戏高手，组建了战队，经常约战。
CV：  沈秋白
其他角色

苏夏 

背景人物，苏半夏以及苏溯的堂姐，早已出国留学，在家里留下了一套旧连衣裙。


Guest、饼干、快乐王子 
主条目：  怪异 


TiPs
可能涉及剧透，请酌情阅读
条目  介绍  介绍（手机版）
1.  中之人  虚拟主播  幕后的扮演者。需要注意的是：中之人不一定是虚拟主播形象的拥有者。
日语舶来词，字面意思是“里面的人”。过去多指“声优”（日本语境），现在因为虚拟主播的兴起，更多指代虚拟主播形象背后的扮演者。
与声优不同的是，虚拟主播的扮演者并不只是提供配音，还需要负责虚拟形象的动作捕捉以及在直播中现场发挥。另外，不少虚拟主播的内容也是自己撰写的。
需要注意的是：中之人不一定是虚拟主播形象的拥有者，中之人的身份一般是不公开的。
2.EXIF参数  全称为：Exchangeable image file
format。附加于JPEG、TIFF、RIFF等格式的文件中，记录相关数据。EXIF可以人为修改。  全称为：Exchangeable image
file format。是专门为数码相机的照片设定的，可以记录照片的属性信息和拍摄数据，附加于JPEG、TIFF、RIFF等格式的文件中。
对拍摄者个人信息的泄露主要体现在“拍摄时间”和GPS两项数据上，配合照片内容，很容易就能定位到拍摄者拍下照片的时间地点，查找身份。
另外，EXIF可以人为修改，从照片上抓取的数据不一定是准确的。
3.  揭棺而起  “没有XX看我就要死了”的进阶梗，最初被用在新一集日本深夜动画更新的弹幕中，表示“终于更了”+“我来追看了”的喜悦之情。
4.住在G站  新时代的“抢前排”，指那些作品更新后能够抢先发布弹幕、评论的用户，因为“有房在这里”，所以能“第一时间看到”。
5.  虚拟主播
使用虚拟形象在视频网站上进行活动的主播。在海外，这些主播主要活动于YouTube上，因此国内也习惯性地吧国外虚拟主播称为vtb（Virtual
YouTuber）。
6.  AWSL
“啊我死了”。原指“过于激动、兴奋的心情”，现在AWSL本身也成为了一个梗，只要是拼音首字母是AWSL，都有可能被附会在AWSL上，例如∶“  啊我是驴
”。
7.  恶意卖萌  过于刻意，充满了表演性的“装可爱”。
8.RGB YES !  youtube的著名科技区up主Linus，装机喜欢用各种光污染（RGB）效果，久而久之，RGB YES!就成了装机圈的梗。
9.卖肉擦边球  以”不露点“,“无SEX行为”为标准，制作的“软色情”内容，通常用各种暗示的手段促使观众/读者产生相关联想。
10.学生  泳衣  一般指  日式学校连体泳装
，往往会在明显位置写有名字和班级。顺便一提，ACG中常见的“旧款式”，在现实中已经被“没那么萌”的新款式所取代。
11.变质了  最初指“失去初心”，现在已经发展成了网络模因词，一切皆可变质。
12.个人势  虚拟主播的拥有者，幕后扮演者和收益由一个人掌握的情况。
13.企业势  虚拟主播的相关权益由企业掌控，幕后扮演者在其中人股（但不是大股东），甚至只是普通的职员的情况。
14.韭菜  源出“发如韭，割复生”。原意指股巿中被收割的底层股民，现在泛指一切被“收割”的“底层”。
15.  疃卫兵  源出嗡嗡嗡时期的狂热组织，现在用来称呼对某事物带有狂热的喜好，且带有攻击性的用户，贬义。
16.  黑子/黑粉  对某事物非常厌恶，只要有机会就会去攻击、批评的群体，虽然行为和卫兵相反，但实质是“恰好在不同阵营的一类人”，贬义。
17.超话主持人  新浪微博“超级话题”的主持人，往往是FANS群体中的重要人物和话语权掌控者。
18.贴吧的大吧  百度贴吧的民间管理头衔，类似上面的超话主持人，拥有某一贴吧的最高管理权限。
19.扒皮  在网络上泛指“揭穿某人的伪装”的行为，现如今，扒皮已经从最初的“寻找真相”演变成了一种接近“网络暴力”的存在。
20.快乐水  因为肥宅喜欢喝可口可乐，所以可乐又被戏称为“肥宅快乐水”，同理还有“肥宅快乐片”，“肥宅快乐茶”。
21.  抽卡沉船  源于网页游戏《  舰〇  》，后被广泛用于二次元抽卡手游的讨论中，通常指花光了所有的抽卡道具/物资也没有得到想要角色的情况。
22.那种套图  你们都知道的。
23.  OTAKU  源于“  おたく  ”一词，指热衷某种亚文化，并有深人研究的人。在日本是贬义，在中国更加中性。
24.  三次元  的人  指不关心ACG内容，对ACG内容缺乏了解，现实生活充实的人。
25.  E站  某个以熊猫为标识的共享站点。
26.枕营业  源于日本演艺圈，指利用肉体关系获得机会的行为。
27.夏季大三角  由“织女星”、“天津四”和“牛郎星”组成的三角形，在夏季，只要天空晴朗，在没有光污染的地区可以很容易的找到这三颗星。
28.  鲁迅  名言
对“瞎编名人名言”行为的讽刺，因为鲁迅在中学课本上的名气最高（背诵篇目多），故而成了一个梗。顺便一提,“在同一时间里…”这句话出自《准风月谈禁用和自造》。
29.STAGE8  STAGE1，成立于2001年的“华语第三动漫论坛”（滑稽），几乎每个老宅都会有一个S1账号。
30.MGA  艾泽拉斯国家地理
(NGA)，成立于2002年，早期是《魔兽世界》爱好者的聚集地,现发展成为大型中文综合游戏社区，从单机到手游都能在其中找到同好。
31.知否  知乎  ，成立于2011年的网络问答社区，现已成为了中文网络中重要的舆论场。
32.  谢邀
“谢谢邀请”，在知乎上，可以邀请他人回答问题，被邀请回答问题会被当成一种荣耀（早期），因此会在回答最开始的地方加上“谢邀”，以彰显有人向自己请教。
33.红衣男孩  2009年发生在重庆的一起死亡事件，真实情况是“体位性性窒息”，但在互联网上被以讹传讹成灵异事件，流传甚广。
34.渣作  形容某作品“质量低下”的词语，偶尔也作为谦词。
35.剧情崩坏  指作品的故事逻辑和角色行为出现不合理的强行展开，导致作品观感变差的现象。
36.高架龙柱  上海成都路-
延安路高架桥的立柱上雕刻着龙形浮雕，其寓意本是把高架比作上海不停运转的巨龙，却被坊间风传为：高架打到了龙脉，所以需要雕刻龙以镇压。
37.山报社风水
天津日报社的风水，有“五马分尸”(大楼位于五岔路口)，“水泥墙里埋着死尸”，“14楼的女鬼”等传闻，突出体现了民间灵异爱好者的“缝合设定”能力。
38.HELLO KITTY案  1999年香港发生的杀人案，被害人被分尸，头颅被藏入一个  Hello Kitty  猫玩偶中。
39.电气白兰
19世纪末，一位日本酒商调制了一款洒精度为45的速成白兰地，迎合时代的发展，以“电气”为名。现在，我们依旧可以在浅草一丁目一番一号的神谷酒吧品尝到这款鸡尾酒。
40.黑发美少女  日本作者森见登美彦（《春宵苦短》、《四叠半》、《有顶天家族》）所偏好的女性角色。
41.符箓  起源于巫  觋  （  xí  ）  ，始见于东汉的一种巫术，通常以红色颜料写/画于纸上，通过沟通天地、鬼神的方式来达成施术者的目的。
42.拍短视频  由于抖音快手等短视频的兴起，有很多短视频拍摄者会故意在公开场合做出惊人之举，以期获得热度。
43.  考死普雷  Cosplay，英文 CostumePlay 的简写，利用服装道具装扮成 ACG
人物的行为。本身是健全的活动，但因为种种复杂的原因，社会上对这种活动多少存在着误解。
44.  媚宅
在中文网络的流行源于知乎上对“埃罗芒艾老师动画版是否刻意堆砌萌／色情要素”的讨论，后衍生成“只要自己看着不爽的就都可以算媚宅”的网络模因词。
45.  华懿  木馨  、  罗小涵  等人就读的中学，是江城首屈一指的重点校。
46.利群书社  原为“五四”时期♯♯♯创办的武汉地区最大的进步社团，现为武汉的高校书店，藏书众多，环境优雅，深受学生和爱书人士的喜爱
47.  英灵  源出北欧神话，《  FATE  》/  月世界系列
概念指生前做出丰功伟绩，死后聚集信仰形成的保护人类的力量，会具象化为英雄生前某个时期的样貌被召唤。
48.《  约定的梦〇岛  》  白井海宇原作，出水明日香作画。2016年8月15日一2020年6月8日在《周刊少年JUMP》上连载的少年漫画。
49.  地缚灵  因为某种限制/执念，被局限于固定地点的幽灵。
50.猫娘游戏  Galgame  游戏  Nekopara  系列。
51.《魔山》  挪威作曲家格里格的《培尔金特组曲》中的《ln the Hall of the Mountain
King》，这个名字或许看起来陌生，但你肯定在某个场合听过w
52.吊桥效应  当一个人处于危险情境时会心跳加快，容易错把这种由情境引起的生理反应视为对同处于情境中的某人的爱恋。
53.工具人  指某人对他人不求回报的机械付出，被工具使唤，也引申为在ACG作品中“单纯为了剧情推动”而存在的角色。
54.撸猫官  愚蠢的人类！
55.你为什么这么熟练啊  打死  白学  家！
56.短肽  Shortchain polypeptide，由 3-9 个的氨基酸残基组成的短链肽，容易被人体吸收。
57.自由氨基酸  未被合成于多肽或蛋白质内，而是以游离形式存在的氨基酸。（实际上钟齐北这里说的并不严谨，只是泛泛而谈）
58.白金和蓝黑  2015年，因为用户看到的颜色不一样而在全世界引起热议的一条裙子。实际上这是由于个休的不同视觉细胞兴奋程度不一样导致的
59.你胸大你说了算  出自《  魔弹之王与战姬  》，后被广泛用于各种ACG角色的胸围比较中。
60.雨娘  原型是巫山神女的日本妖怪，在雨天如果有男子和她共用一把伞，就会终生被雨娘伴随一直生活在潮湿的环境中。是东瀛房中画戏喜欢用到的题材。
61.552路公交车  江城公交最速传说的主角之一，其他的还有521、572、606等车。传说内容从赛火车，飞跃大桥到直角拐弯，超越F1不一而足。
62.明明是我先来的  再次打死白学家！
63.  纸片人  因为 ACG 中的角色都活在二维世界中，所以被戏称为纸片人。是的，你的老婆是没有厚度的。
64.Four loko
美国网红饮料，酒精含量不高，但因为口感类似果汁，很容易就会让不善酒量的人喝醉。不过就笔者看来，“断片酒”这种称呼更像是厂家乐见其成的一种自发性营销。
65.我能反杀  在对抗竞技类游戏中，当觉得能反杀的时候，结果往往是送人头（滑稽）。
66.  漫展  ACG内容的展会，例如江城夏季的 ComiAi 展。
67.适合去演日剧  在日本电视剧中，“奔跑”已经成了一个非常具有持色的“桥段”，从追逐梦想到突破自我再到失恋，似乎就没有“奔跑”表达不了的心情。
68.  五河〇道  《  约会大作战  》的男主角。
69.  结成〇斗  《  出包王女  》的男主角，擅长各种神之摔倒。
70.跑向科学  从科普角度讲，传播性做的强其实是个好事啦。
71.ghs  “搞黄色”的缩写，多用于网络调侃。
72.善信  道家对信者的称呼。
73.Biss  “必死”的谐音，在网络上是一种比较轻度的侮辱用词。
74.猴爪  W·W·雅克布斯与1901年创作的恐怖短篇小说，影响深渊。
75.  中二病  中二指初中二年级，中二病指青春期特有的以自我为中心的思想和行为。
76.祛魅  出自马克思韦伯，他在演讲《以学术为业》中曾表示：（理性化和理性化的增长）...人们可以通过计算掌握一切。而这就意味着为世界祛魅。
77.PAMPI  提拉米苏是一种意大利甜点，PAMPI的原型POMPI是罗马一家很有名的甜品店。
78.绝地反恐  绝地求生  +  反恐精英
79.英雄守卫  英雄联盟  +遗迹保卫战，后面那个名字其实没多少人用。
80.所指  从索绪尔的角度讲，当我们看到“树”这个词的时候，联想到的有关树的抽象概念就是所指。
81.能指  从索绪尔的角度讲，当我们试图用文字/语言等符号描述一棵树的时候，这些符号就是能指。
82.章豫学院  一家以“矫正”为名，行“虐待”之实的私人教育机构，2017年已被关停，2020年，创始人和校长等人被依法判刑。
83.偷大龙  英雄联盟中的“纳什男爵”，击杀男爵的一方可以获得大量增益，在游戏对抗中，双方队伍往往会围绕“击杀男爵”展开复杂的对抗。
84.人间大炮  出自《恐龙特急克塞号》，知道这个梗的也算暴露年龄了。
85.  UP主  uploader,直译是“上传者”。
86.你在想吃桃子  桃子＝peach=屁吃。
87.亲王味  马伯庸写过一个名为《新异志》的系列，颇为有趣。
88.命辩  一种封建迷信，意为“小孩子被小辫子拴住，就不会被疾病危害”。
89.“糖”  跨性别者使用的“补充雌激素”和“抑制雄激素”的药物的统称，请在医生的指导下用药。
90.天赋党  在这个语境下，指跨性别者中天生外表就比较女性化的群体。
91.家长党  在这个语境下，指跨性别者中家长支持手术，并积极提供相应帮助的群体。
92.主家  宗族制度中，一个家庭里的核心家庭，对整个宗族有一定程度的控制力。
93.小心二次元  宅用来自嘲的网络梗。
94.  跨性别者  在心理上无法认同自己与生俱来的生理性别，相信自己应该属于另一种性别的情况，这并不是一种疾病，人与人之间的正常差异应该被正常看待。
95.命运的黑线  顾韦的个人房间只有7平方米多一点大，正好是四叠半榻榻米。
96.热力学第二定律  不可能把热量从低温物体转向高温物体而不引起其他变化（克劳修斯）。
97.太上七十二符  《太上七十二道镇宅灵符》，钟齐北所用的和网上流传的并不一致。
98.沼泽人  1987年由唐纳德·戴维森提出的思想实验。
99.2020  [1]  /7/21  从7月15日算起，7月21日正好是第七日。  
STAFF

企划：NEVER KNOWS BEST 
制作人：windchaos 
剧本：浅色回忆、windchaos 
人设/立绘/CG/主视觉图：莲ki 
背景：波波波波波 
演出：时坂工人 
配音总导演：灵缡心 
程序：yaqinking 
UI设计：雨宫梦 
Live2d：高庄主 
BGM：兔老板（兔子工厂文化传媒） 
PV：匣中猫 

游戏系统
推荐配置:

需要 64 位处理器和操作系统 

最低配置:

需要 64 位处理器和操作系统 
操作系统: Windows 7 / 8.1 / 10 
处理器: Intel Celeron G3930 Intel Core i5-6500 
内存: 4 GB RAM 
显卡: Intel HD Graphics 610 Intel HD Graphics 530 
存储空间: 需要 4 GB 可用空间 

本作在系统上最大的特色是含有模拟手机的系统，以手机聊天的形式改变故事走向。此外，手机里还有 tips 系统，介绍游戏中出现的一些术语和梗。
此外，本作中模拟了虚拟主播的直播间，出现的虚拟偶像使用Live2D技术。
音乐
《恋爱绮谭 不存在的夏天 Soundtrack》是本作的原声集，由兔老板AirS制作，共收录21首原声、以及1部广播剧《不存在的七夕》。
其中，《  不存在的夏天  》为游戏主题曲以及TRUE END片尾曲，包含原版和去人声版。
电子版于2020年10月31日发售，实体版于2021年1月17日发售。
广播剧《不存在的七夕》于2021年1月4日追加更新，为TRUE END后发生的故事。
OST列表  

恋爱绮谭 
开场 
犄里旯旮 
凝视深渊 
突发前兆 
推理时间 
半个夏天 
非日常部 
堕入深渊 
绮谭 
王子登场 
回忆 
恋 
直播时间 
爱 
矛盾 
迷离 
快乐王子 
饼干 

不存在的夏天 
作词：灵缡心 
 演唱：沈罗Shinra 


宽屏模式  显示视频

不存在的夏天（off vocal） 

广播剧~不存在的七夕 
配音：灵缡心、呜喵、北炎、武暮、新月冰冰、雪祎   


关于录播的建议

《不存在的夏天》： 

“  我们欢迎喜欢我们作品的朋友进行录播，但考虑到剧情游戏的客观因素，我们希望各位的录播能够止于第十二章前。
十二章之后（包括十二章）  [2]  的内容，在与Never Knows
Best商讨并取得授权后可以录播，只需附上您的UP主相关信息以及制作录播的意图/对《恋爱绮谈》作品的感想，并发送至【官方微博或B站账号】，在收到确认授权的邮件后即可。
单纯的评论、鬼畜、表情包、以及任何“非视频通关”的内容不受此限，我们欢迎有爱的朋友进行二创，同时也会对高质量的二创奉上特殊的礼物。  ”
——Never Knows Best关于录播的要求  [3]  

《不存在的谎言》：游戏不限制录播章节。 

相关

本作的取景地为湖北  武汉  ，故事发生的城市即为以其为原型的“江城”。出现在本作的“苹果湖中学”，其原型应当是湖北省水果湖高级中学。此外游戏中诸多配角的语音带有武汉地区的方言，亦出现了数个武汉的有趣地方传闻及地点，例如  逮虾户  的  552路公交车、充能国安路（CnGal）等等。同时，作为一部国产游戏，其亦出现了多种“中国味”的要素，如上海延安路高架龙柱、天津日报社大楼的风水传闻、道教、重庆红衣男孩事件、聊斋志异等。 
本作尽管相对而言并不十分火热，却在发布之后收到诸多中国Galgame业内、玩家的好评乃至是高度评价。但也不可避免地由于题材原因而收到了一些差评。 
本作被普遍认为是“刀”“致郁”的游戏，并无“大团圆结局”。  以“大团圆”为GOOD END的角度看，实际上本作所有END都可视作BAD END。不过在  续作  TE中可以认为本作男女主人公收获了GOOD END。 
根据游戏内的日期星期对应关系等，大致推断故事可能发生在2022年。系列第二作《恋爱绮谭~不存在的真相~》中确认了本作相关故事情节发生的年份。 
在制作组的后续相关直播中，剧本作者浅色回忆表示本作中的选项设置有作为让不能接受相关元素的玩家的退出故事的渠道的用意。或许也是出于此原因，本作除TE外的其他结局相当简短，实质上可以视作一个单线游戏。 
《不存在的谎言》为了适应手游相关的政策规定，游戏中的部分文案和画面稍有修改，例如序章中孱陵路上的繁体字招牌变成简体字招牌，“清真烧烤”也变成“清清烧烤”；顾韦的手机上显示的苏溯的昵称亦从"RGB yes"变成“苏溯”。 
由于玩家普遍吐槽本作tips写得太简略，以至于像鸡肋一样，因此不论是续作《恋爱绮谭~不存在的真相~》还是本作的手游版《不存在的谎言》，tips的词条都详细了很多。 

相关活动
同人文征集大赛
由  Never Knows Best  制作组于2020年11月26日至2020年12月20日期间于微博与Bilibili举行  [4]
，于2020年12月27日至2021年1月24日期间进行公众投票，  [5]  于2021年1月28日公布获奖结果。  [6]
最终，《玛奇朵之夏》获得一等奖，并作为外传（不属于正篇后续）改编入游戏之中。另有其他九篇参赛文章获奖。
参赛作品列表  
一等奖：

《玛奇朵之夏》  瑰夏 

其它获奖作品：

《杜班之歌》  侵光系巡游 
《异梦》  月下九天 
《风之起兮》  最古的南瓜君 
《恋爱绮谭 ～交叠的夏天～》  瑟瑟发抖小萌新Pro 
《与半夏的重逢》  光坂函子 
《小小书店里的初次约会》  队友专卖店的掌柜 
《Nekoday的夏天》  佑华Yuka 
《二人的物语》  希儿真是太可爱了 
《恋爱绮谭 ～交织的命运～》  一只长春cc 

其他参赛作品：

《夏色回忆》  雪ノ下-パルチン 
《唯见夏日》  John-Watson 
《恋爱绮谭——那年的盛夏》  君惜瑶 
《灵渊之行》  刘文奶奶 
《The Summer Ends With You》  诸葛孔明Alter 
《最初的怪异》  鱼缸里的沫沫鱼 
《还没有结束的夏天》  Royal_R先生 
《钟齐北传》  绿火胡 
《故事细腻》  瑰夏 
《她的面具》  苞米子 
《充能国安路的死者》  没得吃V 
《由此开始的我们》  w_wwait 
《重逢的二人》  落尘单推五月织姬 
《〈恋爱绮谭〉同人文回忆篇》  遗忘の初芯 
《钟奇物语——不存在的浅色回忆》  诗梦妖hypons和他的书影 
《滚石》  被献祭的男人 
《幻梦之夏》  泠汐rua 
《红伞》  音游传奇freedom_drive 
《恋爱绮谭 After Story》  KeyF-Penguin 
《【恋爱绮谭/顾苏】恋人二分之一》  超V学院_林玲Lynn 
《最后与最初的夏天》  CreeperSeventh 
《第三次赌约》  瞳神赛高 
《回忆》  MikazukiHotori 
《夏末的句号》  子衿QAQ_ 
《饼干前传》  冰镇厄尔尼诺 
《非日常部的日常》 巨大仙人掌 

《不存在的夏天》翻唱大赛
详见  不存在的夏天#相关活动  。