恋爱，我借走了  
---  
PC版封面  主机版封面  
原名  |  恋愛、借りちゃいました   
常用译名  |  恋爱，我就借走了  [注 1]    
想谈个恋爱吗？那就给钱吧  [注 2]  
恋爱，我就借走了哦  
借恋  
类型  |  恋爱租赁  ADV  [注 3]   
平台  |  Windows、PlayStation 4、Nintendo Switch   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
主机版：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  ASa Project   
发行  |  ASa Project   
总监  |  天都   
编剧  |  八日なのか   
美工  |  夕凪セシナ  、  結城リカ  、  冬壱もんめ   
音乐  |  山下航生  、rian、  朝霧はやと   
模式  |  单人   
发行时间  |  2019年7月26日（PC）   
2021年7月21日（PS4/NS）  
  
《 **恋爱，我借走了** 》（日语：  **恋愛、借りちゃいました** ）是由  ASa Project  制作发行的一款  Galgame
，于2019年7月26日发售。

于2019年11月29日和2020年1月31日分别发售了  FD  《恋爱，我借走了 椿&千夏&子夏小故事》和《恋爱，我借走了 绘未&八纯小故事》  [注
4]  。

2021年7月21日由Entergram代理发行PS4和NS的移植版本。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  主要角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释及外部链接 
    * 7.1  注释 
    * 7.2  参考资料 
    * 7.3  外部链接 

##  基本介绍

「请和我交往！」  
「不、不能随便摸哟？你会注意的对吧！？」  
「性癖和姐姐不一样。」  
「我想让你做我的“情人”呢。」  
「给，这是朋友费。」  
  
**「为什么会变成这样……」**  
  
这是 **妹控男主角** ，  新海幸  的故事。  
幸由于特殊的家庭状况，坚定地认为  “钱要用来让妹妹幸福”  ，打工到半夜才回家。  
  
把早日从学生身份毕业，作为社会人开始工作作为目标。  
某天，幸从妹妹那收到了 **如果你不去上大学的话，我也辍学去打工** 的威胁。 **不能让妹妹承受那种辛苦** ！  
  
为了上大学，突然需要凑到一笔钱的  幸  
在  “租赁人材派遣”  的网站 **登记** 了。  
  
虽然觉得相当可疑，但为了不饿肚子还是只能接下这份工作。  
  
不知为何被同班的女生委托 **假装男友** ……  
这之后还有 **情人** 、 **朋友** 和 **哥哥** ！？  
从收下 **酬金** 开始的，  
**和她们之间的虚假关系** 的始末究竟如何呢！

##  主要角色

** “虚张声势的努力家”  
濑川 绘未  **  
CV：  花寺香莲

**契约关系** ：恋人  
**秘密** ：好面子  
**身高** ：162cm  
**三围** ：B89/H58/W84  
**生日** ：8月19日

* * *

清凛学园  有人气  努力家  
清凛学园3年级C班学生，最初提出租赁委托的幸的  同班同学  。  
班里人气较高的女生团体的一员。经常在和朋友聊天的时候坐到幸的桌子上，只有在幸请她离开座位时会和他说上几句话。其实是行动之后才考虑后果的类型，有一被奉承就开始虚荣的坏习惯。为了不被周围的人抛下而一直暗自努力。和同班同学八纯是发小，关系很好。喜欢运动和
卡拉OK  。

“  |  那，好好付钱的话，还能继续假扮我的男友吗？  |  ”   
---|---|---  
  
** “想要坏坏的表面优等生”  
天满 八纯  **  
CV：  饴川紫乃

**契约关系** ：朋友  
**秘密** ：想做坏孩子  
**身高** ：159cm  
**三围** ：B85/H60/W83  
**生日** ：12月22日

* * *

清凛学园  青梅竹马  大小姐  
绘未的  青梅竹马  兼同班同学。  
有着优等生的外表和性格，因为待人接物上让人很舒服这一优点很受欢迎。  
好奇心相当旺盛且天不怕地不怕，或许是因为  大小姐  的身份，兴趣爱好和普通的女孩有所偏差。经常露出被幸评价为恶心的  笑容  （  にゅふふ  ）
。吃货，尤其喜欢奶酪和拉面。最近开始在意起自己的身材。  
一次在夜晚的街上偶然遇到了幸，拜托他和自己成为朋友。

“  |  呐，不和我做晚上的朋友吗？  |  ”   
---|---|---  
  
** “其实爱撒娇的姐姐”  
泉 千夏  **  
CV：  水野七海

**契约关系** ：哥哥  
**秘密** ：爱撒娇  
**身高** ：152cm  
**三围** ：B90/H59/W86  
**生日** ：3月3日

* * *

悠丘学园  姐姐  冷淡  
悠丘学园1年级2班。  双胞胎  中的姐姐，比起妹妹有点急躁。  
强势、不服输的性格与妹妹形成鲜明对比。典型的  傲娇  。也许是因为妹妹有点  脱线
，辛苦地扮演着姐姐的角色。虽然其实极度想撒娇，不过妹妹是那种类型，所以本人的性格招致了灾难，欲求无法满足。和幸上同一个补习班。

“  |  哥、  哥哥  （  おにいちや  ）  ……这样叫。  |  ”   
---|---|---  
  
** “变态色狼妹妹”  
泉 子夏  **  
CV：  要しおり

**契约关系** ：哥哥  
**秘密** ：大变态  
**身高** ：152cm  
**三围** ：B93/H60/W84  
**生日** ：3月3日

* * *

悠丘学园  妹妹  变态  
悠丘学园1年级2班。双胞胎中的妹妹，和姐姐不一样相当冷静。  
习惯和氛围总让人觉得很色情。因为不在乎衣着，所以时常在这方面受千夏照顾。极度怕冷，即使在盛夏也穿得很厚。其实是个大  变态
，沉默的时候基本都在妄想不正经的事情。对以学习为代表的各种事都能完美地完成，然而也有迟钝的一面。

“  |  哥哥，想看剪刀手阿嘿颜吗？  |  ”   
---|---|---  
  
** “享受单身生活的美女教师”  
空路 椿  **  
CV：  藤崎纱矢香

**契约关系** ：情人  
**秘密** ：母胎单身  
**身高** ：164cm  
**三围** ：B93/H59/W87  
**生日** ：4月24日

* * *

补习班教师  成熟女性  玩家  
主角们上的补习班的  教师  。  
穿着西装，面容姣好、身段优美，有点酷的成熟淑女。  
但一回到家就摇身一变，成了穿着运动套衫吃着泡面通宵打游戏的可悲单身游戏宅。在老家的时候一直装成乖孩子，出了社会也找不到男友。对此感到担心的父母和亲戚们开始多管闲事，于是椿只好牺牲游戏时间来糊弄他们。但是，他们又派了表姐来侦察，走投无路的她只好委托幸假扮情人。

“  |  你啊，与其说情人更像小白脸呢  |  ”   
---|---|---  
  
##  STAFF

  * 企划、总监：天都 
  * 原画：  夕凪セシナ  、  結城リカ  、  冬壱もんめ 
  * 编剧：  八日なのか 
  * 音乐：  山下航生  、rian、  朝霧はやと 

##  CAST

  * ** 濑川绘未  ** ：  花寺香莲 
  * ** 天满八纯  ** ：  饴川紫乃 
  * ** 泉千夏  ** ：  水野七海 
  * ** 泉子夏  ** ：  要しおり 
  * ** 空路椿  ** ：  藤崎纱矢香 

|

  * 美浜咲希  ：  楠原结衣 
  * 小关桃子  ：  北见六花 
  * 雏山梦乃  ：春河あかり 
  * 雏山吾郎：  鬼龍院アキラ 
  * 远山爱季  ：  远野梵 
  * 新海月  ：  步莎拉 

  
---|---  
  
##  相关音乐

  * OP：《  君に届けるstory  》 
    * 演唱：Rin'ca 
    * 作词：rian 
    * 作曲：rian 
    * 编曲：山下航生 
  * ED：《  君との軌跡  》 
    * 演唱：piquet 
    * 作词：rian 
    * 作曲：rian 
    * 编曲：山下航生 

##  评价

  * 在  美少女游戏大赏  2019中获综合部门第19名  [1]  。 