恋と選挙とチョコレート
恋爱与选举与巧克力
原名  恋と選挙とチョコレート
常用译名  恋爱与选举与巧克力
类型  ADV
平台  PC、PSP
分级  18+（PC）
CERO  :  - 17岁以上
（PSP）
开发  sprite  （PC）
VRIDGE  （PSP）
发行  sprite（PC）
ASCII Media Works  （PSP）
NekoNyan（英文版）
HIKARI FIELD  （中文版）
制作人  坂本晶
角色设计  春夏冬优
编剧  坚木功
音乐  Elements Garden
引擎  Buriko General Interpreter
模式  单人游戏
发行时间  2010年10月29日(PC)
2012年9月27日（PSP）
2023年预定（Steam）
改编载体  动画、漫画、轻小说
相关作品  现在就想告诉哥哥，我是妹妹！  、  苍之彼方的四重奏  
《恋爱与选举与巧克力》  （日语：  恋と選挙とチョコレート  ）是由  sprite
公司在2010年10月29日发售的成人恋爱冒险游戏，是sprite创社后与fairys共同制作的首款游戏，并有衍生的动画，漫画，psp游戏等作品。
2012年12月14日，本作时间线两年前的全年龄向前传  现在就想告诉哥哥，我是妹妹！  由fairys制作发行。
官方中文版由  HIKARI FIELD  代理，预计于2023年内发行。  [1]
目录

1  故事介绍 
2  主要人物 
3  次要人物 
4  游戏歌曲 
5  游戏攻略 
6  作品用语 
7  游戏评价 
8  衍生作品 
8.1  动画版 
8.1.1  STAFF 
8.1.2  各话标题 
8.1.3  相关音乐 
8.2  漫画版 
8.3  小说版 
8.4  PSP游戏版 
8.4.1  游戏简介 
8.4.2  游戏信息 
8.4.2.1  相关音乐 




9  注释 
10  外部链接 

故事介绍
男主角大岛裕树与青梅竹马的住吉千里以及一直是好友的木场美冬在拥有超过5000名学生  [2]  工业学园“私立高藤学园”就读。
同时他们还是以吃点心作为活动内容的社团食品研究部（简称：食研）的成员。
不久新的一届自治学生会长选举来临了，其中的强力候选人东云皋月誓言要整顿杂乱且无实绩的社团活动。
而其中食研更是首当其冲被指名要被废部。为了避免面临危机的食研被解散，大岛裕树和众多美少女部员们想方设法开始行动起来了。
于是大岛裕树为了食品研究部的未来被迫参加了自治学生会长选举。一场恋爱、选举和巧克力的故事就这样拉开帷幕了。
主要人物

声优顺序为PC版/PSP版·动画版。  [3] 

人物图片  人物简介
姓名：  住吉千里
声优：  杜若桔梗  /  中村绘里子
好胜的青梅竹马
私立高藤学园升学科二年级生。
被前任食研部长希美指名，当上了食品研究部长。
有优秀成绩，运动万能，以及完美的魅力容姿等，因此经常被星探骚扰。
入学后更是有许多男生与其告白，但是都被无情拒绝了，所以也没什么男生愿意接近了。
与祐树是青梅竹马，曾经公开宣称他是自己的所有物。
本人是一个行动派，想到什么就会立即去做，不然会觉得不舒服。
因此身为青梅竹马的祐树每次都被牵连到……  
姓名：  森下未散
声优：  井之原理子  /  今井麻美
猫。
私立高藤学园一年生。
是在治学生会长选举举行前加入到食研的新人。
很少说话，但是关系很好的人可以多说几句。本身是作为食研吉祥物的存在。
另外有点三无加面瘫，看起来几乎没有什么表情，不知道平时在想什么。
在部里大多数时候都只遵从祐树所说的话，对他其人都是不太爱理睬。
有时会做出很敏捷的动作，运动神经似乎很好。  
姓名：  木场美冬
声优：  鸣坂爱丽丝  /  水桥香织
轻飘飘的治愈系
私立高藤学园升学科二年生。
本来应该是三年生，但是由于长期生病留了一级。
在一段时间前，留级的事是她心结，但是遇到积极跟自己说话的千里和跳了一级的希美后，心结解开了。
自从心结解开以后，和千里成为要好朋友，通过千里也和祐树成为朋友。
一直是负责认真倾听的角色，总是微笑着倾听附和着千里的话。
由于家和祐树他们的公寓很近，所以总是三人一起上学。  
姓名：  东云皋月
声优：  小夏堇  /  浅川悠
Cool Beauty？
私立高藤学园二年生。是自治学生会财务部部长。
一年级时因为其几乎完美的资金运用，被提拔为财务部长。
为人处事非常的冷静，对事情的判断很公正，很受同学们喜爱。
是与千里形成鲜明对比的冷美人。
因为已经对被她的容姿所吸引想要接近的男人烦厌了，向她提出交往的都问答无用拒绝掉。
是本届学生会会长选举的最有力候选人。  
姓名：  青海衣更
声优：  杏子御津  /  门胁舞以
正极阳光少女
由于是是经济特待生的缘故，所以受到同学差别待遇的事也不少，但本人却看得很开。
不管情绪如何低落也是尽量保持笑容，
母亲和两个弟弟的四人家庭，没有父亲（离婚）。
在进入高藤之前一直是代替工作的妈妈当主妇，家事万能。
初中时代是挺受欢迎的，但因为有家务要做所以没交往过。
在进入高藤后受到差别对待，所以没有男生追求她。
「啊、前辈！ 今天是在这里吃午饭吗？」  
姓名：大岛裕树
声优：  中村悠一  （动画版）
擅长制作点心的少年
憧憬着恋爱的普通男生。
虽然在年长的女性中很有人气，但却是在恋爱范畴之外。
特技是点心制作，更会做出堪称必杀的绝品大岛蛋卷。  
次要人物
人物图片  人物简介
姓名：猿江爱
声优：佐藤ちよこ/  猪口有佳
食研的喧喧嚷嚷组合
身高：155cm，体重：50kg，三围：B80、W60、H80
高藤学园2年级生。升学科。食品研究部的一般部员。
总是和青梅竹马的绮衣一起行动。
家里是蔬菜店，餐桌上总是放满了卖剩的商品，
所以变得非常讨厌蔬菜。和绮衣一起被称作「猴子组合」，
但当事人却非常地讨厌这个称呼。  
姓名：东云叶月
声优：咲峰千羽优/  石松千惠美
身材超棒的食研顾问
身高：172cm，体重：50kg，三围：B90、W59、H88
私立高藤学园教师，执教第二年，23岁。
食品研究部的顾问，经常在部室享用点心边喝着酒。
还在部室里设置了啤酒冰镇机的超级大酒桶。
一旦有什么有趣的事发生，就会立刻横插一脚。
毫不逊色于千里的强硬并且乱来、经常会自说自会的决定事情。  
姓名：毛利夜云
声优：隼人朱雀/  铃村健一
治安部出身的现任学生会长
身高：176cm 体重：62kg
高藤学园3年级生。升学科。现在的自治学生会长。
治安部出身，治安部派阀的领袖。
企图由治安部连续三代继承政权，但现在的绝望状态是让他很是头疼。
表面上是待人接物很友好，说话也很有礼貌。
演说很得意，在前一次的会长选举以压倒性的支持率当选。  
姓名：汐滨阳高
声优：睡莲/  真田麻美
性别不明!? ASP所属的记者
身高：161cm，体重：46kg，三围：B79、W57、H82
高藤学园2年级生。升学科。ASP所属的记者。
有时会穿着男校服，有时是女校服。
并且会根据所穿校服体型有所改变似的，具体情况不明。
有着扭曲的正义感，为求目的不择手段。  
姓名：门前仲绮衣
声优：月代薰/  藤村步
食研的喧喧嚷嚷组合
身高：155cm，体重：50kg，三围：B80、W60、H80
高藤学园2年级生。升学科。食研的一般部员。
总是和青梅竹马的爱一起行动。
家里是卖鱼店的，所以卖剩的商品都会放上饭桌，所以讨厌鱼。
和绮衣一起被称作「猴子组合」，但她们本人是非常讨厌这叫法的。  
姓名：辰巳茂平治
声优：木岛宇太
迷之假面
身高：173cm 体重：73kg
高藤学园2年级生。升学科。
现在的学生会总务部长，受到总务部派阀的推荐当上候选人。
支持率与皋月差了一大截，思考着各种策略想要反击。
基本上是慎重的人。做事非常谨慎。  
姓名：佐贺玲二
声优：柴木幕流
带着竹蜻蜓的模型手办OTAKU
高藤学园2年级生。升学科。与祐树同班。
所属于惊叹祝祭部，在夏天成为部长。
外号是「ガレージ（车库）」，顽固但手很巧。
玲二制作的模型手办是得到一定的评价的。
爱操心，消极性妄想多。对千里抱有好意，但完全不被放在眼里。  
姓名：有明美绘瑠
声优：  榊原由依
担任着FNOS部长的眼镜腐女
身高：159cm，体重：46kg，三围：B78、W57、H80
高藤学园2年级生。升学科。与祐树同班。
所属于FNOS，在夏天成为了部长。
外表和内在都腐烂掉了。
通晓学园内的传闻，经常说 「果然是这样呢」。  
姓名：梦岛胧
声优：  绪方惠美
点心公司的公子哥
身高：168cm 体重：50kg
高藤学园1年级生。是食研部副部长。
入学时被食研相中而入部。
行为举止柔弱优雅，始终保持着微笑。
语调也很温柔，甚至有点女性化。
时不时会爆出一些惊人的可以发言让周围的人十分困扰。  
姓名：枝川希美
声优：  桃井穗美  /  仪武祐子
小小的前辈是天才发明少女
身高：148cm，体重：39kg，B72、W50、H78
高藤学园3年级生。升学科。食研的前部长。
在外国跳级后，回到日本的归国子女。
超级天才，做出很多离奇古怪的发明品。
被祐树制作的 “大岛蛋卷” 夺走了心。
大家都叫她「のんちゃん」。  
游戏歌曲
类型  曲目  歌手  作词  作曲  编曲
游戏OP  INITIATIVE  川田麻美  中泽伴行
游戏ED  Jewelry Time  Ceui  小高光太郎  、Ceui  小高光太郎
各线ED  皋月线  青空 Starting Line  小夏堇  中山真斗
千里线  A Little Love Song  社若桔梗  RUCCA  菊田大介
美冬线  比起受伤害，还是伤害别人更痛啊…  鸣坂爱丽丝  藤田淳平
衣更线  三叶草  杏子御津  上松范康  母里治树
未散线  请告诉我你的颜色  井之原理子  中山真斗  藤间仁
插入曲  Piece of My Heart  舞崎奈美  川田麻美  中泽伴行  一色由比
中泽伴行  
游戏攻略
※注  ：1周目强制走千里线，二周目以后可以选其他线路并且有追加选项支，括号里面的选项支是二周目以后千里线的选项。

住吉千里线 

方便阅读点击展开
只是觉得不可理喻
千里
【存档1】
（路上再买）
（去吃汉堡）
（【存档2】）
（大、大概是这样吧）
看向千里
（嫉妒）
（感到心情变得不愉快）
（紧张感一下子消散而去）
千里END  

青海衣更线 

方便阅读点击展开
【读取存档2】
是在等青海同学啊
看向叶月
放心
原本还以为你不了解
感觉到了不同于紧张感的心跳感
衣更END  

木场美冬线 

方便阅读点击展开
【读取存档1】
回去取
再一次迅速转过身去
太麻烦了，不追算了
【存档3】
可能会添麻烦所以还是算了
美得让人惊异
看向猴子二人组
【存档4】
果然还是感到很意外
美冬END  

东云皋月线 

方便阅读点击展开
【读取存档4】
看上去非常可爱
皋月END  

森下未散线 

方便阅读点击展开
【读取存档3】
转身
未散END  
作品用语

自治学生会 

由于私立高藤学园重视学生的自主性，故自治学生会为实际上运营着学园的组织，其中会长的权限非常之大。
组织上大体分为财务部、总务部、治安部这「行政3部」

自治学生会会长选举 

是选出自治学生会会长的选举战，定于每年秋天。
在刷掉近100名的候补者的预备选举后还有正式的辩论和正式选举。
而目前是行政3部间持续着派系争斗的现状。

经济特待生 

从事于自治学生会的同时相对也免除了学费的一类学生。
由于是经济特困的少数派的原因，被其他学生  区别对待着  ，
且每年因此而中途退学的经济特待生有十人之多。

S特 

“Secret 特务员”的略称，从事类似于间谍的工作。
一边作为学生生活，一边秘密调查学校生活，并向治安部提供情报。
令治安社能在发生大事前处理问题，经过一般的训练后，所有S特训练生也会有直属上司。
游戏评价

在Getchu举办的2010年  美少女游戏大赏  中，《恋爱与选举与巧克力》综合部门排名第6名，剧本部门第8名，绘图部门第4名，音乐排名第8名，影片部门第11名，角色东云皋月在角色部门中排名第14名。 
在Getchu发布的2010年销量榜上排名第5名。 

衍生作品
动画版
恋爱与选举与巧克力  
动画化决定
主视觉图  
原名  恋と選挙とチョコレート
译名  恋爱与选举与巧克力
原作  sprite  、  fairys
地区  日本
首播时间  2012年7月5日~9月27日  [4]
总话数  12话
制作公司  AIC Build
监督  喜多幡彻
角色设计  合田浩章
音乐  Elements Garden
制作  恋爱巧克制作委员会、TBS
主要声优  中村悠一
中村绘里子
门胁舞以
播放平台  日本：TBS、CBC电视台、KBS京都、SUN电视台 等
播放状态  已完结  
在2011年11月底发售的“电击G's magazine”上公布动画化，动画由AIC Build负责制作，动画声优与游戏声优一样。
动画于2012年7月5日深夜25点25分（实际上是7月6日）开始放送，在2012年9月27日放送完毕。
STAFF

原作：sprite/fairys 
原画．人设：春夏冬ゆう 
角色设计．总作画监督：合田浩章 
监督：喜多幡彻 
系列构成．脚本：高山克彦 
色彩设计：松山爱子 
美术：スタジオちゅーりっぷ 
美术监督：高桥麻穗 
3DCGI：井口光隆 
编集：右山章太 
企划：坚木功 
音乐：Elements Garden、I've 
音乐制作：ランティス 
音响制作：マジックカプセル 
音响监督：本山哲 
动画制作：AIC Build 
制作人：サカモトアキラ 
制作：恋爱巧克制作委员会、TBS 

各话标题
话数  日文标题  中文标题  脚本  分镜  演出  作画监督
第1话  廃部！  废部！  高山克彦  喜多幡彻  唐户光博  立川圣治
第2话  出馬！  出马！  秋田谷典昭  
朝木幸彦
森前和也
第3话  戦略！  战略！  高本宣弘  驹屋健一郎  小关雅
第4话  資金！  资金！  堀之内元  铃木芳成  安形佳己
第5话  祭典！  祭典！  金崎贵臣  中智仁  片冈育  
平野勇一
岛千藏  
第6话  開票！  开票！  后信治  中原清隆
第7话  合宿！  合宿！  堀之内元  安藤贵史  铃木勇  
诸石美雪
百濑惠美子  
第8话  真実！  真实！  伊藤真朱  岩田义彦  森前和也  
古川美树  
第9话  事故！  事故！  金崎贵臣  驹屋健一郎  井口真理子  
余岛郁枝
谷友子  
第10话  錯綜！  错综！  池田隆史  秋田谷典昭  
朝木幸彦
立川圣治  
中原清隆  
第11话  捜索！  搜索！  小林智树  中智仁  
野亦则行
片冈育、服部宪知  
平野勇一、谷川政辉  
第12话  投票！  投票！  堀之内元  安藤贵史  铃木勇、猪股雅美  
立川圣治、梅津行则
诸石美雪、森前和也  
相关音乐
片头曲(OP)

シグナルグラフ 
作词·歌：Annabel 
作曲·编曲：myu 



片尾曲(ED)

風のなかのプリムローズ 
作词·歌：Ceui 
作曲：小高光太郎、Ceui 
编曲：小高光太郎 



插入歌(IN)

ハローメロウ  （第1话） 
作词·歌：Annabel 
作曲·编曲：myu 


Jewelry Time  （第11话） 
作词·歌：Ceui 
作曲·编曲：小高光太郎、Ceui 



漫画版


《恋爱与选举与巧克力》在《电击G's magazine》2011年2月号上开始连载，作者是かんの糖子。 


《恋爱与选举与巧克力 SLC》在《月刊Comic电击大王》2011年5月号开始连载，作者是依河和希。 


小说版

《恋爱与选举与巧克力 a novel》2012年8月21日由  小学馆  出版，发行于  GAGAGA文库  ，作者是三上康明，插画为  AIC  、  綾野なおと  ，  ISBN 978-4-09-451358-5  。 

PSP游戏版
PSP《恋爱与选举与巧克力：携带版》则是由角川游戏推出，在2012年9月27日已经发售。
游戏简介
本作是PC版同名的全年龄恋爱冒险游戏PSP版。
故事讲述了主人公大岛裕树和住吉千里所属的食品研究部因为面临着废部危机，裕树将为此参加学生会长选举争夺战。
PSP版将把PC版的配角のんちやん前辈追加为新的可攻略角色，原本的可攻略角色则采取的是追加新剧情的方法，剧情CG将达到90张。
并且会针对PSP的机能特性做出调整  就是去掉18X部分  。另附赠了小游戏《恋爱与选举与巧克力：永恒》。
游戏信息
游戏名称：恋爱与选举与巧克力：携带版
原文名称：恋と选举とチョコレート ポータブル
发行厂商：角川ゲームス
容量大小：1.34GB
语 言：日文
游戏类型：恋爱冒险类
发行版本：日版
相关音乐


STEP AHEAD  （PSP版主题曲） 
作词·歌 - Annabel / 作曲·编曲 - myu 