“  每个人都有知晓真相的权利  ”
恋爱绮谭 ~不存在的真相~
官方译名  Mystery Lover ~Nonexistent Truth~
类型  视觉小说  、文字冒险(  ADV  )
平台  PC-  Steam
开发  Never Knows Best
发行  Never Knows Best
制作人  windchaos
角色设计  莲ki
编剧  浅色回忆、windchaos
程序  yaqinking
美工  莲ki（CG）、雨宫梦（UI）、高庄主（Live2d）、小火_R (宣发平面)
音乐  兔子工厂文化传媒
引擎  unity
模式  单人单机
系列  恋爱绮谭系列
发行时间  2022年10月28日
相关作品  恋爱绮谭~不存在的夏天~  
《  恋爱绮谭~不存在的真相~  》是  Never Knows Best  开发的一款游戏，为《恋爱绮谭》系列的第二作，  从最初预计的2022年春节左右
经过数次跳票后于2022年10月28日发布。
本作目前预计于2024年也会上线系列手机端移植版《  不存在的谎言  》，届时会新增限时一个月独占的追加剧情，此后更新至其他平台。
目录

1  简介 
2  主要人物 
3  TiPs 
4  STAFF 
5  游戏系统 
6  音乐 
7  关于录播的建议 
8  相关 
9  相关活动 
10  外部链接 

简介
舞台背景
被大江一分为三的繁华都市，迎来了金色的秋天。
网络上的流言和窃窃私语的消息，如落叶般纷纷出现，在街头巷尾疯狂堆积。
藏有刀片的奶茶，石阶上暗红色的痕迹。
名为正义的发泄，被指为虚假的真实。
如果说，只要有千万人相信，假的就能变成真的。
那么，同样千万人相信，是否真相亦会化为虚假？
手机、电脑、社交平台，孕育着无数新的神祇。
这是一群年轻人的冒险与人生，
也是一个关于真相与良心的故事。
故事简介
从小镇来到都市的少年顾唯，幸运地转入了江城的重点高中：苹果湖中学。
在被同班同学钟齐北拉入学生社团“非日常部”后，
他的转学生身份几乎没人再记起——除了他自己。
对于顾唯来说，买一杯咖啡都要权衡再三的他，
与家住豪宅，从来不用为钱发愁的社团朋友们，
有着天然形成的巨大身份鸿沟。
顾唯喜欢他的朋友们，他想努力填平这道鸿沟，
却没有意识到，这一行为需要付出何种代价。
主要人物
顾唯
“  早晚有一天，我会习惯我讨厌自己的样子。  ”  
男主角，居住在孱陵路33号不到10平米的出租房里的学生。
因为某些原因，休学了一段时间，以比别人都大的年龄就读苹果湖中学的高二。
思维活跃，不甘现状，想要改变自己的生活。
顾真真
“  如果你的照片拍得不够好，那是因为你靠得不太近。  ”  
女主角，励志成为记者，报道真相的少女。跳级一年，现在是苹果湖中学高二的学生。
因为父母太忙的缘故，独自居住在江边的200平米别墅中。
可爱善良，行动力强，认为真相比什么都重要。
CV：  呜喵
陈墨
“  正是这种虚伪的善意在支撑着社会的发展。  ”  
女主角，曾经写出多篇10万+阅读的著名写手，在华师大读大一。
在调查奶茶店时和顾唯相识，似乎有许多隐藏起来的秘密。
冷静机智，经验丰富，比起手段是否合理，更重视结果的好坏。
CV：  米粒
顾韦
“  我一直在想，喜欢一个人，喜欢的到底是什么呢？  ”  
█████学生，███曾潜入████，试图████████朋友。
行动中██████████，没有████身份█████里，████。
在██████的███，███挡下███，████伪沼泽人██。
为了██████，█████████，帮助███████记忆。  [1]
苏半夏
“  对不起，我们之前，见过吗？  ”  
朋友，高一暑假曾和顾真真、钟齐北一同调查事件，后前往美国读高二。
日常通过视频电话参与非日常部的活动，计划年末的时候回国一次。
温柔体贴，善解人意，想要找回连自己都不知道样貌的“失去的东西”。
CV：  武暮
钟齐北
“  答案早已存在，就镌刻在我们还没发现的地方。  ”  
朋友，手机里有几十个二次元手游的情报大师，苹果湖中学高二的学生。
出身于道士家庭，经常会代替父母去全国各地的道观参加活动，自称是个无神论者。
重视友情，热衷熬夜，是个危急时刻值得信赖的同伴。
CV：  北炎
梦野瞳  [2]
G站知名虚拟偶像，热衷都市怪谈，经常会介绍和解说一些稀有的怪谈传闻，
没有人知道梦野瞳的具体身份，官方说法是：梦野瞳就是梦野瞳。
CV：  灵缡心
TiPs
可能涉及剧透，请酌情阅读
条目  介绍
01.凤凰205
在1970年，江右光学仪器总厂开始生产“海鸥牌”205型相机，此后10年都在使用“海鸥牌”商标。1979年，江右光学仪器总厂开始自主研发照相机，并在1981年申请了“凤凰牌”商标，于1983年正式使用，“海鸥牌”205也正式更名为“凤凰牌”205。
凤凰205及其后续机型因为结构简单便利，外形美观，在80、90年代是很大众的机型，是我国135照相机中的传奇型号。现在更多的作为收藏品存留在爱好者手中。
02.虚拟号码
虚拟号码指不是通讯公司发布的电话号码，多是比常规电话号码过长或过短的号码序列，却具有可以接听，拨打电话的普通电话号码功能，常用于各种提供网络电话服务的平台。
广告、诈骗、骚扰等行为为了隐藏自身身份和降低成本，多会使用虚拟号码播出，让接电话的人烦恼却又没有办法。
03.递刀子
新兴贬义网络用语，指给“国外媒体提供负面新闻材料，让对方报道”的行为。现在，这个词在网络上已经成了一种“互相贴标签”的工具，而不是一种切实的指控。
实际上，好坏新闻报道划分的标准应是“真实”和“不实”，新闻自由和新闻真实并不冲突，“家丑不得外扬”也并不是OK的观点，只有越来越多的人知道真相，知道事实，世界才会变得更好。
04.  生活在树上
《生活在树上》是由一名之江高考考生创作的作文，于2020年7月7日完成。该作文表达了该考生对个人与家庭、社会之间关系的思考，并于2020年获得高考作文满分的成绩。
本篇作文中用了大量故作高深的晦涩表达和词语，在网民中引发了争论。但最终的结果却颇具戏剧性——语文评卷组作文组组长的陈某某老师在评卷结束后未经允许擅自泄露考生作文答卷及评卷细节，严重违反了评卷工作纪律。根据规定，停止陈建新老师参加国家教育考试工作（含高考评卷等）。
05.乐子人  乐子人的含义就是其字面意思——喜欢看乐子的人（单指在互联网上看乐子）。
如果细分乐子人的话，可以有如下分类：
温和派：只看不参与。
中间派：看，并且积极参与，把已有的乐子搞得更大。
极端派：主动挑起事端，去制造乐子。
06.人均年入百万  知否名梗，和“人在美国，刚下飞机”齐名。
最初是指早期知否用户的平均收入比较高，有很多各行各业中高层和很多名校学生（高收入群体的预备军）。
后来随着知否不断争取下沉市场，冒充高收入群体的人越来越多，就成了一种反讽和调侃。
07.穷富翁大作战系列  2009年由香江电台公共事务组制作，是一个探讨香江结构性贫穷及贫富悬殊问题的真人实境秀节目。
节目让多位来自较富裕家庭、拥有高学历或成功经验的成功人士体验基层的日常生活。最初的时候，很多成功人士认为靠着自己的才能，即使去底层也能重新崛起，但事实很残酷，他们会忙到连思考的时间都没有。
若比喻他们参加一百公尺赛跑，我想我女儿已经在二百或三百公尺起跑了——某位节目参加者。
08.停等民
永嘉高铁事故后，某位“意见领袖”发表了“中国，请停下你飞奔的脚步，等一等你的人民......”的小诗，一时流传甚广。并被其他人进一步引申到——“高铁没有使人民获利，反而给人民带来的不便”的观点上，把高铁速度和高铁事故和民众生活强行联系到一起。
实际上，永嘉高铁事故和高铁速度并无关系，原因是信号系统。停等民的观点显然是错误的。现在网上多用这个词来讽刺“不懂装懂”和“指鹿为马”的行为。
09.她和他的初遇
夏天的时候，她曾经去孱陵路33号调查，结果发现了一封信，信的主人写自己的爸爸生了重病，家里很穷。她从信中推出信的主人的生日，发现就是今天，于是去买了一块蛋糕放在了房间里。这就是她和他的初遇，她知道，但是他不知道。
《恋爱绮谭 不存在的夏天》OST中的广播剧《不存在的七夕》记录了这段故事。
10.  知否  知否是一家创立于2011年1月26日的中国大陆社会化问答网站，产品形态和美国在线问答网站Arouq相似。
“知否”这个名字取自李清照《如梦令 昨夜雨疏风骤》中“试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。”，意为这个平台有问有答。
至2022年，知否已经成为华语圈最大的问答网站。
11.左辅星  在钟齐北懂的一点的《奇门遁甲》中，左辅星与东北八宫艮卦相对应，阳星，五行属土。土又能生万物  ，所以用来救回“顾唯”非常合适。
实际上，作为北斗九星中的辅星，左辅星被现代天文学认为是开阳双星中的开阳增一，而开阳增一本身也是一个双星系统。或许，这些天上与地上相映成趣的巧合，才是钟齐北选择这颗星作为象征的原因吧。
12.赠医者汤伯高序  揭傒（xī）斯（1274年—1344年8月19日），字曼硕，号贞文，龙兴富州（今江西丰城杜市镇大屋场村）人，元朝文学家、书法家。
《赠医者汤伯高序》是他文集中的一篇，体现了楚地信巫术而不信医生的情况。作者用家乡明医徐若虚的事迹来鼓励和赞扬朋友。本篇古文曾出现在2015年渝城的高考语文阅读题中。
13.小作文  指不给出确切信息，而是用真伪不知的小故事来调动读者情绪，获得支持的网络维权行为。
数年前，网民对这种内容能快速产生共情，导致了一些别有用心的人经常用这种方法抢先诬陷他人，把网络维权搞成无人能解的罗生门。
现在，很多网民只要看到“小作文”，就默认为这条信息不可信了。
14.  怪异  《恋爱绮谭》世界观中存在的非日常要素，由人类的希望凝聚而成，可以实现超出物理规则的效果。
怪异往往会凝结成人类熟悉的物体，因为人类实际上并不能想象出自己完全没见过的事物。总之，相信怪异的人越多，怪异的力量就越大。这个世界里，最强大的怪异是——■■■■■。
15.龙门阵
我国西南地区方言，意指“两人或两人以上一起闲聊、讲故事”。词源不甚明了，有说是出自清鸳湖渔叟的《说唐演义后传》，可以确定的是，至少到清末时期，“龙门阵”一词已经成了民间的常用语，川蜀中江人刘省三的方言小说《跻春台》里就出现了这个词。
另外，龙门阵也指：变幻多端、复杂曲折的故事。
原教旨的龙门阵要去茶馆里摆，这个摆有一层意思就是摆开大家的茶碗，就如同卫城的原教旨煎饼果子必须是绿豆面且只能夹果子或薄脆一样。
16.痛苦面具
源自某网络视频，视频里的男子因为被女友甩掉，露出非常夸张的痛苦表情，恰似《王者荣耀》中的一件装备“痛苦面具”，于是，类似的表情就被统称为“痛苦面具”。
后来，这个词又衍生出“形容自己非常痛苦”的意思，例如：“我痛苦面具了”。
有趣的是，做出痛苦面具表情的人显然是痛苦的（或至少是假装自己痛苦的），但痛苦面具这些梗图给人带来的却是快乐。某种意义上与“喜剧的内核就是悲剧”有异曲同工之妙。
17.牛磺酸
一种由含硫氨基酸转化而来的氨基酸，在能量饮料中，牛磺酸的作用主要是：与胰岛素受体结合，影响糖代谢，促进细胞利用葡萄糖，产生更多的能量，同时一定程度上增强心肌收缩功能。
故而，引用含牛磺酸的能量饮料的确能产生“精力充沛”的感觉，如果饮料里还含有咖啡因，那就是“精力充沛”+“提神醒脑”。
需要注意的是，牛磺酸能够起效，主要是通过影响垂体，激发身体激素分泌的手段，某种意义上，这是一种对能量的透支，一次性引用过多功能性饮料的确有可能导致身体机能出现问题。像钟齐北一样连续熬夜后，最好是去补觉，而不是靠功能饮料继续“撑着”。
18.十万+
自媒体用语，原指单篇公众号阅读量超过十万（超过十万后不会在页面上显示更大的数据，只会写出10W+），在公众号领域，如果一天只能就能做到这个成绩，那就说明这篇文章非常火，或是这个公众号关注的人很多。
不同的平台做十万阅读量的难度不同，一般来说，难度的排布是：大眼<知否<G站专栏区<公众号（其中G站专栏区是因为推送位置太有限了，不是机制问题），公众号因为其封闭的生态，获得阅读量相当困难，但反过来说，公众号的粘度也是相对最好的。
用阅读量来衡量文章的好坏，也是流量时代的特有奇景了。
19.民宗委  全称民族宗教事务委员会。
在宗教方面，主要职责是组织开展民族宗教理论、政策及重大问题的调查研究,提出建议，以及保障少数民族和信教群众的合法权益，同时组织对宗教教职人员的社会主义、爱国主义教育和民族宗教法律、法规、政策的学习。
在具体事务上，以江城民宗委为例，近期的工作有：帮助藏区群众脱贫，在寺院、教堂、道观中进行植树活动，开展“抗疫情˙学雷锋˙送爱心”的志愿服务。
20.自媒体  自媒体这个名字的重点不是“媒体”而是“自”。
这个“自”一方面代表自己发声，人人都可以发声；另一方面代表自主权，我说什么内容我自己决定。
自媒体的出现打破了传统媒体对信息的把控（还谈不上垄断），丰富了读者的信息来源，大规模的增加了信息数量，但是，因为大部分的自媒体并非付费阅读，而是靠流量收益卖广告，这就导致自媒体的内容良莠不齐，需要读者自己去仔细甄别。
不过，这种甄别本身也是独立思考的一种，一个完善的行为主体，一定是时刻保持“大胆假设，小心求证”的精神的。
21.老军医  电线杆上贴着的老军医广告自然不是真的军医，而是借着军医名头招摇撞骗的无良医生。
那么，为什么大家喜欢用军医的名头来骗呢？
这原因大致有二，其一是上个世纪，军队医院的技术水平的确比较高超，就算去正规医院，很多人也会首选XXX部队医院。其二是建国以来，行走在广大乡镇地区的“赤脚医生”的确帮很多人缓解或治好了病症，连带着很多人对这种“不正规”的广告也产生了一定的信任感。
实际上，老军医这个名头在00年代还比较多见，到了10年代就基本看不到了，取而代之的是“XX专家”。
22.切片
在直播领域，特指把一个完整的直播中的精彩片段截取出来，形成短小的视频单独刊出的行为。这种切片一般不会是主播自己发布，而是热心的FANS自发发布，因为很像做生物实验时的切片和做饭时对蔬菜的切片，所以就有了这么个称呼。
切片虽然是直播的精彩展现，但因为切片的长度总归有限，所以切片是没办法完整的展现主播的魅力的，如果大家因为某个切片对某个主播产生了兴趣，还请不要忘了去多看看她/他的直播哦。
23.切个瓜  “吃瓜”的衍生词，吃瓜源于“吃瓜看戏”，指看热闹的行为。那么“切瓜”指的就是“分析分析这个戏到底好看在哪，有什么大家不知道的内幕情况”。
常见例句：有没有懂哥能给切个瓜？
网络上各个社区对切瓜的热情也不尽相同，大眼上有不少很强的分析博主，但算总比例实在太少，大部分人还是更喜欢直接说出感受和情绪，G站则更偏向以吃瓜后的确定内容为主题讨论，相比之下，知否算是氛围上最热衷“切瓜”的平台，从昭昭天命的总统选举到黑海畔的战争，都有无数人试图切瓜。
当然，切得对不对又是另一回事了。
24.4000+  “死全家”的谐音，很多平台有关键字筛选功能，死全家这样的词语是没办法直接打出来了，于是就衍生了种种谐音和首字母简写的“新话”。
很多网民觉得这种“新话”很酷，于是就大规模的使用这种“新话”思路，导致一些本来没问题的词也变成了“新话”，例如——
yygq，yyds，y1s1，awsl，xswl，bdjw，ssmy。
对于不懂的人来说，这些缩写和密码也没什么区别。
25.管  新垣结衣  叫老婆  每年的3月14日，日本的ORICON NEWS都会放出网民评选的“希望可以成为自己恋人的女演员”榜单。
早在2013年的第六届评选中，新垣结衣就获得了这个榜单的第一名，迄今为止，她的排名甚至没掉出过前五，还多次蝉联头名，即使在和  星野源
结婚后，人气依旧高涨，在网上就有了“国民老婆”的爱称。
当然，这个称呼只是网民表达喜爱之情的一个方法，并不是说有这么多人想让新垣结衣犯重婚罪（笑）。
国民老婆这个词的范围随着时间的发展也在不断扩大，衍生梗也很多。例如ACFUN的2018“老婆总选”活动中，网民把孙一峰投上了第一名，力压新垣结衣，所以从那之后孙一峰也是“国民老婆”了。又如某位通辽可汗的自创歇后语：新垣结衣倒追
小约翰可汗  ——早干嘛去了。
26.路口配钥匙  源于网络段子“配钥匙的和算命的对话”。
我是配钥匙的。
我是算命的。
请问您配么？你配几把？
你算什么东西？
现在一般用这个段子，是为了说明对方或者自己“不配”。
27.  CU体
某浏览器的新闻特别喜欢用“震惊”两个字开头，具体的内容却往往配不上“震惊”这个字眼，例如：标题是：《震惊！游戏制作组成员因伤缺席发布会》，内文却是在家撞到了小脚趾导致没办法走路，这种充满滑稽感的差异被大家调侃成一种“文体”。
CU体出现的原因不只是某几个撰稿人的特殊兴趣，而是流量时代的一种无奈选择的极端体现，在流量标准下，有人点进页面就算数，这个人觉得内容好不好并不算数，于是大家都在标题和封面上做文章，发展到极致就是CU体了。
28.水电和火电
耳机爱好者中的老梗，多年之前，有人在论坛上自称自己能通过音色分辨出今天电网送来的电是水力发电的还是火力发电的，并称水力电冷冽清澈，火电温暖洪亮，鄂省作为水电大省，主要靠葛洲坝和清江电站的电，所以鄂省的爱好者总是觉得自己的器材声底偏冷。
这个梗在现实里并没有人当真，早已成了一个爱好者互相调侃的段子，但有趣的是，这个梗其实在历史上反复出现过：
1932年，中国第一家无线电公司“亚美公司”的一份用户问答说明里，就有这样的问题：“甲电用干电，是否较水电声音响亮？”（这里的干电和水电指的是干电池和蓄电池），答案当然是“没有区别”。
29.国男
网络歧视用语，泛指“认同中华文化、身份的男性”，其贬义含义相当繁复，不完全总结一下大致有：穷、没文化、大男子主义、没教养、没有魅力，不善社交，盲目自大等等。
另外，这个词一开始的使用目的不仅仅是歧视和讽刺，还是在试图“规训”男性群体，让他们变得更加“顺服”，更愿意“付出型消费”。
随着时间的推移，越来越多的男性也开始自称“国男”（蝈蝻），这是一种“躺平式反抗”——既然说我有这么多的缺点，那我就承认我真的有并且不改就好了。
在自嘲式使用变多之后，这个词的歧视性意味反而被消解了，就像曾经的“屌丝”、“死肥宅”这些歧视词一样。
30.父权  也称男权，是指历史和现实中男性在家庭、社会中的支配性特权，其定义大致为：
将男性身体和生活模式视为正式和理想的社会组织形式，这个社会组织的关键因素之一是压迫女性。
需要特别注意的是，父权/男权是一个学术概念，在使用中需要具体分析。男尊女卑的封建社会自然是一个父权/男权社会，正所谓“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”。《圣经》显然也是父权/男权思想，因为“上帝用从男人身上取出的肋骨造了女人”。
但现代社会中的一些男女不平等现象（比如一些行业不倾向招收女性员工）却并不能都用这个“帽子”去套，同工不同酬显然是性别歧视，但每天“真·搬砖”的重劳动力行业不倾向招收女性，其原因可能就真的是：“客观意义上的体能差距”。
31.流量  在互联网领域里，流量指一定时间内对某页面/站点/产品的访问量，后引申为“一个产品/公共人物能吸引多少人关注和在意”。
互联网改变了纸媒时代的信息商业逻辑，过去，信息是需要付费才能买到的东西，现在，大部分的信息都是免费的，在很长一段时间里，大家争夺的不再是用户付出的“金钱”，而是用户付出的“注意力”，有了“注意力”，占领了市场，也就有了钱。
流量模式带给我们免费和自由，同时也带来了极大的“噪声”（虚假信息和垃圾信息），因为流量模式并不需要读者的认同，只要读者在看，那么就有了流量。
某种意义上，追求流量的公众人物/自媒体是在把自己打造成一块广告牌。
32.黑红
网络营销的一种方式，先用夸张的负面新闻吸引大众的注意力和口诛笔伐，堆高自己的流量，然后再放出消息来一定程度否认那些夸张的负面消息，从而聚拢起一批“原来XX也没那么差”的用户。
这种营销思路看似低效（吸引来的10个人可能只能留下1个），并且毁损了自己的名誉，但对于急于出头的人来说，留下骂名也比不留名要好得多，如果能换到流量，那么被人骂两句又如何呢？
这也算是流量时代的一种“奇观”了。
“既不能流芳百世，不足复遗臭万载耶？”——《晋书·桓温传》
33.软文&黑稿  软文：读者看不出是广告的广告。
黑稿：读者看不出是抹黑的批评。
软文和黑稿都是网络营销的一环，前者雇佣人唱赞歌，还得唱得像是自发的赞歌。后者雇佣人抹黑竞争对手，还得抹得像是为民请命或是自己的切肤之痛。
这种内容在纸媒时代自然也有，但因纸媒好歹是“付费阅读”，故而数量有限，撰写者接稿也会比较谨慎（文风和立场相距太远一下子就被识破了），到了网络时代，大部分的媒体、自媒体变成免费阅读，从读者手里获得的只有流量，写软文和黑稿是很便利的流量变现手段，故而这些稿件的数量也越来越多，真实的评价反倒成了“稀有动物”。
34.三年之期已到，恭迎龙王归来
源于网络上的一组视频广告，广告的内容大抵是看起来无钱无势的丈夫在妻子和妻子娘家人面前被羞辱悔婚/离婚，突然，丈夫不再扮猪，展现世界首富/都市兵王/位高权重的真实身份，现场打脸，让对方悔不当初。这组广告因为演员夸张的歪嘴笑容大火，其中的一句台词也就成了网络梗。
这组广告的目的是为一些“赘婿题材网文”做宣传，这些网文致力于给家中地位不高的男性读者做“心理按摩”，让读者在虚拟的故事里“爽一把”，本质上和“平凡的高中生突然获得天降美少女和超能力”并无区别。
需要注意的是：“赘婿题材网文”和愤怒的香蕉所写的《赘婿》并无直接关系，后者算是比较经典的架空历史穿越，爽点和“赘婿题材网文”并不是一个思路。
35.葛大爷
1993年播出的情景喜剧《我爱我家》的17和18话中，有一位来贾家蹭吃蹭喝的“二混子”季春生，他一开始自称自己是个“发明家”，后来被贾家发觉只是招摇撞骗，要赶他走，他就摊在沙发上摆出一副生无可恋的表情赖着不走。
二十多年过去，这个角色的名字大家都不太记得了，于是就用扮演者葛优来代称，衍生出“葛优瘫”一词，同时因为葛优戏风平易近人，贴近群众，又被爱称为“葛大爷”。
在《我爱我家》拍摄的时候，“站没站相，坐没坐相”的“葛优瘫”显然是一个被批判的动作，时至今日，我们却更认同“自己怎么舒服就怎么待着”，疲惫了一天后，晚上倒在沙发上“瘫”一下又有什么不好呢？
36.不合适  知名的媒体在选稿上也会特别谨慎。
不仅要求稿件质量，还会要求稿件的“安全”，如果一篇稿件质量没问题，但不够“安全”，那么一般就会以“不合适”为理由不予刊登。
这里的“安全”不仅仅是“符合国家法律法规以及有关部门的要求”，还要看媒体本身的“调性”和“市场情况”，比如A媒体在B观点上日常持反对意见，那么为了保证自己的读者群，A媒体就很难刊登支持B观点的意见。又比如C媒体的收入主要靠D产业的广告，那么C媒体就很难撰文批评D产业。
新闻当然是自由的，但自由必定会带来偏向，想要获得相对全面的消息，大约只能多看几个立场对冲的媒体，兼听则明了。
37.  破防
原指“在游戏中击破了敌人的防御，造成大量伤害”或“自己的防御被击破，受到大量伤害”。后在网络上多取“大量伤害”的意思，用于形容“看到/遭遇某事导致精神/情绪上受到很大冲击”的现象。
随着使用人群的增加，“破防”在网络上又多了“自嘲”和“讽刺”的意味。有些时候，一个并没什么冲击力的事件下也会有很多人刷“我破防了”，故意营造出自己“气急败坏”的假象，以做调侃；还有些时候，很多人会在某内容的评论区下刷“破防了”，目的是嘲讽内容发布者已经“气急败坏”了。
总而言之，同样的字在不同语境里又不同的意义，还是需要具体事例具体分析。
38.玄鸟工作室  江城的著名自媒体，旗下有多个公众号和意见领袖。发言大体公正严谨，稿费优厚。陈墨就是这家自媒体的特约作者。
没有人知道玄鸟工作室是什么时候建立的，只知道这家自媒体从出现开始就一直是江城，乃至华语圈自媒体的顶流之一。
39.《边城》  《边城》是沈从文创作的中篇小说，首次出版于1934年。
该小说以20世纪30年代川湘交界的边城小镇茶峒为背景，以兼具抒情诗和小品文的优美笔触，描绘了湘西地区特有的风土人情；借船家少女翠翠的纯爱故事，展现出了人性的善良美好。由于《边城》的美学艺术，《边城》这部小说在中国近代文学史上具有独特的地位。
40.观测水星
由于水星和太阳之间的视角距离不大，使得水星经常因距离太阳太近，淹没在耀眼的阳光之中而不得见。即使在最宜于观察的条件下，也只有在日落西山之后，在西天低处的夕阳余晖中，或是在日出之前，较为短暂的时间里，我们才能在东方地平线上看到它。
但即使看不到，水星也会沿着它既定的轨迹继续运行，就像这个世界的某些规则一样。
41.半仙  半似仙人，旧称从事星相﹑占卜﹑巫医等迷信职业的术法灵妙者。
但即使在《恋爱绮谭》的世界观里，也是没有真的会术法的半仙的，大部分是靠着冷读术和口口相传的经验来装神弄鬼或是指点人生的存在。
如果真的有半仙，那半仙一定是用了怪异。
42.用魔法打败魔法
来源于《成龙历险记》，里面老爹用反派的魔法打败反派后问众人：“你们明白了什么道理了吗？”众人异口同声：“必须用魔法打败魔法”。意思：以其人之道还治其人之身。
现在的网络上，这个词多用于表达“用和对方相同的歪理打败歪理”，虽然也是“还治其人之身”，但更倾向对使用的手段的贬义。
43.  阿笠博士
东瀛著名漫画家青山刚昌笔下超级发明家，柯南和基德那些超越物理常识的道具几乎都出自他之手（基德的管家寺井黄之助给基德带来的道具推测是寺井黄之助委托阿笠博士做的）。
不过，这里顾唯和陈墨所指的，还有阿笠博士喜欢讲日文发音/字形冷笑话的点。
说起来，柯南和基德的关系通过管家和博士早就联系在一起，结果这这两个人竟然还不能确切地知道对方的情况，也是一种美丽的巧合了。
44.五万粉  “在知否平台有五万关注者就能算大V，甚至赚钱养活自己”是一种模糊的说法。实际上，在知否平台赚钱相比其他平台还是挺不容易的。
从粉丝量上说，知否平台的粉丝的确比其他平台更加“保值”，在知否，垂直领域顶流答主的关注者也就十万-五十万的范围，比其他平台的同级“意见领袖”都要少得多。
45.《阴符经》
《黄帝阴符经》，简称《阴符经》，后人依托黄帝所作，成书年代不详，唐代始通行于世，言行事暗合天道，切应盗机，则能功成事遂。收入《正统道藏》洞真部本文类，四百余字分作三章，另有三百余字本，各传本字数有所增减，分章或不分章者皆有。
《阴符经》历代注家解经要旨不一，或以为兵家权谋之书，或解以道家之言，宋元道士多以内丹功法注经，文人则以儒家性理之说释之。作为道教的一部重要道经，《阴符经》迄清代已逾百家注解，其重要性不下于《道德经》和《南华真经》。
46.  DOLLARS  DOLLARS，轻小说《  无头骑士异闻录  》及其衍生作品中的组织，由一群人创办的网络社群。
DOLLARS没有规则，没有拘束。成员基本上不认识彼此。
DOLLARS这个名字来自日语中“堕落”的发音“daraku”，因为和美元的发音相似，最后就变成了DOLLARS。反正……钱多了也的确会使人堕落不是么？
47.带逛
知否梗的延伸，知否著名用户hzcv喜欢点赞美女图片。于是在知否内容主要靠点赞传播到时间线上的年代，很多关注hzcv的用户就把这种行为戏称“带逛”。
后来，知否的点赞传播时间线被削弱，hzcv也几乎不出现在知乎了，这个梗也就逐渐没落了。
48.  苏半夏  苏半夏是江城苹果湖中学分校的学生，去年读高一。
在高一升高二的暑假，因苏半夏在海外做生意的父母思念苏半夏，苏半夏坐飞机前往美国读书，但她和父母约好只在美国读一年，高三还是要回到江城，并和朋友一起参加江城的高考。
苏半夏的故事，在《恋爱绮谭 不存在的夏天》中有所记录。
49.蚂蝗攀
几十年前乃至更久远的时候，瓷碗是珍贵的家庭用品。补碗匠走街串巷给人补碗，用的并不是什么强力胶水，而是用工具先在破碎的接缝处两边钻孔，再用一种特制的“金属连接件”铆进去固定住碗。这种“金属连接件”因为外形的缘故就叫做蚂蝗攀。
随着生活改善，瓷碗不再珍贵，补碗匠也就逐渐消失在我们的视野中了。
50.大V群  平台上粉丝多的人聚在一起的社交群。
一般来说，这种社交群都是和商业接洽，平台运营相关的，但也有一种情况是——这些人自动聚集在一起，试图通过自己掌握的舆论影响力做一些事情。
这些事情有可能是有益的公益事业，也可能只是为自己牟利。
51.网络噪音  在这里特指我们每天接触的网络信息中的无效“噪音”。
网络时代和之前的所有时代不同的一点是——之前的所有时代，信息是相对匮乏的，哪怕有电视、报纸，我们眼睛看到的信息依旧是有限的，没有明确的那种“信息溢出”的感受，因为大家喜欢的报纸也好，电视台也罢，就只有那几个。
到了网络时代，随便点开一个社交平台，新闻媒体，上面的内容就是无穷无尽的，各种推送也会如饱和攻击般砸向手机屏幕。在这个时代，重点不是“获得信息”，而是“在大量信息中找出有用信息”。
52.防滑等级
按照国家标准。地面瓷砖摩擦的系数（干测试法）不能低于0.5，低于0.5的都是属于安全防滑程度比较低的。一般商业街的瓷砖在0.6-0.7，只有高档商业区会高于0.7。
国安路商业街的地砖铺设并没有偷工减料，即使撒上水也不会大幅度降低摩擦系数。
53.  PTSD  全称是post‐traumatic stress
disorder，指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
在网络上，PTSD的用法要自由得多，基本上指——对某个事物有心理阴影的状态。
54.美国到江城
《恋爱绮谭》的世界观里没有疫情。所以从美国到江城的航班依旧畅通，也不用入境7+3，半夏是接到顾唯的电话后就出发去机场，先飞上海，再单独买飞机票转武汉的。
因为坐的是商务舱/头等舱，所以并不是很疲惫，在飞机上得到了充足的休息。另外，半夏并不是需要计算机票价格的人。
55.瞳贴士
梦野瞳的直播间粉丝牌。意为“和小瞳贴贴的好伙伴”。但在粉丝的解释中，和瞳孔贴在一起的就是隐形眼镜了！所以，大家都以隐形眼镜自居，“日抛”（指使用期限为一天的隐形眼镜）也成了粉丝中的常用语。
但是，梦野瞳是永远不会背叛瞳贴士的！大家都愉快地和小瞳贴贴吧！
56.罐头掌声
上个世纪50年代前，拍摄情景喜剧的时候，喜剧里的笑声和鼓掌声是真的由群众演员来现场演出的，但这种方式很快就显露出弊端——群众演员并不能每一次都表现出很好的状态。
于是美国全国广播公司（NBC）在拍摄一部新的情景喜剧时，音频工程师查理·道格拉斯想出了一个办法：播放提前录制好的笑声和鼓掌声。这个办法一经使用就迅速推广到全世界各地的情景喜剧制作中。
现在，也用罐头掌声指那些无聊的会议上的礼仪性鼓掌。
57.眨眼游戏
小朋友们会玩的一种游戏，规则非常简单——谁先眨眼谁就输了。顾唯和梦野瞳去比赛，自然是没什么胜算。那么，如果降低难度，让顾唯和多萝西去比赛呢？
顾唯也没什么胜算，因为人类的平均眨眼时间是2-8秒，而猫咪的平均眨眼时间是20秒，猫咪天然就能比人类坚持更长的睁眼时间。
58.  SC  Superchat，超级留言。观众给主播打赏，谋求自己的留言可以以更醒目的位置留在直播间里，并且打的钱的数额不同，留言存在的时长也不同。
在我国的虚拟主播直播间，SC更多被用于“表达祝福”或“和主播对话”，金额有大有小。类似的功能在游戏中也早有运用，比如“全服小喇叭”。
59.  钟齐北  钟齐北比起道士更像一个死宅，但他的确通过某种方法做出了一些“有实际作用”的道符。
只不过，在《恋爱绮谭》的世界观里，道法并没有超自然力量，钟齐北到底是怎么做出来的，迄今为止还是一个谜。
60.巧克力  被“巧克力盒”制造出的记忆巧克力。
巧克力内含有一定时间的记忆，吃下巧克力的人，可以在对应时间里获得存在其中的记忆。各种技能/知识也是记忆的一种。
巧克力盒”是商号的绝密怪异道具，档案序列不明，应不会低于“地字”。
61.双方合意  合意是指当事人双方意见一致。怪异的规则，也是根据人类世界的法律来的。
具体到怪异道具的转移，就是出让的人和接受的人要都同意怪异道具的所属转移才能成功转移，毕竟这涉及着谁来支付“业”做代价。
但是，就像现实中的商业合同有很多空子可钻，怪异道具的转移自然也是如此。
62.森罗万象  在东瀛和我国很火的便利店，店员普遍穿着蓝白相间的服装，经常和各种ACG内容做联动，在我国可算是ACG爱好者最喜欢的便利店之一了。
只不过，因为顾唯打工的这家店实在是位置过于偏僻，所以颇为冷清，也不知道店长为什么要坚持在这里干下去。
63.业  Karma，是人类个体行为的总和。如果把怪异道具比作一个“消耗燃料，产出效果”的机械，那么“业”就是驱动怪异道具的燃料。
只不过，这种燃料在最初提供时，在付出足够多的“业”之前，付出“业”的人并不会感到什么异样。一般来说，当感到异样的时候，就像是癌症晚期，过量支付“业”的行为已经影响到“锚”了。
64.锚  因为商号创始人之一的随性，锚和业在商号的实际工作中往往是被混用的。
严谨区分的话，“业”更偏向被怪异影响的“积分”，而“锚”则是“积分积累的结果”。人世如潮，如果我们是一根会思考的芦苇，那么“业”就是我们对潮水（人世）冲击的积累和抵抗，“锚”则是把我们稳定在潮水中的根。对冲击的积累多了，显然是会影响到根的。
65.商号
多年前建立的，以解决怪异与人的关系为目的的组织，在长期运营的过程中逐渐失去了初心，现在更倾向于“消灭怪异”。然而，他们实际做的事情和“消灭怪异”显然有着一定距离。
现在的实际领导人是钟齐北，但钟齐北在商号内部并没有一言九鼎的绝对权力。
66.商号的会员卡
以“业”为一般等价物，在商号系统内进行交易的卡片。持有者可以用自身持有的技能，记忆、怪异道具和商号/其他人交换到“业”（但这里的“业”只起到一种记账货币的作用），然后再去交换其他的技能、记忆、怪异道具。
商号会员卡是商号普通合作者的卡片，借记卡，使用的方式是在手腕上轻轻划一下，意识就能进入商号专属的交易空间。
商号还有信用卡，贷记卡，使用方式和上面一样，但拥有一定的额度，可以先使用再付款。
67.去北极斡旋  知否梗。源于知否著名用户obob。
obob在外人看来是个收入颇丰，代码水平高超的成功人士，但他自己却是“失败学”的“创始人”。“去北极”是个意象，指“是逃离现代商业社会的恐惧和贪欲”（北极什么都没有）。
“斡旋”则是因为obob曾表示“自己在斡旋中美关系”（也可能是自嘲），因为发言过于夸张，“斡旋”随即成为了一个网络模因，读网文的朋友应该能经常看到这个梗。
虽然故事里的女性把这两个梗连到了一起说，但究其根本，说“去北极”时的obob和说“斡旋”时的obob变化很大，甚至可以说是人生的两个阶段了。
68.大兔子饼干  多年前地方乡镇企业生产的一种劣质大黄油饼干，因饼干上印着兔子形状而得名。
大兔子饼干多淀粉，几乎不含真黄油，存放时间稍微长一些就容易吸收空气中的水汽变得绵软，但在那个年代，这种饼干已经是难得的美食了。
69.“起朱楼”牌复读机
多年前地方乡镇企业生产的一种复读机，曾用名“永声”，后改名为“起朱楼”，但复读机本身的设计并没有变化，疑似是为了逃脱正版的打击才改名的。
这种复读机到底是如何变成怪异道具的，还是个谜。
成为了怪异的复读机和磁带有一定的攻击力，根据商号的测算，磁带穿刺的攻击力大致相当于54手枪近距离射击的威力。
70.《  没煮好2  》  一款电子游戏，玩家需要扮演厨师在充满各种障碍和危险的厨房里准备食材、烹饪、上菜和清理，需要在尽可能短的时间内完成客人的订单。
在这款游戏里，厨师可以投掷从食材到厨具再到客人的一切场景上已有的物品，所以经常也被部分游戏群体当做格斗游戏来玩，据说恋人一起玩了这款游戏后，感情大多变好了。
71.  GALGAME  Gal是英语中girl的俚语表示，到日语中因为发音问题，和game合成后就成了ギャルゲーム，“美少女游戏”的确是最合适的翻译。
最初的galgame是1982年光荣出品的《NightLife》，但这个年代的galgame大多数没什么剧情。现在玩家所熟知的galgame的形态大抵源出新千年之前的《
心跳回忆  》与  Leaf  的《  雫  》这些作品。
Galgame最大的优势是“自由”，是廉价的游戏叙事创意试验场。
72.  提拉米苏  提拉米苏中含有咖啡和可可粉，因为猫难以代谢这些物质，会造成身体损害，所以猫是不能吃可可碱和咖啡因的（狗也一样）。
在故事里，真真并没有想真的喂食多萝西提拉米苏，她只是想用“曲线战术”喂给顾唯吃而已。
并且，聪明的多萝西也不会吃的~~喵~~
73.脱敏
“医学上指通过注射少量变应原，诱使致敏细胞仅释放微量活性介质，而不引发明显临床症状。短时间内多次注射，可使致敏细胞内活性介质逐渐耗竭，从而消除机体致敏状态。
在舆论和情报领域，脱敏指的也是类似的情况——用小规模的信息让目标熟悉并且习以为常，在看到真正的大新闻时就察觉不到了。
74.隐形眼镜  一种怪异道具，戴上就可以看到自己关心的人过去未来的影像。两片隐形镜片的作用不同，一片看过去，一片看未来，可以一起戴也可以分开戴。
本道具在《恋爱绮谭 不存在的夏天》中被充分使用，有较多的戏份。
75.  家庭煮夫  一般指不去工作，专职在家做家务（包括煮饭，洗衣，带孩子）的男人。
从平等的角度来说，分工有区别，价值无高下。从家庭和睦的角度来说，两个人一起分担家务更有利于保持良好的关系。
所以，无论是  全职主妇  还是家庭煮夫，都不是一个让人自由发展的状态。
人，本应无需依存他人生存。
76.商稿
用来售卖的稿件。商稿和软文，黑稿的区别是——商稿并不一定写不实信息，也不一定对外发布，更多的只是遵照甲方的要求去撰写就好了。无论是媒体还是自媒体，商稿在收入中的占比都很大，并且未来会越来越大。
一个吊诡的现象是——很多人宁可免费看人为编造出的虚假信息，也不愿意付很少的费用，去看订阅的高质量信息。
77.鱼头汤  开在孱陵路33号附近的一家网红餐饮店，以做鱼头闻名。
梦野瞳曾在直播中表示她去这家店吃过，这家店鱼头的眼睛会闪烁着诡异的光，但鱼头汤的味道还是不错的。
这里的价格，顾唯和陈墨平时消费不起。
78.大兔子  广泛流传在各地民间的诡异民谣，有“兔子”、“秃子”、“虾子”等不同说法，但基本内容都类似——行大的生病死去或是另一个行五的角色死去。
这首诡异民谣最早可以追寻到清末的旅华美国传教士何德兰编纂的《孺子歌图》，但既然能被美国传教士收集到，说明歌谣已经流传了一段时间，歌谣的源头恐怕已不可察。
有趣的是，《孺子歌图》的英文名是：Chinese Mother Goose rhymes。不知道这位传教士在编写的时候，有没有想到《十个小黑人》呢？
79.震楼器  一种振动马达，原用于工业上的振动筛分，后被网络商家拿来做成戳在地板上，对楼上楼下住户发出震动干扰的设备。
一般来说，动用震楼器说明邻里关系已经恶化到水火不容的状态了，因为这个器具是个“杀敌一千，自损八百”的东西，被使用者被振动吵得心神不宁，使用者的房间也不会太安静。
80.截搭  把前人的词句截断拼凑在一起的做法，多用于八股文出题和文人游戏。戏文中也有“集句”的创作手法，把前人诗词里意象相合的内容凑在一起，引人畅想。
比如网络上流传很广的：先帝创业未半而中道崩殂。越明年，政通人和，百废俱兴。
陈墨所读的诗，分别出自北岛的《过节》和北岛的《紫色》。
81.设置议题
即“议题设定”，指大众传播媒介通过报道内容的方向及数量，对一个议题进行强调。在媒体上被强调的议题，与受众心目中所认知的重要议题，有显著的关联，而媒介在这个过程中有重要影响。
在网络社区的吵架里，设置议题是一个很好的手法——把讨论限定在对自己有利的范围里。
82.拟像社会  出自鲍德里亚的“拟像理论”，其通过“拟像”概括了后现代世界的总体特征，并形成了一套严谨的话题体系，使其成为后现代社会的一种独特的话语方式。
至于这套理论的具体内容，那绝非这300字不到的TIPS空间能写下的，有兴趣的朋友可以自行搜索查阅相关资料。
83.收容  发现怪异后，商号会在第一时间选择“收容”怪异。所谓的收容，即是把怪异纳入商号的管控之下，而商号的管控，往往是在用怪异抑制怪异的。
这套“收容”体系看上去很美，但在对付怪异道具持有者的时候，实际上漏洞百出。
84.怪异侵蚀
怪异是希望的凝结，所以长期接触怪异会导致怪异中蕴含的希望反向影响接触者的“锚”，要不然是使用者被怪异中蕴含希望影响同化，要不然是使用者最终被怪异吸收，Guest的情况就属于后者。Guest是钱厂长，但又不全是，里面至少还蕴含着“饼干小姐”这个存在。
85.天雷
在《恋爱绮谭》的世界观里，天雷是天地自然为了维持正常运转而产生的调节现象。当有人过于简单直接地扭转因果，就会触发这个机制。不过……天地也是可以被骗过去的，就看具体的手法了。
86.  囚徒困境  指两个被捕的囚徒之间的一种特殊博弈，说明即使合作对双方都有利时，保持合作也是困难的。
在故事里，特指钟齐北和顾唯认为真真和陈墨陷入了一种“如果自己不抢先动手，那么遇到危险的就是自己，甚至顾唯”的状态。
87.伪后悔药  两枚裹着不同颜色包装纸的巧克力，据说吃下去就能回到后悔前的时刻，把人生重来一遍。
吃掉一颗可以回到两个月内的任一时间点，吃掉两颗会导致不可预测的结果，不建议一次吃两颗。
吃下伪后悔药之前最好消除掉目标时间点之后的所有记忆，否则服用者“后悔”后很容易因记忆错乱陷入癫狂。
88.  吉吉国王  英雄联盟的主播电棍otto颇为瘦削，性格上也和《熊出没》中的吉吉国王有些类似，就被粉丝们起了吉吉国王的外号。
不过，现在吉吉国王在网络上更广泛的用法是代表——“XX怎么还不出，我很着急”的意思。吉吉国王、急急国王、你先别急已经成了一套“对暗号”式的网络梗了。
89.“红笔”  随机在“红色的笔”中转移的怪异，使用此笔，可以写出“看到的人必定相信”的话语。
写下后，拍成照片或视频也有效，但效力不如直接阅读原文。
使用红笔不需要支付“业”之外的任何代价，却需要接受红笔带来的“绝望”。
理论上，召唤出红笔的持有者只能使用红笔一到两次，然后就会因为无法承受“绝望”，导致红笔消失转移。商号档案序列：黄字七十七。
90.情人伞
模仿了情侣共撑一把伞的样子，据说在伞的下面分别写上两人的名字，这两个人就能成为情侣，在日本ACG作品里，单相思的人喜欢画，热恋中的人也喜欢画，偶尔还会有调皮的孩子把伞画在黑板一侧的男女值日生的名字上。
91.伪沼泽人  沼泽人是1987年美国哲学家唐纳德·戴维森提出的思想实验：
某个人出门去散步，在经过一个沼泽边上的时候不幸的被闪电击中而死亡。与此同时在他的旁边正好也有一束闪电击中了沼泽，十分罕见的是这个落雷和沼泽发生了反应，产生了一个与刚才死掉的人无论形体还是质量还是大脑的状态都完全相同的生物。那么，这个沼泽人是原来那个人吗？
伪沼泽人则是指一种怪异能力，这种能力可以把别人的“业”转移到自己身上，并且在自身本体死亡后一段时间内，产生一个新个体，虽然形体，质量，大脑状态不一定相同，但从概念上这个新个体就是原来的旧个体。
92.AE86  AE86是丰田出厂的一款小巧、轻量、经济效益取向的小车，在1983年以卡罗拉四代的身份投入生产线。
国内朋友对AE86的认知大部分来自一部漫画《头文字D》，主角拓海开的就是改装后的AE86，并用这台车在山道战胜了很多对手。
93.洋片箱
中国传统艺术“拉洋片”中用到的木质箱子，箱子四周安装有玻璃窥视孔，箱内装备数张照片，并使用灯具照明。表演时表演者在箱外拉动拉绳，操作图片的卷动讲述故事。
凤凰205上的一些部件取自1911年华景街的一台洋片箱，可以通过改变相机内部胶片的顺序改变事物的因果，使用者需要承担改变因果后的“直接影响”，是非常危险的怪异。
商号档案序列：天字三十九。
94.  壁咚  源于日本，通常指一方把另一方逼到墙边，单手或者靠在墙上发出“咚”的一声，让其完全无处可逃的动作。
一般来说是用于告白，但随着这个动作的泛滥，已经从流行梗变成怀旧梗了。
95.拼胶  因为模型玩具大部分是塑胶材质，所以模型玩具爱好者经常戏称自己为“胶佬”，把自己拼模型称为“拼胶”。
绝大多数的拼胶只是一种商品娱乐。但有创意的拼胶和插花，盆景这种艺术工作并没有本质区别。都是在制作过程中不仅体现个人的美学，还能修身养性，涤荡心灵。
96.议员和学长  “议员”和“学长”并不是《恋爱绮谭》世界观中的设定，现实中的某所学校就有这种莫名其妙的缝合等级制度，只能说现实往往比故事更加离奇。
议员有轻度体罚其他学生的权力，还可以打小报告给管教，让管教对其他学生重度体罚。学长的权力则更大一些，和管教相差无几。
这种等级制度最可怕的地方不在于惩罚，而是会潜移默化地异化从上到下的所有人，让人们认为“惩罚”是“正当的权力”。
97.打鞭  用钢筋或是空心橡胶管打学生臀部的惩罚措施，数量从五鞭到几十鞭不等，一般由管教或者更高级的学院领导惩罚。
这种体罚措施相当痛苦和羞辱（很多时候是公开处罚），击打的位置又能确保学生不出身体上的大事，所以章豫学院的管教和领导们相当喜欢用。
98.白俑  白永  从家乡带出，并一直随身携带的小俑人，长期摆放在孱陵路33号房间的桌子上。
这个俑人是  白永  的父亲制作的，色彩单调，像是初步制成后忘了上色一样。
在2023年1月21日被钟齐北要去，充当快乐王子的铅心。
99.  白俑计划  白永和钟齐北在2021年开始策划，在2022年夏开始实施的计划。
计划的目标是让“ta”把白永错认为顾唯，一方面解放陷入重复轮回的顾wei，另一方面也让白永获得”ta”的注视，从而进行下一步的同时拯救真真和陈墨两个人的计划。
俑向来被视为人的替代品，于是两人就取了白永名字的谐音，把这个计划命名为“白俑计划”。  
STAFF

企划：NEVER KNOWS BEST 
制作人：windchaos 
剧本：浅色回忆、windchaos 
人设、立绘、CG、SD绘：莲ki 
背景：波波波波波 
配音总导演、音效：  灵缡心 
音乐：兔老板AirS 
演出：时坂工人 
影片：匣中猫 
UI：雨宫梦 
宣发平面、制品设计：小火_R 
程序：yaqinking 
Live2D：高庄主 

游戏系统
同  上作  ，不再赘述。
音乐
《恋爱绮谭 不存在的真相
Soundtrack》是本作的原声集，由兔老板AirS制作，共收录20首原声及一部广播剧《新年的第一夜》。电子版于2022年10月28日随游戏本体发售。
其中，《  不存在的真相  》为游戏主题曲以及TRUE END片尾曲，包含原版和去人声版。
此外，陈墨陪睡音声（即《新年的第一夜》）以在该原声集中更新的形式于2023年8月31日发布。
OST列表
Disc 1

恋爱绮谭II 
开场II 
人鱼公主 
打工人 
金字塔奶茶 
王子登场II 
乌合之众 
夜的诡计 
景观社会 
信息茧房 
调查记者 
真正的我 
黑猫 
黑猫(bell ver.) 
泡沫 
今天的你 
秘密基地 
余生 
不存在的真相 
不存在的真相（off vocal） 

Disc 2

广播剧-新年的第一夜 

关于录播的建议
“  我们欢迎主播与UP主们在各大直播平台进行直播并上传直播录像，不过纯享版（不带解说）的游戏完整录制，是禁止的。  ”
——Never Knows Best关于录播的要求  
相关

本作在章节名称上大量使用或化用了歌名，如  明日的江城哨戒班  、  被生命所厌恶。  、  心拍数♯1115及1001  、起风了等。 
商号中对于怪异的档案序列的字号排序即是“天地玄黄，宇宙洪荒”。可能是因为制作组原认为这一点很容易理解，不仅游戏中没有直接说明，设定集中也没有写出，直到游戏发售后的直播问答中剧本作者浅色回忆才说明了这一点。 
虽然官方一度在宣传中拒绝使用“恋爱绮谭2”的名称，称“即使没有玩过之前作品的玩家也能从《恋爱绮谭~不存在的真相~》开始游玩”，但后来制作组也默认并使用该名称称呼本作。且不少玩家表示缺乏对前作内容的了解会对本作的核心谜题认知不足。 
游戏发售后的直播问答中剧本作者浅色回忆提到本作的创作及设计有受到《  Ever17  》等作的启发、影响，但其中没有部分玩家称联想到的《  9-nine-  》，尽管有部分类似的设定及设计。也部分因此，本作招致了一些指责“缝合”的批评。 

相关活动
恋爱绮谭同人大赛  由  Never Knows Best  制作组于2022年12月30日至2023年2月1日期间于bilibili举行  [3]
，于2023年2月25日至2023年3月13日期间进行公众投票，于2023年4月18日公布结果  [4]  。
此次同人大赛分为4个赛区，分别为翻唱/音乐区、绘图区、文章区及其他分区，一等奖奖品分别为  Guest  代言  永声  复读机、顾真真代言  洋片箱
、陈墨代言  红笔  和钟齐北代言  一条河流  ~~（当然只是周边，在现实中不具备怪异道具的功效）~~
。此次同人大赛也没有限定主题为本作，也出现了众多上作内容的参赛作品。
获奖作品列表  
翻唱/音乐区
一等奖：

【洛天依AI翻唱】不存在的夏天  云line 

二等奖：

只有感情的《不存在的真相》翻唱 从踏雪而来到直接跑路  ZZZZZ同学 
『ℕ𝕠𝕟𝕖𝕩𝕚𝕤𝕥𝕖𝕟𝕥 𝕋𝕣𝕦𝕥𝕙』.𝐫𝐞𝐜𝐨𝐦𝐩𝐨𝐬𝐞𝐝 𝐛𝐲 𝐀𝐥𝐨𝐯𝟑  _Alov3 

三等奖：

【恋爱绮谭混乱翻唱】【原词曲都不使用？】不存在的真相×不存在的夏天  海音乐坊 
【恋爱绮谭】【男声翻唱】不存在的夏天ED  寒幻Hauo 
恋爱绮谭，但是大病区  yshysh2 

绘图区
一等奖：

萤火虫gusts 

二等奖：

iceknot 
好弱の魔王 

三等奖：

睡觉不老实 
希儿真是太可爱了 
脑西姬 

文章区
一等奖：

良夜  罗小涵我滴老婆 

二等奖：

无限远点的织女星们  以杭_Official 
恋爱绮谭~不存在的圣诞节  邻硝基甲苯 

三等奖：

恋爱绮谭新年篇——不存在的春节  帕尔马黑面包 
不存在的真实  Alittle瓜皮 
双人成行，三人成伍  恶灵稻荷身上纹 

其他区
一等奖：

恋爱绮谭 ~不存在的雪沫~ [同人视觉小说]  瑟瑟发抖小萌新Pro 

二等奖：

《恋爱绮谭》系列游戏 圣地巡礼［又是破大防的季节］  Q条峻太郎 
恋爱绮谭-不存在的MC  CitySxi 

三等奖：

真 真 大 聪 明  瑟瑟发抖小萌新Pro 
大型网络纪录片《瞳将军传奇》  TronieOvO 
恋爱绮谭，但是大病区  yshysh2 

恋爱绮谭趴趴摄影大赛  由  Never Knows Best  制作组于2023年9月28日至2024年1月31日期间于bilibili举行  [5]
[6]  。
此次趴趴摄影大赛设3个奖项，分别为最佳还原奖、奇思妙想奖及最佳摄影奖。