|  恋色空模样  
---  
  
本篇

</br>

FD

</br>  
  
原名  |  恋色空模様   
常用译名  |  恋色空模样   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Studio绿茶   
发行  |  Studio绿茶   
制作人  |  犬山貞治  、  いたがみしんじゅー   
编剧  |  氷雨こうじ   
程序  |  秋山構平   
美工  |  るちえ  、  広瀬 まどか   
音乐  |  アムーヴ  、Exelion、SENTIVE   
引擎  |  STUDIO SELDOM Adventure System   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2010年03月26日（初回PKG版）   
2011年06月17日（通常PKG版）  
2011年10月28日（FD）  
2014年08月15日（DL版）  
  
《 **恋色空模样** 》（日语：  恋色空模様  ）是  Studio绿茶  开发的一款Galgame，于2010年03月26日发售。

Fan Disc  《恋色空模样 after happiness and extra
hearts》于2011年10月28日发售，包括本篇5名女主角的后日谈及4名本篇不可攻略角色的追加线路。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  背景故事 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  本篇 
    * 5.2  Fandisc 
  * 6  杂谈 
    * 6.1  评价 
    * 6.2  汉化 
  * 7  注释 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  简介

本作是绿茶工作室的第9部作品，原定于2009年10月发行，9月份释出试玩版，不料因为剧本太长还没写完而跳票（太长了不好查错）。本作受到开发环境的限制，与之前工作室的作品相比是单纯的ADV。本作关联的广播节目《岛与海与☆冲绳》于2009年4月至10月发布，游戏正式发行后再次配信。恋色空模样的共通线相当长，分为2部20话，标题分别为“和她们相遇，神那岛的天空染上恋爱的颜色”和“为了夺回学院，神那岛上刮起了革命的风暴”。分配到各个可攻略角色上的个人线剧情只有3话。

2011年10月28日，本作的Fandisc《恋色空模样 after happiness and extra
hearts》发行，新增4名可攻略角色（中西蓝子、三木真智子、毛内清美、桥本优喜），用来宣传的时间只有一周。extra
hearts表示Fandisc有新增的女主线路，after
Happiness则表示包含本篇线路的后日谈，个别路线长达9话~11话，也有4到6话就结束的线路。打通全线解锁剧情“毕业典礼finale”。

##  背景故事

伊东诚悟因为母亲的关系，从东京转学到了面临大海的乡下神那岛。与青梅竹马服部彩、继妹伊东美琴见面。他在学校中遇到了喜欢佩戴日本刀的加纳佳代子、小恶魔金发双马尾的风纪委员篠原圣良、做学生会长的大小姐内海静奈，逐渐习惯了岛上的生活。只是校舍的木头也太烂了，人很没精神啊，每天只能和两个男的在一起，上面那些个女的，算了吧……

2年级时，诚悟他们听到了自己就读的神那学院要废校的传言。一开始他对学校并没有什么好感，所以不关心，但后来此事影响扩大到了整个小镇。有一天，好友藤堂春树提出反对废校问题，却被不明人士袭击，陷入昏迷之中。反对废校的运动被迫转入地下，只有服部彩还在明面上宣传，不久也被袭击，伊东诚悟最终扛起了反对废校运动的大旗，但只是……为了在他不敢表白的女生面前耍帅？

##  STAFF

  * 原画：  るちえ 
  * 剧本：  氷雨こうじ 
  * SD原画：  広瀬まどか 
  * CG：  八坂ミナト、nojico、YAce、紫桜露草、那由他戒、みずさわひろ、珠梨やすゆき 
  * CG协力：  ソフト開発Paprika、有限会社クライン、PRODUCTION PENCIL 
  * 音乐：  SENTIVE、石川直人、AMOVE、椎名治美 
  * 主题曲MV：SHO-ICHI、KIZAWA studio 

##  CAST

本作的声优只有在广播节目中有部分公开  ，本篇可攻略角色的声优都上过节目  。

  * 加纳佳代子  ：  远山枝里子 
  * 篠原圣良  ：  月城真菜 
  * 服部彩  ：  安玖深音 
  * 内海静奈  ：  さくらはづき 
  * 伊东美琴  ：  夏野冰 
  * 中西蓝子  ：  五行荠 
  * 三木真智子  ：  青山由香里 
  * 毛内清美  ：  木村彩香 
  * 桥本优喜  ：  風音  [1] 
  * 坂本结子：  黑崎猫 
  * 榊：  みる 

##  相关音乐

###  本篇

主题曲

  * ** 二人色  ** （1st，3rd） 

     演唱：  Duca 
     作词：  中山♡マミ 
     作编曲：  ユージ・ナイトー  、  山田屋カズ 

  * Revolution  （2nd） 

     演唱：Duca 
     作词：  神代あみ 
     作编曲：BAL 

片尾曲

  * ** これからの未来に  ** （2nd） 

     演唱：  nao 
     作词：  山下慎一狼 
     作编曲：  新井健史 

  * ** グラフティー  ** （3rd） 

     演唱：  霜月遥 
     作词：bassy 
     作编曲：bassy 

###  Fandisc

主题曲

  * フルスロットルHeart 

     演唱：Duca、AiRI 
     作词：AIAi 
     作编曲：BAL 

片尾曲

  * 空と風の旋律 

     演唱：  霜月遥 
     作词：bassy 
     作编曲：bassy 

  * 僕らの日々 

     演唱：Duca 
     作词：Duca 
     作编曲：BAL 

##  杂谈

###  评价

  * 本篇于  美少女游戏大赏  2010中获得综合部门第1名、剧本部门第4名、系统部门第5名、作画部门第5名、音乐部门第5名、影片部门第5名，角色  加纳佳代子  、  篠原圣良  、  伊东美琴  分别获角色部门的第5、10、12名  [2]  。 
  * FD于美少女游戏大赏2011中获综合部门第15名、系统部门第10名  [3]  。 

###  汉化

本游戏发售后，有汉化组雄心壮志说当年十月出汉化，却不曾想许多年过去，绿茶社已经前途未卜了汉化才姗姗来迟。  [注 1]

2020年10月，整整十年后的十月，本作的汉化补丁发布，参与的汉化组只有一个，翻译所用时间是将近三年，而本作的Fandisc依然  有生之年  中……恰逢
凉宫春日系列  这年出新书，围观群众纷纷高呼“  漫无止境的十月  结束了”。