**恋花绽放樱飞时**  
---  
原名  |  恋  （  こい  ）  がさくころ  桜  （  さくら  ）  どき   
常用译名  |  恋  花绽放  樱  飞时   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows Vista / 7 / 8 / 10   
PlayStation 4  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
主机版：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Palette   
发行  |  Palette    
HuneX（PS4）  
Sekai Project  （Steam）  
编剧  |  みなせ未来   
美工  |  和泉つばす  、  eco*   
音乐  |  BURTON   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2014年6月27日（日文版）   
2017年10月2日（英文版）  
2019年2月28日（PS4）  
“  |  ** 女の子と、恋をしよう  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **恋花绽放樱飞时** 》（日语：  **恋がさくころ桜どき** ，英语：  Saku Saku: Love Blooms with the
Cherry Blossoms  ）是由  ぱれっと  制作的一部美少女游戏，日文简称为“  さくさく  ”（sakusaku），并有漫画等衍生作品。

查看日文

查看中文

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  背景故事 
  * 3  人物简介 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  其他角色 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  相关音乐 
  * 6  漫画版 
  * 7  网络广播 
  * 8  评价 
  * 9  注释与参考资料 
  * 10  外部链接 

##  简介

樱花飞舞的春天是爱情的季节！在温暖的阳光下恋爱吧♪  
十周年现场演唱会完美结束，  Palette  的最新作品也推出了！  
原画是拥有压倒性人气的  和泉つばす  ！剧本则是神秘的资深脚本家，みなせ未来。  
请期待对恋爱没有兴趣但很有人气的主人公与围绕着他的美少女们 & 恋爱妖精（※自称）所编制出的温暖而甘甜的故事！  
献给你的，最最适合在春天玩的游戏——

桜舞う春は恋の季節！ 暖かな日差しの下、恋をしよう♪  
10周年記念ライブも盛況のうちに終え、いよいよ本格的に動き出すぱれっと最新作！  
原画は絶対的な人気を誇る和泉つばすさん！ シナリオは謎のベテランライター・みなせ未來氏。  
恋愛に興味がないモテモテの主人公と、それを取り囲む美少女＆恋の妖精（※自称）が紡ぎ出す甘く温かな物語に期待！  
春にピッタリの1本をアナタのもとへ――

##  背景故事

**一个无法恋爱的女孩子，**  
**一个对恋爱毫无兴趣的男孩子，**  
**如果，这两个人坠入了爱河，世界将会如何改变呢？**  
  
正是樱花盛开的季节。  
相遇和相别之时、草木萌芽之时。  
美飒学园2年级的学生，浅叶悠真今天也很沮丧。  
自己被悬赏了21,000圆（含税）。  
因为帮忙某个工作而听取女孩子们恋爱烦恼的悠真很擅长解决她们的烦恼，  
结果成为了被爱上的一方，  
作为“恋爱的赏金头”被女孩子们追求。  
他收到了各种各样的恋爱咨询。  
嫉妒、出轨、内心的煎熬以及复杂纠缠不清的感情等等，  
在听取了众多烦恼之后，悠真反而不再渴望爱情。  
有一天，一个谜之少女出现在他的面前。  
少女虽没有经历过恋爱，但她坚信爱情是美好的。  
  

这名少女有着一份稍微有点奇怪的工作。  
要，试着恋爱吗？  
我可以实现你的恋情，赌上恋爱妖精之名——

**恋ができない おんなのこ**  
**恋に興味すらない おとこのこ**  
**そんなふたりが恋におちたら、世界はどう変わるんだろう**  
  
季節は花時、桜どき。  
出逢いと別れと、木の芽どき。  
美颯学園に通う2年生、浅葉悠真はこの日も憂鬱だった。  
自分に懸けられた、21,000円（税込）の懸賞金。  
とある仕事の手伝いで女子たちから恋の悩みを聞くようになった悠真は、  
その面倒見の良さから自分が恋される側、  
“恋の賞金首” として狙われることになってしまう。  
彼が受ける恋の相談は様々だ。  
嫉妬や浮気、切ないものからドロドロしたものまで。  
多くの悩みを聞くうちに、悠真は恋に対して憧れを抱くことはなくなっていた。  
ある日、そうした彼の元に謎の少女が現れる。  
彼女は恋をしたことがない。 でも、それが素敵なことだって信じてる。  
  

そんな少女の、ちょっぴり変わったおしごと。  
恋をしませんか？  
あなたの恋を叶えてみせます、恋の妖精の名にかけて――

##  人物简介

###  主要角色

** 神凤杏  ** (  神凤  （  じんぽう  ）  杏  （  あん  ）  )

血型：O型

**生日** ：4月2日（白羊座）

**身高** ：162cm

**三围** ：B89 / W59/ H87

美飒学园三年级学生，现役学生会长。

拥有着连同性都憧憬的美貌，不过说起话来稍微有点让人残念。

亲切待人的性格，宛若蝴蝶般的女孩子。

对年下的悠真有些兴趣，想要把他拉进学生会。

似乎从前就和恋爱妖精蒂娜认识……

CV：  夏峰いろは

** 一之濑美樱  ** (  一ノ濑  （  いちのせ  ）  美樱  （  みお  ）  )

**血型** ：A型

**生日** ：5月8日（金牛座）

**身高** ：148cm

**三围** ：B87 / W58 / H86

美飒学园二年级女学生，在学生会担任书记。

悠真的青梅竹马加同班同学，浅叶家附近的樱丘八幡神社的巫女。

虽然是一个听话善良的少女，但是非常不擅长面对男性。因为极度的男性恐惧症无法和异性接触，否则就会哭。为了克服这个困难，每天早上都和悠真牵手上学。

顺便一提，她是个  闷骚  女，似乎对BL有些感兴趣。

CV：  绫部结花

** 月岛夕莉  ** (  月岛  （  つきしま  ）  夕莉  （  ゆうり  ）  )

**血型** ：B型

**生日** ：9月21日（处女座）

**身高** ：156cm

**三围** ：B82 / W56 / H83

美飒学园二年级学生，风纪委员长代理。

认真并且很有责任感，即使是异性也可以毫无畏惧地提出意见。

因为连电视剧的接吻镜头都不能看的洁癖症，所以对恋爱持否定态度。

因为是女校生，对男生经常给人一种是隔着一个障壁的感觉。

是美樱的好友，似乎很在意悠真的言行。

CV：  近卫夜空

** 浅叶小奈美  ** (  浅叶  （  あさば  ）  こなみ  )

**血型** ：AB型

**生日** ：11月17日（天蝎座）

**身高** ：151cm

**三围** ：B85 / W57 / H85

美飒学园一年级学生，悠真的妹妹。

与长相不相符的很酷的性格，是一个毫无缺点的优等生。

对哥哥悠真完全没有异性的意识，就算被看到内裤或看到哥哥的裸体也没什么特别的感觉。

在已逝父亲的影响下，非常擅长下将棋，喜欢的棋子是桂马。

CV：  上原あおい

** 缇娜  ** (  ティナ  （  Tina  ）  )

**血型** ：不明

**生日** ：不明

**身高** ：139cm

**三围** ：B 小小的 / W 纤细的 / H 可爱的

自称·恋之妖精。

突然出现在悠真身边以“无处可去”为由住进悠真家里的迷之少女。

这么做的目的是让悠真恋爱，并将其实现。

特殊能力是“陪睡”、“一起吃饭”、“牵手和外出”等。

据缇娜称，头上放着的是拥有恐怖力量的使魔虎太郎。

CV：  咲智ゆん

###  其他角色

** 月岛花子  ** (  月岛  （  つきしま  ）  花子  （  はなこ  ）  )

**血型** ：B型

**生日** ：9月21日（处女座）

**身高** ：155.8cm

**三围** ：B79 / W58 / H81

美飒学园二年级学生，夕莉的双胞胎姐姐。

无法直率的别扭性格。

和夕莉是非常好的组合，旁人看了都觉得两人感情亲近，但是这么说的话会被本人否认：“不是那么回事！”。这是在隐藏害羞。

新闻部所属，为了独家新闻总是挂着数码相机“Sleipnir”。

CV：  桐谷华

** 佐和田奈绪  ** (  佐和田  （  さわだ  ）  奈绪  （  なお  ）  )

**血型** ：B型

**生日** ：12月17日（射手座）

**身高** ：164cm

**三围** ：B91 / W61 / H88

美飒学园的养护师，也就是所谓的  保健教师  。

一副怕麻烦的样子，看起来总是很累。

和葵是同年级生，过去是悠真父亲的学生。

正是因为这层关系，把悠真当作亲弟弟来疼爱（本人是这么认为的）。

同时负责管理和监督女子宿舍，意外地收到学生们的敬仰和依赖。

**「真是的……真是群麻烦的家伙啊」**

CV：  丸之内霞

** 浅叶葵  ** (  浅叶  （  あさば  ）  葵  （  あおい  ）  )

**血型** ：A型

**生日** ：10月20日（天秤座）

**身高** ：155cm

**三围** ：B81 / W56 / H83

美飒学园的体育教师。是悠真的义母同时也是学校的班主任。

平和，对小孩子友善，虽然没有血缘关系，仍把悠真和小奈美当作亲生子女爱护。

她的学生时代的恩师，悠真的父亲于数年前突然去世，于是收养了被留下来的悠真和小奈美。

在家里是个好母亲，同时貌似有着被年轻男子触碰会有过激反应的一面？

**「在学校不是妈妈，而是老师，对吧」**

CV：  加渊以乃

##  游戏攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

杏线  
---  
帮忙  邀她去食堂  岔开话题  接受邀请  ◆SAVE  听听学姐的请求  杏 END  
美樱线  
---  
◆SAVE开始  说去上厕所  美樱 END  
夕莉线  
---  
◆SAVE开始  我也去买饮料  夕莉 END  
小奈美线  
---  
◆SAVE开始  交给爽，自己逃走  
蒂娜线  
---  
※杏攻略完毕后  标题画面选择【-Tina-恋が咲くころ】开始  蒂娜 END  
  
##  相关音乐

片头曲1(OP1)

  * 曲名： ** 恋さくミライ  ** （恋花绽放的未来） 
    * 歌：  佐咲纱花 
    * 作词：  rino  ，作、编曲：  大久保薰 

宽屏模式  显示视频

片头曲2(OP2)

  * 曲名： ** Distance  **
    * 歌：  佐咲纱花 
    * 作词：  rino  ，作、编曲：  宝野聪史 

宽屏模式  显示视频

片尾曲1(ED1)

  * 曲名： ** 恋风ひらり  ** （恋风轻舞） 
    * 歌：  夏峰いろは  、  绫部结花  、  近卫夜空  、  上原あおい  、  咲智ゆん 
    * 作词：  rino  ，作、编曲：  宝野聪史 

片尾曲2(ED2)

  * 曲名： ** 君といた世界  ** （与你相伴的世界） 
    * 歌：  美乡あき 
    * 作词：  rino  ，作、编曲：  田边トシノ 

##  漫画版

**恋花绽放樱飞时 Charming scarlet** 改编自  神凤杏  线，由三仓ちかげ作画，在杂志《  月刊Comp Ace
》2013年12月号至2015年1月号连载。  [1]  单行本由  角川书店  出版。

册数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2014年5月26日  |  ISBN 978-4-04-121091-8   
2  |  2015年2月26日  |  ISBN 978-4-04-102284-9   
  
**恋花绽放樱飞时 Graceful blue** 改编自  月岛夕莉  线，由毒田ペパ子作画，在杂志《  月刊Comic Alive
》2013年12月号至2015年6月号连载  [1]  。单行本由  Media Factory  出版。

册数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2014年5月23日  |  ISBN 978-4-04-066555-9   
2  |  2015年2月23日  |  ISBN 978-4-04-067264-9   
3  |  2015年5月23日  |  ISBN 978-4-04-067522-0   
  
  * **恋花绽放樱飞时 Colorful days** （日语：  **恋がさくころ桜どき** Colorful days） 

《Manga 4koma Palette》2013年12月号上开始连载的四格漫画，画师为あちゅむち。

##  网络广播

网络广播《恋花绽放樱飞时 樱花广播》（日语：  **恋がさくころ桜どき さくらじ** ）于音泉从2013年11月7日播放。主持人是神凤杏的声优  夏峰いろは
与一之濑美樱的声优  绫部结花  [2]  。

##  评价

  * 《恋花绽放樱飞时》在2014年荣获Getchu的  美少女游戏大赏  综合部门20名，绘图部门第4名，角色月岛夕莉获角色部门第4名。  [3] 
  * 《恋花绽放樱飞时》在2014年  萌系游戏大赏  年度排名中获37名。 

##  注释与参考资料

  1. ↑  1.0  1.1  2014年4月号休载。 
  2. ↑  恋がさくころ樱どき さくらじ  （日本語）  . 
  3. ↑  美少女ゲーム大赏2014 －グラフィック部门投票·结果发表  . Getchu.com  （日本語）  . 