**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  恶意卖萌   
萌属性类别  |  行为动作   
典型角色  |  芙兰达·塞维伦  ，  矢泽妮可   
相关萌属性  |  卖萌   
拥有此特征的角色  
  
**恶意卖萌** 是用于形容部分角色行为或  属性  的词语。

一开始指卖萌过度、过于刻意而不自然、表演痕迹太重、为了  卖萌  而卖萌等原因，导致看的人反感。

**但是演变到现在，这个词汇已偏向一种 黑色幽默  ，常被用于戏谑和调侃。 **

##  介绍

相比  卖萌  萌得自然，治愈人，让人看了心情  愉悦  ；恶意卖萌则显得故意、做作，让人看了感觉不舒服。

恶意卖萌分为两种情况：

情况一，卖萌者对自己卖萌过度这一行为不自知。

情况二，卖萌者故意卖  恶心萌  让对方感到极度不舒服；或者在对方处于困境中的时候，卖萌者故意以卖萌的方式奚落对方。  欧、欧尼酱要是不高兴……就让你吔屎哦

（例如在故事中常常出现这样的剧情：角色对即将陷入糟糕情形的对手故意地露出灿烂的笑脸，表示“一路走好☆”。）

##  调侃用法

**恶意卖萌** 现在常常被用来调侃某个角色或某个人故意卖萌。

经常被使用在戏谑当事人  天然呆  到无法理解的程度，只能理解在故意  卖萌  的情况；但也有许多时候，只是单纯在调侃而已。

无论当事人是不是真的故意卖萌，这样的调侃多带有赞扬当事人  萌  的意味。

例：简直是恶意卖萌啊（说着伸手捂鼻血） 例2：首长，请不要恶意卖萌  肉  ！

  

##  恶意卖萌的角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:恶意卖萌  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:恶意卖萌  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

萌娘

  * 芙兰达·塞维伦  ————《  某科学的超电磁炮  》《  魔法禁书目录  》  真 · 用生命卖萌的女人 
  * 古手梨花  ————《  寒蝉鸣泣之时  》 
  * 一色彩羽  、 ~~ 比企谷八幡  ~~ ————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》 
  * 土间埋  ————《  干物妹！小埋  》 
  * 木津千里  ————《  再见！绝望先生  》 
  * 鲍三娘  ————《  真·三国无双  系列》 
  * 矢泽妮可  ————《  LoveLive!  》（  微笑小香香  ） 
  * 御船流子  ————《  电波女与青春男  》 
  * 朝仓凉子  ————《  凉宫春日系列  》 
  * 奈亚子  ————《  潜行吧！奈亚子  》 
  * 西森柚咲  ————《  Charlotte  》 
  * 宫内莲华  ————《  悠哉日常大王  》 
  * 户次菜摘  ————《  农林  》 
  * 坂田银时  、  冲田总子  ————《  银魂  》(性转篇） 
  * 胡蝶忍  ————《  鬼灭之刃  》 ~~共建人鬼和谐共处的美好明天~~
  * ~~ 日笠阳子  ————《  地球online  》 ~~
  * ~~各种 新房45度  的萌娘 ~~
  * 那兔  ————《  那年那兔那些事儿  》 

汉子

  * 五条悟  ————《  咒术回战  》 ~~不靠谱的成年男性~~
  * 鹰山仁  ————《  假面骑士Amazons  》 
  * 温迪  ————《  原神  》温迪：哎嘿，应急食品：哎嘿得囊哒哟 

