患者S的救济
原名  患者Ｓの救済
类型  浇上精子ADV
平台  Windows/Mac/Android/Web浏览器
分级
R-18  
开发  マーダー工房
发行  マーダー工房
总监  倒神神倒
编剧  倒神神倒
美工  倒神神倒
模式  单人
发行时间  2021年9月30日  
《  患者S的救济  》（日语：  患者Ｓの救済  ）是一款由マーダー工房开发并发行的 ~~主攻~~ BL游戏  ，于2021年9月30日发售。
目录

1  剧情简介 
2  角色简介 
3  设定简介 
4  注释和外部链接 

剧情简介
进行性细胞变性症
俗称“蜡烛病”。  
因为症状为身体就像蜡烛一般融化所以被此称呼。
不知为何染病的净是年轻男性。
原因不明，现状也并不存在特效药和治疗方法。
5年内的死亡率为100%。  
这个故事是由与“蜡烛病”战斗的患者和医生组成的，  
直视生命的尊严和羁绊的本格医疗剧。
并不是！
故事的主人公·  佐々木空歌  就染上了这个令人恐惧的奇病。  
但是，在住院中他的  特异体质  被判明了。
那就是……
“主人公的♯♯或许能成为治疗药”
的希望。  
作为帮助研究的交换，
主人公从医生·  涩泽  那里得到了医院内限定的  “特权”  。  
就这样，成为了小小世界的主宰的主人公，
“浇上精子”  的故事开始了。
角色简介
佐々木空歌
佐々木  （  ささき  ）  空歌  （  そうた  ）  CV：伊吹岛太郎
年龄：22岁 身高：170cm 生日：4月10日

精子掌握着命运的男人
大学生。
是和女朋友亲亲爱爱，在酒聚会里玩闹，偶尔学学习的普通青年。
某日突然患上了蜡烛病。
因为得病而自暴自弃，变成了素质很差的抖S…？
三岛春辉
三岛  （  みしま  ）  春辉  （  はるき  ）  CV：姬咲遥
年龄：18岁 身高：163cm 生日：4月26日

对命运绝望之人
像是从画里走出来的，虚幻的美少年。
天生就体质不好，性格弱势，没有朋友，总是在读书。
虽然是裕福家庭的孩子，但因为有着4个健康又优秀的哥哥，
病魔缠身且没有将来的他被视为麻烦·没用的东西而抛弃了。
皆川学
皆川  （  みながわ  ）  学  （  まなぶ  ）  CV：并木澪远
年龄：29岁 身高：177cm 生日：12月12日

抗争命运之人
毕业于名门私立大学，是一个大公司的精英顾问。
虽然是一个很优秀的人才，但为人恶劣，总是瞧不起别人。
最讨厌没钱的人，没脑子的人，没学历的人。
一开口就骂人。
安田光雄
安田  （  やすだ  ）  光雄  （  みつお  ）  CV：床魔乱梦崇矢
年龄：40岁 身高：174cm 生日：4月9日

接受命运之人
少见的高龄蜡烛病患者。爱妻因交通事故而故，也没有孩子，
所以想着“什么时候死去也不后悔”而接受了病情。
比起自己总是在担心别人，性格开朗温柔，像父亲一般的存在。
热衷于时不时讲一些伪豆知识。
涩泽秀司
涩泽  （  しぶさわ  ）  秀司  （  しゅうじ  ）  CV：平井达矢
年龄：38岁 身高：180cm 生日：2月23日

与命运战斗的男人
奥圣山医科学研究中心附属医院·临床研究部所属内科医生，兼研究医生。
原来在都市部的综合医院上班，但因为向患者发表暴言等问题，被扔到了奥圣山。
态度和话语都很恶劣，但是他不惧疾病接触患者的姿态，
毫无疑问说明了他是一个出色的医生……
人们如此相信。
石本まどか
石本  （  いしもと  ）  まどか  CV：白雪月乃
年龄：秘密 身高：160cm 生日：5月26日

白衣天使
从以前起就以“因为患者有这方面的要求，所以这样子能让人开心”为理由
一直穿着护士服的献身的女性。
毛利雅臣
毛利  （  もうり  ）  雅臣  （  まさおみ  ）  CV：六本木才人
年龄：22岁 身高：187cm 生日：6月18日

照顾人的青梅竹马
主人公的青梅竹马。两家人的关系很好，经常到对方家里吃饭。
看起来很严肃，但其实性格平稳温柔。
佐々木さくら
佐々木  （  ささき  ）  さくら  CV：百鸟こよみ
年龄：16岁 身高：154cm 生日：4月2日

最喜欢哥哥的孩子
主人公的妹妹。因为和主人公有年龄差所以经常撒娇，但也有懂事和爱管闲事的一面。
元气满满，感情丰富的女孩子。
设定简介
（待补充）