|  情归故里  
---  
原名  |  おかえりっ!〜夕凪色の恋物語〜   
常用译名  |  情归故里   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows  PlayStation  PlayStation2  Dreamcast   
分级  |  全年龄   
开发  |  ALCO Entertainment   
发行  |  ALCO Entertainment（PC）  D3PUBLISHER（PS）   
编剧  |  志茂文彦   
美工  |  只野和子   
发行时间  |  2001年2月2日（PC）  2001年12月20日（PS）  2002年9月26日（DC）   
  
**《情归故里》** （日语：  おかえりっ!〜夕凪色の恋物語〜  ）是由  ALCO Entertainment  出品的一部恋爱冒险类游戏，讲述了主人公
**大平洋平** 在因为母亲去世而离开了自己出生成长的故乡—— **姬神岛** 将近十年后，以小学实习  老师  的身份重回  小岛
期间的日常故事，以及对 **姬神岛** 传说的探询。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  其它 
  * 3  STAFF 
  * 4  游戏音乐 
    * 4.1  主题曲 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

**姬神岛** ，主人公 **大平洋平** 出生的地方，并在此度过了小学时光，在他眼中，这里就是“世界的尽头”。  
**姬神岛** 的附近还有一座名为 **神来岛** 的无人小岛，是岛上小学生远足的好去处，也是岛民捕鱼时中途歇息之地。  
**姬神岛** 拥有庞大的“掌门人”—— **姬神家族** ，由女性主持事务，掌门的  巫女
能够预知未来吉凶，告诉渔民天气的变化，鱼群的方位。传说中在过去，巫女是依靠服用一种有毒而神秘的蓝色液体来通灵，但没有人看见过。  
一直以来， **姬神岛** 有着这样的传说：  
很久很久以前  
在姬神岛还叫别的名字的时候  
天界的仙女，下凡来到岛上  
她和岛上一位年轻渔夫相知相爱  
原本看来是很完美的日子  
可有一天，渔夫却不知为何突然变了心  
仙女悲痛欲绝，投海而死  
渔夫追悔莫及，也跟着沉入海中  
在两人坠崖的峭壁，开出了一朵朵奇特的淡蓝色小花  
花朵无言地诉说着，诉说着这不为人知的往事  
从此，这座岛屿被人称为——姬神岛  

|  传说的真相(剧透)  
---  
在遥远的年代，来自另一个次元空间，由一种不为人知淡蓝色花朵孕育而生的宇宙流浪者，乘坐太空船移民来到了这座岛上定居下来，他们的飞船沉睡在 **甲罗岛** (即
**神来岛** )的海底。
这群流浪者，在地球所属时空中，没有声音，没有名字，没有形态，但可以听懂大自然的语言，他们需要依附在拥有纯真心灵的生命上才能存活。同时，他们也会和所依附的生命进行交流，倾听他们的诉说。那位传说中的仙女——来自姬神家族先祖的年轻女子，就是其中一位被附身之人。她是在偶然的机会发现了淡蓝色花朵，认识的这神秘的灵魂。
在 **甲罗岛** 附近海域上，每当弦月到来，会出现潮水，带来鱼群，附身在女子身上的灵魂知晓了这些，告知了她，并为  岛屿  取名 **月读岛**
，除此之外，神秘的灵魂还会告诉女子其他未来将要发生的事情。女子把所有事情转达给岛上的渔民，由于预言准确，不明真相的岛民将她和她的家族，奉为了“神”，是为姬神家族，年轻女子即初代的掌门巫女。
在“拥有”预知能力前，女子有一个爱人，他是岛上的年轻渔夫。在女子被奉为“神”后，两人难以再相见，她对渔夫的思念与日俱增，渔夫也始终等待着少女，相信她会归来。
附身在巫女身上的灵魂，对姬神家族感到失望，不辞而别，巫女的“预言”开始失准，岛民们以为是她对恋人的思念分心所致，为了捕鱼业，他们向少女编造了青年渔夫变心的谎言，还拿出假证据，在种种阴差阳错下，巫女相信了。
为了重新获得神秘灵魂的帮助，巫女把所有事情的起因——那只有他们才知道的淡蓝色花朵悄悄收集起来并养育着，提取出液体并喝下，从而暂时恢复些须预言能力，往后这成为了只有姬神家族掌们人才知道的秘密，可他们并不知道——还有大片的花朵静静生长在
**甲罗岛** 林间深处，它底下的海中，正是宇宙流浪者飞船沉没的地方。
对恋人“变心”的绝望，让巫女忘我地服用了过多实际上含有剧毒的蓝色液体，身体一天天虚弱，终于，痛苦的巫女来到了当初发现淡蓝色花朵的地方，投海  自尽
。因为此事，原本就百口莫辩青年渔夫，受到了岛民的憎恨，排斥，怀着无奈的心情，随昔日爱人而去。
时光流逝到了现代，原本在岛定居的灵魂们，由于岛屿开始和外来人群进行交流，觉得这里不再适合居住，纷纷离开去了其他宇宙空间。只剩下唯一一个灵魂在坚守着，它附身在双亲因为泥石流遇难的孤独女孩
** 立花亚纪  ** 身上，和她成了好朋友， **亚纪** 用一个自己喜爱却又得不到的人偶—— **玛丽娃娃** 来称呼它。 </br>  
  

十年前， **洋平** 的母亲得了重病，最终去世，他的父亲决定调整事业。带着难过与不舍， **洋平** 跟父亲离开小岛前往本土生活，离去时，  青梅竹马
的玩伴，没有血缘关系却总喊自己是“哥哥”的女孩 ** 篠原渚  ** 望着他的离去，不禁哭出声来……  
十年过去了，打算成为小学老师的 **洋平** ，在开始教育实习的时候，想尽办法获得了前往故乡 **姬神岛**
小学的机会，他怀着激动的心情又踏上了这片久违的土地，在这里，时间仿佛停滞，岛上的景色和儿时记忆中并无二样。民风依旧是那么淳朴，他重新遇见了童年玩伴，寄住在她家经营的民宿旅馆。在教学实习之余，前往岛上各个角落，结识了不少人。忽然间，
**洋平** 有所觉察到， **姬神岛** 在十年间，有了细微变化，那昔日传说背后的故事，也开始伴随着岛屿的开发被逐渐揭开。

##  其它

《 **情归故里** 》故事的舞台 **姬神岛** ，  在现实中源自日本冈山县笠冈市不远处的真锅岛  。

##  STAFF

  * 原画：只野和子 
  * 剧本：志茂文彦 

##  游戏音乐

###  主题曲

  * 《  悼念公主的帕凡舞曲  》 

改编自法国作曲家莫里斯·拉威尔所作音乐《Pavane pour une infante defunte》

     演唱：平原绫香 
     作曲：莫里斯·拉威尔 

  