本文介绍的是：网络用语
关于：  关于心理活动的萌属性
参见条目：「  妄想  」
基本资料
用语名称  意淫
其他表述  YY
用语出处  《  红楼梦  》
相关条目  脑洞  、  想象高潮  
意淫  是《  红楼梦  》中创造的一个词语，原本是褒义词。后来随着网络的发展，随着一些人对红楼梦原意的误解、歪曲和妖魔化，逐渐变成了贬义词。
但因为红楼梦的粉丝对这种贬义用法十分反感，经常闹出互相撕逼的事情，于是人们渐渐用YY来代替这个词。
目录

1  原意 
2  网络含义 
2.1  YY作品 


3  注释 

原意
意淫是小说《  红楼梦
》的最高主题，是女儿尊贵论的实践理念，就是像贾宝玉那样对女子美及天地间一切美好、清净、圣洁事物怀抱一颗普遍无私的关怀、体贴、赞美、呵护、爱戴、崇敬之心，以此节制肉体情欲，从而美化生活，美化心灵。
警幻仙子表示，“可心会而不可口传，可神通而不可语达”，警示大家不要死抠它们的字面意思或理论含义，不要沉溺于纸上谈兵的文字游戏或冥思苦想的思辨游戏，以贾宝玉为榜样，从而要走进生活，净化心性，领悟女儿尊贵的教义。
[1]
~~这和萌娘百科的宗旨“ 万物皆可萌  ”简直不谋而合。 ~~
网络含义
意淫作为一个网络流行语，一般指  性幻想  ，是贬义词。可以用来喷人。
其实就是那些不好好读红楼梦的人望文生义而来的。这种现象又被讽刺为“  仁者见仁，淫者见淫  ”。
意淫的网络上的滥用，其效果不亚于草泥马，后来因为各种原因变成缩写YY，从性幻想衍生到所有幻想。缺乏想象力的人看到任何脑洞幻想时，往往会对其嗤之以鼻，将其贬称为YY。
~~“我们的幻想，就是拯救这个世界的力量！”——《 凸变英雄LEAF  》 ~~
YY作品
有些网络作品，拥有  强大的主人公
，但故事情节严重不符合事实逻辑，只是为了实现作者在现实中无法实现的一些幻想，还显得自得其乐津津有味，被网络蔑称为YY小说、YY文等。现如今  意淫  （
YY  ）  一词被新体  网络文学  广泛应用，其意为美好但不切实际的幻想、妄想或虚妄。经常被用来蔑视别人的欲望和幻想。