基本资料
中文名  戏仿
英文名  parody
日文名  パロディ
相关条目  梗  、  致敬  （  抄袭  ）  、  官方有病  
戏仿  指对他人的作品进行借用，以达到恶搞、讽刺、致敬等目的。
简介
商业作品在进行戏仿时为了避免侵犯著作权，一般会有所节制。不过也有一些商业作品游走于灰色地带。
例如《  小松先生  》第一期第1集戏仿玩得过头，导致该集从视频网站下线，在光盘中也没有收录。
而民间的二次创作因为原本就处于版权的灰色地带，所以并没有这种顾虑。经常会出现一个  梗  火起来之后引发大量二次创作的现象。
在很多语境下「戏仿」与「玩梗」意思相同，不过「戏仿」只限于作品对作品的借用，而「玩梗」也包括对现实典故的引用，并且不限于作品中。
戏仿他作的作品

《  银魂  》 

从原作开始就在大量地玩梗，动画版更是大大增量，并且在戏仿部分的制作上相当上心。
例如某集中登场了长得和成龙与洪金宝一模一样的角色，甚至还请了两人的御用声优给两个角色配音，动作场面和片尾曲也还原了香港动作片的风格。

《  POP TEAM EPIC  》 

各种方面都比《银魂》更加过分，特别是动画版请原作的声优来给戏仿桥段配音的部分，不禁让人怀疑他们是不是先请的声优后写的剧本。
第12集中对《死亡火枪》的戏仿得到了原作出品方的协助。曾经和本作联动过的ARC SYSTEM WORKS作品（《罪恶装备》、《  苍翼默示录
》）的梗也出现了。

《  Fate/Grand Order  》 

台词、演出、角色设计、礼装画像和文字等等，总之到处都可能找到其他作品的梗，尤其在泳装、万圣节、咕哒咕哒等活动中可以说遍地都是。
不过大部分对于中国玩家来说可能是没听说过、很难懂的梗（有些连日本玩家都不一定懂）。