基本资料
萌属性名称  成神
萌属性别称  神格化
萌属性类别  语言动作表情
典型角色  鹿目圆
相关萌属性  o神  、  封神  、  女神
拥有此特征的角色  
成神  是一种架空的身份变化，或者存在本身的质变，也是ACG次文化中的  萌属性  之一。
目录

1  简介 
2  具有本属性的典型角色 
3  相关条目 
4  其他 
5  外部链接 

简介
成神
亦即成为神明。这里所说的“神”是指一种超乎人类之上的高等级存在物。这种存在可以是力量上的凌驾、可以是次元上的升格、可以是对世界和生命进行掌控的某种特殊能力的存在。
注意，“成神”不是描述一种身份，而是描述一种过程和变化，是指角色原本是普通的人类或其他的常规存在物，但经过一定的质变而成为神明。
成神的过程毫无疑问是是曲折和艰辛的，往往要经历艰苦的战斗或是残酷的磨练……成神后的人物会和成神前的状态形成相貌和性格方面的反差萌。
~~其实姓成的大神也是可以称为“成神”的，比如 成龙  （  duang  ）  。 ~~
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:成神  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:成神  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

绫波丽  ————《  EVA  》 
诺诺  ————《  飞跃巅峰2  》 
羽入  ————《  寒蝉鸣泣之时  》 
我妻由乃  、  天野雪辉  ————《  未来日记  》 
鹿目圆  ————《  魔法少女小圆  》 
环彩羽  和她的  妹  妹  们  ————《  魔法纪录 魔法少女小圆外传  》  [1] 


白  （ハク）、  真白  ————《  传颂之物 两人的白皇  》 
欧提努斯  、僧正、娘娘、  奈芙蒂斯  等  ————《  魔法禁书目录  》 
一桥友里惠  ————《  神中  》 
岩仓玲音  ————《  玲音  》 
尤斯蒂娅·阿斯托利亚  ————《  秽翼的尤斯蒂娅  》 
姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心  和  千石抚子  和  八九寺真宵  ————《  物语系列  》 
薇莉丝·藤琦  ————《  兰斯系列  》 
葛叶纮汰  ————《  假面骑士铠武  》 
浮世英寿  ————《  假面骑士Geats  》 
沃金  ————《  魔兽世界  》 
中山玛丽  ————《  SCP基金会  》 
刘康  ————《  真人快打  》 
散兵  ————《  原神  》 

相关条目
我要成为新世界的卡密
我们不用很麻烦很累就可以成佛
其他

一种自创日本姓氏“成神”，出自麻枝准原创新作TV动画《  成神之日  》的男主角  成神阳太  及其家人。 