|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  成语   
其他表述  |  四字熟語  （  よじじゅくご  ）   
用语出处  |  各种梗   
相关条目  |  弹幕   
  
**成语** 是汉字文化圈特有的语言形式，指一个用于表达固定语意的四字（也有其他字数）固定短语，常用典。在网络文化中特指对各种句子梗和网络流行语句的简略。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  新造或缩略 
    * 3.2  利用谐音 
    * 3.3  改变原意 
    * 3.4  行为次数 
  * 4  相关图片 
  * 5  外部链接和注释 

##  本义简介

成语是人们相沿习用的意义完整、表达精炼、含义丰富的固定短语。通常的成语都是出自典故或诗句中，例如：「小心翼翼」出自《诗经·大雅·大明》，「毛遂自荐」出自《史记·平原君虞卿列传》，等等。除此之外，还有神话故事（夸父追日、精卫填海）、寓言（守株待兔、愚公移山）、文学作品。

据统计
，汉语里的成语最多的是四字格，其次是八字（青出于蓝而胜于蓝），再次是五字（一物降一物），六字（英雄所见略同），七字（勿谓言之不预也），十字（三十年河东，三十年河西），三字（放冷箭），
⑨  字（冰冻三尺，非一日之寒），十二字（只许州官放火，不许百姓点灯），最后是十一字（以其人之道，还治其人之身）。

在日语中也有大量四个汉字组成的成句，称为  四字熟語  （  よじじゅくご  ）
。有的与汉语通行的成语一致，也有在汉语中不通行的。还有部分成语虽然中日都在使用，但含义不同，如“天衣无缝”。

##  衍生义

在上弹幕留言中大家常常会用各种梗来表达剧情，但由于某些梗太长或可简略的就会被网民和观众缩略成各种成语或名句，也有一些梗被推出来就是成语句式了。

还有一种就是引用已有的成语不过是引用不同解释方法的例子，即换意思，如  非洲人  。

##  用法举例

例如用语  摄影师你明天不用来上班了
中的用法之一"摄影师今晚和梁非凡一桌"就会被简略成摄晚凡桌(意思就是摄影师和梁非凡吃屎)，或者使用"香蕉君会迟来但是一定会到"时就会简略为蕉迟但到。

换意思的有如成语面目全非，在  非洲人  术语中的意思是整个脸看起来像非洲人。

部分成语在B站弹幕中通常与  打 字 带 空 格  配合使用

（请不要大量罗列少用成语、四个词的用语或梗）

###  新造或缩略

  * 不明觉厉  ：指虽不明白但感到厉害，形容对某种事务不理解但还是感到惊叹佩服 
  * 十动然拒  ：指十分感动后拒绝，形容对某些事物虽然感动但却因为不接受而拒绝 
  * 细思极恐：指仔细思考过后感到极为恐怖，形容一个事物看起来很寻常，但反映的现象却很可怕。 
  * 摄晚凡桌：指摄影师拍不到好福利，被观众勒令和梁非凡一起吃屎，比喻拍照不得人心的摄影师,也可以写成摄晚八桌 
  * 蕉迟但到：指  香蕉君  在片场  鬼畜片场  虽然会迟到但不会不到，比喻香蕉君是个守信用的人  然而香蕉君再也不到了  [1] 
  * 度集如季：指看一集动画等于看了一季，比喻动画剧情进展很快 
  * 见白打死：指见到白学家应该立即打死，比喻谴责过度用白学梗的人 
  * 文明观球  ：指用文明的手段去看球， ~~比喻一个绅士用观赏的态度欣赏乳房~~
  * 贵圈真乱  ：指别人的关系圈很复杂，比喻一个故事内角色们的关系很乱 
  * 前方高能  ：指前方有危险要小心，比喻等会剧情会吓人或有起伏 
  * 恐怖如斯  ：指这真是太恐怖了。 
  * 太长不看  ：指一些帖子或其他文本段因为字数过多而劝退吃瓜群众的现象。 
  * 人艰不拆  ：人生已经如此艰难，有些事情就不要拆穿。 
  * 喜大普奔  ：喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告。 
  * 黄镜看黄  ：因为戴着黄色眼镜所以看什么都是黄色的。指看事物时的主观心态能影响认知。 
  * 不辩自明：不需要辩解，自己就能明白。 

###  利用谐音

  * 奇尺大（巨）乳：指胸围很大的乳房，比喻有巨乳的角色 
  * 知男而上：指知道对方是男性却要强上，形容被  伪娘  诱惑而实践大胆想法的人 
  * 强人锁男：  ♂ 
  * 无中生友  ：指在向别人寻求关于自己的建议时，虚构一个朋友来代替自己的操作【多见于恋爱题材的作品】 
  * 雨女无瓜  ： ~~指萧敬腾的女儿不卖西瓜~~
  * 壕无人性  ：本义是形容  土豪  花很多很多钱买入某些物品然后拍照挂到网上晒的行为 

###  改变原意

  * 想入非非：指欧洲人想去非洲 
  * 非分之想：指非洲人妄想到欧洲去 
  * 管鲍之交：原意指管仲和鲍叔牙的交情，现代指染色体基因持有者的染色体输送器与好的染色体接收器拼和 
  * ~~ 板上钉钉  ：原意是指不容置喙的事实依据，后来因为萌百娘（实为  新浪更新姬  ）的  平板  （  贫乳  ）  设定，被网友拿来恶搞。见配图。 ~~

###  行为次数

  1. 虚晃一枪、一飞冲天 
  2. 梅开二度 
  3. 三阳开泰、三顾茅庐、帽子戏法 
  4. 大四喜、四渡赤水、四喜丸子 
  5. 五子登科、五福临门 
  6. 六六大顺、六神无主 
  7. 七步成章、七娃救爷 
  8. 八仙过海、八面玲珑 
  9. 九九归一、九天揽月 
  10. 十全十美 

##  相关图片