除非特别注明，本页面所有时间皆以 **东九区时间** （UTC+09:00）为准。

我们没有翅膀  
---  
Prelude  PSVita  
原名  |  俺たちに翼はない    
おれつば  [1]  
官方译名  |  我们没有羽翼  [2]  （繁体中文）   
常用译名  |  我们没有翅膀  [3]  （简体中文）    
~~我们不说人话~~ 、 ~~我们没有文化~~ [4]  
~~我们没有汉化~~ [5]  
类型  |  恋爱  ADV   
平台  |  Windows、  PS3  /  PSV   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
（PC（除R））  
CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
（PS3/PSV）  
开发  |  Navel   
发行  |  Navel    
MAGES.  （PS3/PSV）  
角色设计  |  西又葵  、  たけぽん   
编剧  |  王雀孙   
美工  |  西又葵、  たけぽん   
音乐  |  西又葵（作词）、Acchorike、  堀江晶太  （PS3/PSV OP）   
发行时间  |  2008年6月28日（Prelude）   
2008年11月27日（千岁鹫介 Prologue）  
2008年11月28日（成田隼人 Prologue）  
2008年12月31日（羽田鹰志 Prologue）  
2009年1月30日（本篇）  
2010年7月30日（AfterStory）  
2011年6月24日（R）  
2014年4月10日（PS3/PSV）  
2019年3月29日（十周年纪念版）  
改编载体  |  漫画、  动画   
相关作品  |  神姬PROJECT  （联动）   
“  |  愿世界，永保和平。  （  世界が、平和でありますように。  ）  |  ”   
---|---|---  
  
《 **我们没有翅膀** 》（日语：  **俺たちに翼はない** ）是由  Navel  制作发行的恋爱  ADV  系列，并有动画、漫画等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  CAST 
  * 3  相关音乐 
  * 4  衍生作品 
    * 4.1  动画 
      * 4.1.1  动画CAST 
      * 4.1.2  音乐 
  * 5  评价 
  * 6  相关 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  简介

_——大城市“ 柳木原  （  やなぎはら  ）  ” _  
_偌大的市中心，人流如织，建筑林立。_  
  
_——正值冬季。_  
_抬头仰望天空，是一片毫无表情的白色。_  
  
_有着共同的和不那么共同的烦恼的年轻人，_  
_他们相遇、相爱，如此种种。_  
_这肯定是一个随处可见、平平无奇的故事。_

日文原文  
---  
  
——大都市「  柳木原  （  やなぎはら  ）  」  
おびただしい数のひとと建物がひしめく、巨大な繁華街。  
  
——季節は冬。  
空を見上げれば、そこには無表情な白い空。  
  
ありがちな悩みとありがちじゃない悩みを抱えた若者たち。  
彼らが出会う、恋ともろもろ。  
それはきっと何処にでもある、ありふれた物語。  
  
  
  * 本作多个故事互相交织。 
    * 在四个故事的前半部分依次结束后，依据此前选择选项，进入其中一个故事的后半部分。 

##  CAST

未特别说明，以下按照PC版/PS3(PSV、动画)版排列。

  * 羽田鹰志  （タカシ）：  川椰璎  [6]  /  下野纮 
    * 羽田鹰志（ヨウジ）： 
      * 幼年期：  小遊鳥アキラ  /  中村绘里子 
      * 青年期：  悠揮タクト  /  代永翼 
  * 渡来明日香  ：  森谷实园  /  吉田真弓 
  * 千岁鹫介  ：  泉菊之介  [6]  /  三浦祥朗 
  * 玉泉日和子  ：  五行荠  /  小野凉子 
  * 成田隼人  ：  纵沟精史  [6]  /  诹访部顺一 
  * 凤鸣  ：  藤野兰  /  后藤邑子 
  * 羽田小鸠  ：  みなせがわゆい  /  又吉爱 
  * 伊丹伽楼罗  ：  ビッグバン平太  /  稻田彻 

##  相关音乐

  * 片头曲 
    * Prelude OP：  Sky Sanctuary 
    * PC OP：  Jewelry tears 
    * PS3/PSV OP：  PRECIOUS 
    * AfterStory OP：  Cross Illusion 
  * 片尾曲： 
    * 鹰志  （  タカシ  ）  篇ED：  Eternal sky 
    * 鹫介篇ED：  微笑みジェノサイド 
    * 隼人篇ED：  NEON Sign 
    * ？？？  鹰志  （  ヨウジ  ）  篇  ED：  光陰の海原 

##  衍生作品

###  动画

我们没有翅膀  
---  
Volume1  Volume2  Volume3  Volume4  Volume5  Volume6  
原名  |  俺たちに翼はない   
地区  |  日本   
首播时间  |  2011年4月3日（千叶电视台）   
总话数  |  12   
制作公司  |  NOMAD   
监督  |  ウシロシンジ   
系列构成  |  鸿野贵光   
角色设计  |  西又葵   
音乐  |  Acchorike   
播放平台  |  日本：   
千叶电视台  
（4.3起，每周日24:30）  
AT-X  
（4.4起，每周一8:30）  
TOKYO MX  
（4.5起，每周二25:30）  
埼玉电视台  
（4.6起，每周三26:05）  
SUN电视台  
（4.6起，每周三26:05）  
岐阜放送  
（4.7起，每周四25:45）  
三重电视台  
（4.8起，每周五25:50）  
播放状态  |  已完结   
  
《我们没有翅膀》动画版由  NOMAD  制作，于2011年4月3日在千叶电视台首播。

####  动画CAST

参见上方“  CAST  ”一节。

####  音乐

  * 动画片头曲：  Spread Wings. 
  * 片尾曲1：  PARANoiA 

宽屏模式  显示视频

  * 片尾曲2：  NEVERLAND 

宽屏模式  显示视频

  * 插曲1：  身高140cm的世界 
  * 插曲2：  Pray 

##  评价

  * 美少女游戏大赏  ： 
    * （2009年）  综合第4、剧本第3、音乐第7、影片第3、角色第7（渡来明日香） 
  * 由于男主“精分”  [7]  成  多重人格  ，  动画版被认为是“后宫番”，因此被戏称为“你们都是我的翅膀”。 

宽屏模式  显示视频

##  相关

  * 男主角的姓氏均来自日本著名的机场，如“ **成田** ”“新 **千岁** ”“ **羽田** ”“ **伊丹** ”； 
    * 格雷达伽露德国的王室四雄——“万色四羽翼”的名称分别为Hawk、Eagle、Falcon、Garuda，也是来自于机场。 