|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  我如古  （  がねこ  ）  繭  （  まゆ  ）  (Ganeko Mayu)   |
|别号  |  姐姐大人（  虎鱼  专属）   |
|发色  |  绿发   |
|瞳色  |  紫瞳   |
|年龄  |  16（高二）   |
|声优  |  夕城美马  （PC游戏）  佐佐木望  （移植版、动画）   |
|萌点  |  义姐  、  御姐  、  长发  、  巨乳  、  S属性  、  吊带袜  、  百合   |
|出身地区  |  不明   |
|活动范围  |  四岛列岛   |
|所属团体  |  四岛水产学园FC部   |
**亲属或相关人**  
学妹：  虎鱼有梨华  ~~姐姐大人vs姐姐大人：~~ 鸢泽美咲  
  
**我如古茧** 是  sprite  制作的游戏《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生系列作品中的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  官方简介 
  * 2  经历 
  * 3  注释与外部链接 

##  简介

FC强校四岛水产的王牌选手，实力强劲，被誉为四岛水产的希望之星。

和  虎鱼有梨华  是以四岛水产特有的“姐妹制度”配对而成的“姐妹”，被虎鱼称为“姐姐大人”。

负责指导虎鱼的训练、学习、礼仪……几乎一切生活，虎鱼都愿意交给姐姐大人来打理。在EXTRA 2中二人还一起在亲戚家开的教堂中拍了婚纱照。

风度翩翩，对谁都以礼相待，但对犯错的虎鱼会露出  抖S  的一面。

因为两个“妹妹”  真白  和有梨华之间经常拌嘴，当双方都吵不赢的时候就会搬自己的“姐姐大人”来镇对方，所以和  美咲
之间有种“姐姐大人”VS“姐姐大人”的奇妙对决关系。

在Extra2中追加了个人登场时的bgm《虚无的白百合》（虚無の白百合）。

###  官方简介

**四岛水产备受期待的选手。对手那边的“姐姐大人”**

有梨华的学姐。和有梨华的关系好得过分。

被她以“姐姐大人”相称。喜欢小巧可爱的  东西  （  有梨华  ）  。

* * *

使用的反重力鞋为Small Grove品牌，具体型号不明。战斗型（Fighter）

起飞口令为“  虚無の空に、私を堕として  ”（让我堕入这虚无的天空）  ，堪比  佐藤院丽子  的中二水平  。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

第一次出场在共通线第四章，寻找虎鱼时与晶也和真白相识。

第六章中在夏季大赛上与美咲相见，并教育虎鱼要尊敬前辈，于是出现了右侧那一幕。

明日香线中，在秋季大赛第二轮战胜了真白，第三轮以06：03击败美咲，半决赛中被明日香以13：00完胜。  明日香恐怖的统治级实力

* * *

美咲线中，在秋季大赛第三轮与美咲对上，被03：05轻松击败 ~~（这就是……主角光环吗）~~ 。

在Extra2中，美咲与晶也约会经过教堂时出现，提到自己的亲戚管理着这座教堂，自己也会时不时来帮忙，并在向美咲和晶也介绍教堂的服装租赁和拍婚纱照项目时，炫耀了自己和虎鱼的婚纱照。因我如古对美咲的心结，她故意介绍了一些沉重的历史来败坏美咲和晶也的心情。

第一章结尾我如古提到了自己在秋季大赛被美咲击败后见证了美咲与明日香的对决，意识到了美咲与自己对决时并没有拿出全力，这份挫败感令她辗转难眠  [1]
，为了了却自己的心结，她在美咲和佐藤院对决后找来，向美咲递出了挑战书。

一周之后美咲和我如古进行了对决，我如古为了应对美咲的“紧固”而使用了躲避技“螺旋回转”，令美咲难以发挥“紧固”的优势并大量消耗了美咲的体力，最终双方以3比3平局结束对决，比赛结束后或许是出于心结解开的喜悦，对美咲说了一些冷嘲热讽的挑衅话语，但被明日香制止，我如古也对此表示道歉然后离去。

最终章又观战了美咲VS真藤的一战，看到了不断成长的美咲与自己始终无法战胜的绝对王者  真藤  的激战，她也意识到自己再一次输给了美咲。

某日美咲和晶也约会再次来到教堂时，提供了助攻，为两人拍摄了婚纱照  还把教堂的大门钥匙交给两人，反复明示暗示两人可以在教堂里做点大人的事情再走  。

|  如上所说的婚纱照  
---  
</br>  
  
* * *

真白线中，曾在家庭饭店远处座位偷听虎鱼、莉佳和晶也之间的谈话  跟踪狂预定？  ，并表现出对虎鱼重视真白的强烈嫉妒。

* * *

莉佳线中，在秋季大赛结束后简单提及了比赛中美咲输给了她。

* * *

动画中在秋季大赛中出场，在第三轮被明日香以06：02战胜。

全作品最强工具人，FC选手战斗力分级标准（大雾）