|  我家大小姐不懂妖怪的常识  
---  
原名  |  うちの主は妖怪の常識を知らない   
常用译名  |  我家大小姐不懂妖怪的常识   
类型  |  和妖女成为恋人的ADV  [注 1]   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  AzarashiSoft+1   
总监  |  やけざけ   
编剧  |  中島大河   
美工  |  有河サトル  、  るび様  、まろたろ   
音乐  |  えびかれー伯爵   
发行时间  |  2021年1月29日   
  
《 **我家大小姐不懂妖怪的常识** 》（日语：  **うちの主は妖怪の常識を知らない** ）是由AzarashiSoft+1制作发行的一款
Galgame  ，于2021年1月29日发售。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  主要角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  注释及外部链接 
    * 5.1  注释 
    * 5.2  外部链接 

##  基本介绍

这是为了让人类和妖怪共存而制定的妖怪六法——

其一，不能危害人类。  
其二，不能让人类看到真面目。  
其三，不能不遵从人类所制定的法律。  
其四，不能欺骗人类。  
其五，不能与人类诞下子嗣。  
其六，不能把人类带入妖怪的领域。

水无月家在人类世界中守护着妖怪六法，同时获取着财富。  
这是水无月家主人的独生女“爱露”和  
水无月家的执事“赖斗”和前辈女仆“风薰”的故事。

赖斗被无法坦率地表达自己感情的天邪鬼  [注 2]  爱露成日使唤。  
风薰一边展现出严肃的一面，一边也偶尔戏弄他。  
这样度过着和平的日子。

某日，他们居住的街道发生了一件事件，  
于是赖斗和风薰被主人水无月鬼藏拜托担任爱露的护卫。  
不只是住宅，二人在学校中也要二十四小时陪在爱露的身边。

##  主要角色

**【凛然而毒舌，天邪鬼大小姐】**

**水無月** （  **みなつき** ）  **あいる**  
**CV：小波铃**  
种族  天邪鬼  生日  5月5日

天邪鬼大小姐。对自己坦率不起来的事也有点不满。经常会后悔“为什么会说出那种话呢”。在人前的表现凛然又优雅，但因为偶尔的毒舌发言朋友很少。还不能完全驾驭妖怪的力量，所以感情高涨的时候能隐约看见角。  |  “  |  **那个……接下来也会，好好照顾我的对吧？** |  ”   
---|---|---  
  
**【擅长捉弄人的坏心眼女仆小姐】**

**丹羽** （  **にわ** ）  **風薰** （  **ふうか** ）  
**CV：橘真央**  
种族  魅魔  生日  2月8日

波涛汹涌的女仆小姐。从爱露出生以前就侍奉着水无月家。是不自觉地就会捉弄爱露和赖斗的坏心眼前辈。对爱露来说是会娇惯她也会好好教育她的喜欢的大姐姐。能够制御妖怪之力所以不会像爱露一样被感情左右。  |  “  |  **既然工作结束了，像这样做也是可以的吧？** |  ”   
---|---|---  
  
**【让周围的人感觉有点幸福的僕大小姐】**

**春夏秋冬** （  **ひととせ** ）  **のん**  
**CV：饴川紫乃**  
种族  屋敷童  生日  12月12日

爱露的朋友。虽然沉默寡言，但时常留意着周围的气氛适时来一发锐评。因为  座敷童子  的特性  [注 3]  ，她的周围很多人感到幸福。“相反的，我的幸福……”她则如此担心着。喜欢和风的洛丽塔服，  自称是  僕  （  boku  ）  。还有是巨乳。  |  “  |  **现在的爱露看起来很幸福对吧，但是我却……** |  ”   
---|---|---  
  
**【天真烂漫，我行我素的大小姐】**

**天道寺** （  **てんどうじ** ）  **紗愛耶** （  **さあや** ）  
**CV： 野々原まどか  **  
种族  人类  生日  7月1日

爱露的朋友。喜欢自己执事的爱露的朋友。和爱露不同只因为感情活着，所以喜怒哀乐很激烈。会使用作为大小姐当然要有的「ですの」「ますの」「ですわ」等  句尾  ，不过经常忘记。排斥巨乳，憎恶自己没有的东西！所以常常一把抓住暖音的胸部。  |  “  |  **爱露，早上好——贵安，的说呢…… [注 4]  ** |  ”   
---|---|---  
  
**【主人第一、一本正经的执事】**

**近衛** （  **このえ** ）  **頼斗** （  **らいと** ）  
种族  人类  生日  5月4日

水无月家的执事。在爱露出生那会就在水无月家做事，所以对她的感情比起恋爱感情更像亲情。因为从风薰那学会了许多执事的知识而感谢她，将她作为尊敬的前辈。正义感强，为了守护保卫规则的主人锻炼着自己的身心。  |  “  |  **大小姐，太过悠闲的话，学校那边要迟到咯。** |  ”   
---|---|---  
  
##  CAST

  * 水无月爱露：  小波铃 
  * 丹羽风薰：  橘真央 
  * 春夏秋冬暖音：  饴川紫乃 
  * 天道寺纱爱耶：  野々原まどか 

##  STAFF

  * 原画：  有河サトル  、  るび様 
  * 编剧：  中島大河 
  * SD原画：まろたろ 
  * 音乐：  えびかれー伯爵 
  * 总监：やけざけ 