我和她的世界末日
官方译名  Our End of the World
类型  视觉小说  、文字冒险(  ADV  )
平台  PC-网页  [1]  /  Steam
开发  橘子班  、大好网
总监  黑白喵
角色设计  33
编剧  西行寺妖妖灵
程序  全局变量D
美工  Z·Ming、Pixabay
音乐  Windbell_project
引擎  The NVL Maker（  吉里吉里2  ）
模式  单人游戏
发行时间  Steam版：2017年11月3日  [2]
“  被重重谜团包裹的，“我”和“她”在世界末日的故事。  ”  
《  我和她的世界末日  》是橘子班制作的一部国产galgame，最初在大好网上以网页版的形式发布，数年后经重制后于2017年11月3日在Steam发行
[3]  。
目录

1  剧情介绍 
1.1  宣传片 
1.2  文字介绍 


2  主要人物 
3  相关音乐 
4  制作人员 
5  游戏设计 
5.1  剧情概要 


6  相关杂谈 
6.1  制作组之说 
6.2  游戏内容 
6.3  相关争议 


7  注释 
8  外部链接 

剧情介绍
宣传片
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
文字介绍
某一天，世界末日降临了。
活下来的只剩下我和她两个人。
离开就意味着死亡，为了保护她的安全，我不得不将她拘禁起来。
在昏暗的地下室中，面对她对我的极度不信任以及缺少足够粮食与饮水的窘境……
我究竟该怎么做才能陪伴她安心度过人生最后的一段时光。  
生与死的抉择；
痛苦与矛盾的纠葛；
内心深处阴暗的渴望；
以及……隐藏在末日背后的秘密。  
面对这一切，我只想大声喊道——
我会用尽全力去拯救她！
主要人物
“女孩”
女主，“我”暗恋的班长，高中同学。
在开学前的寒假  （  末日到来前的数日  ）  的生日派对上接受了另一位男生的告白。  [4]
CV：チルド
“我”
男主，即玩家操控的角色，没有正脸画面
班上一位不很起眼的男生。暗恋女主。
略有精神分裂的状况，存在双重人格。里人格会在少数场合向表人格对话、影响表人格。
CV：无
相关音乐

网页版中使用了炼狱庭院的音乐素材。 
Steam版OST 

宽屏模式  显示视频
制作人员
网页版

企划：在线VN研修会 
监督：黑白喵 
剧本：黑白喵 
UI：被炒的炒饭（FRYRICE） 
原画：ring大 
背景：pixabay.com、MURAKUMO 
音乐：炼狱庭院 

Steam版

监督：黑白喵 
剧本：西行寺妖妖灵 
原画：33 
CV：チルド 
背景：木子岚工作室 
美术：Z·Ming、Pixabay 
主系统：全局变量D 
脚本：老人和她同学 
音乐：Windbell_project 
音效：小森平 
UI：炒饭（FRYRICE）、Z·Ming 
特效/视频：炒饭 
测试：罗小黑、佐小丢、炒饭、三亩 

游戏设计
 主条目：  我和她的世界末日/游戏设计

剧情概要

网页版 

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

此处按TRUE END（END9）简述 

实际上不存在世界末日，“我”的里人格杜撰了“世界末日到来”的想法并使表人格信以为真，随后“我”为了保护女孩而将其弄晕后监禁在地下室。在地下室中经历了一段时间的生活后，“我”带着女孩走出了地下室并将她送到医院，“我”也因绑架和故意伤害而被逮捕入狱。数年后“我”在狱中得知女孩康复、与男友结婚生子的消息，在心中默默地衷心祝愿她。  

Steam版 

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

此处按本游戏世界观中的时间线来简述概括，而不是实际的游玩过程中的揭示顺序。 
内容以TRUE END（END22）、HAPPY END（END23）为准  也就是TE和HE的剧透  ，顺带简单提及游戏内的官方外传小说《末日之后与秩序之前》。主体游戏内容及外传小说还请进入游戏实际体验。 

在“我”高三寒假将要结束时，班长“女孩”举办了18岁生日派对，邀请了所有同学参加。在派对上分蛋糕前，女孩被另一位男生拉到一旁告白，女孩接受了告白，后来二人又回到席间，而这一切为暗恋女孩的“我”所注意到，于是“我”默默离席。因“我”在班上并不显眼，因此女孩未有发现“我”的离开，但在分蛋糕时发现少了一人。
开学数日后，因尚有争论的原因，世界末日到来了，而“我”设法  一人
逃到了一间此前发现的地下室。在地下室生活了一段时间后，“我”寻找到了避难所，与其他幸存者相聚。此时避难所的条件也相当原始、落后，“我”由恩人抚养成人，和众人一起投入到避难所的生产建设中。多年后“我”成为了避难所的所长，且一直自责于当年未能鼓足勇气把女孩救下带到地下室，因而终生未娶。到“我”退休之时，避难所已建设得“有模有样”、初具末日前的规模。
后来“我”退休后不久，与他人谈论到有关“重要的人”的话题，以此为契机，“我”以自身的声望推动了“甲子计划”。在准备十年后，“我”开始进行了实验。甲子计划中为“我”虚构了一个虚拟现实的梦境，让“我”及“我”的记忆在虚拟梦境中重回末日之前，重新成为一个普通的高中生，收到世界末日即将到来的消息后将女孩救下——弄晕后监禁在地下室。
此后“我”在虚拟梦境中体验了和女孩在末日之后的地下室求生的各种可能（即玩家前面打出的END1至END21），与她度过了一段难忘的日子。
在最后一次实验结束后，“我”自知年数已高、命不久矣，在与医生交谈后趁机溜出医院在大街上回忆过去。不过医生早已知晓，还特意投放了女孩的全息影像以照顾“我”。“我”一路和女孩的影像走进公园里坐下。一会后，“我”闭上眼睛，意识逐渐远去。
当我再度醒来时，发觉自己“附身”在了另一个刚逃到地下室的幸存者的身上，来到了另一个时间线的末日刚发生之后，记忆有些混乱及丢失。而在这个时间线中，“我”救下了女孩。于是我通过邮件指引了包括“我”在内的其他幸存者，此后为拿取书柜上的矿泉水而被书柜迎面砸下，一如此前虚拟梦境中的这位幸存者。但不同的是，我在逝去前挣扎着又多向“我”发去了一封警告及指引邮件，此期间我回忆起了一切。我不久便逝世，而“我”和女孩在一段时间后沿着指引顺利地到达了避难所，在地下室的这段时间里二人也产生了浓厚的感情。
到达避难所后“我”和女孩结为夫妻，同其他幸存者一起投入到避难所的生产建设中，结识了医院区域的区域代表“医生”以及避难所的所长“M”。后来出现了一场意外，致使医生和M反目成仇，而M也主动辞去了所长的职位。后来在M的设计之下，在一阵混乱后误会终告解除，“我”的女儿降生，同时我也得以成为了所长，继承了M的遗志“‘世界末日’还远未结束”。  
相关杂谈
制作组之说

炒饭：这游戏集合橘子班多年报复社会的元素，彻底报复社会，然后看评论区，我也被社会报复了  [5] 
炒饭：不就是因为不方便才不说么2333 人家专业配音第一次合作，有很多顾虑，尤其是签约CV不方便明着干私活，优先保护别人职业前途吧  [6] 

此外，在一次问答中，炒饭表示“不擅长起名字，于是干脆不（为女孩）起名字了”“我还没敞开虐人呢……想更虐不，我做个更虐的”，以及未来本游戏还有可能出后续内容或是DLC
[7]  。  [8]  在2022年6月14日b站组织的一次直播上，炒饭在与弹幕闲聊时提到我和她的世界末日的故事已经讲完了，不会出续作。
游戏内容

2017年11月11日，落叶岛与橘子班的另一知名长篇作品《  高考恋爱一百天  》更新了内容，其中在追加剧本中添加了“  罗小涵  的末日广告时间”，为本游戏的相关联动。 

宽屏模式  显示视频

不同于落叶岛与橘子班的前数个长篇作品，本游戏是完全独立的一个世界观，与前数个长篇作品的世界观没有关联。 
本游戏被普遍认为是相当“致郁”“虐”的游戏。总共25个END中BAD END占到17个。  此外，NORMAL END中还有2个被普遍认为可以视作BE的NE。 
由于女孩没有名字，本游戏的玩家群体中习惯开玩笑地将女孩称作“炒饭”。此外，在  一个解说视频  中，UP主认为游戏中“我”眼中的女孩形象相当符合心理学中“阿尼玛”原型的特点，即男性心目中完美的女性形象，因而不论有意无意，未起名字正恰好起到了这一特殊效果。实际上，后来炒饭称，原本本作的女孩计划设计为如同《高考恋爱一百天》的男主高练（不设置的默认名称）一般可以自行取名，但后来出于一些顾虑而取消了这个设计。 
游戏内的官方外传小说《我和她和他的世界末日》可理解为以平行世界，而其中的“他”——一个肥宅大叔  ，被玩家群体的部分观点认为疑似为炒饭的自我代入  。 

相关争议
本游戏在发行之初时，由于BAD END较多，玩家短期内很容易一直打出BAD END、甚至不易短期内打出NORMAL
END，且游戏内容不太符合部分玩家的先期预期，男女主缺乏详细形象，加之部分bilibili上的UP主对本游戏做出了负面评价。前述缘由，加之另外一些原因，共同导致了本游戏在发行之初时一度收到大量差评。
热度下降后，后来的玩家对游戏的了解程度逐渐提升，评价逐渐提升、趋于客观，甚至于出现了一定规模的玩家群体、在b站及贴吧等地出现了许多同人文。Steam上的评测现已回升为“多半好评”。