基本资料
用语名称  我同学
其他表述  我同事、我一个朋友、我认识的一个人， ~~ 我哥们儿  ~~
用语出处  中国网络
相关条目  不可靠大家族  、 ~~ 第三人称己称  ~~ 、  你说的这个朋友到底是不是你自己
“  天下万物生于  有  （  友  ）  ，  有  （  友  ）  生于无。  ”
——老子，《道德经》第40章  
我同学  是源自中国网络一个梗。
其他类似表述还有  我同事、我朋友/我的一个朋友/吾有一友、我认识的一个人、我们单位的一个人  等等。
英语圈中有类似梗“Asking for a friend”。
目录

1  简介 
2  我同学的例子 
3  虚拟作品中的使用者 
4  如何怼回去 

简介
“我同学”这种说法是为了特意转移听众或读者的视线，将发生在自己身上的糗事或难堪的状况，以一种事不关己的旁观者的视角讲述出来。只用这种简单的方法经常不能奏效，依然会被人戳穿其实主角是诉说者本人。
在约2018年，这个句式再次流行网络而被越来越多人所知。作为原用法的衍生，现在，网友在看到一些不方便以自己名义来索要的东西（通常是资源、生理知识科普）时，通常会故意使用这种句式假借同学或朋友的名义来表达自己非常想要得到或了解那样东西。如：“楼主发一下种子，帮我一个同学问的（狗头）”。
而英语中的相同用法则一般都是第二种含义，且一般不会把“friend”替换为别的人称。
我同学的例子

我同学  喜欢上了一个妹子，想请她吃个饭。但对方是白富美，我同学只是个屌丝，该怎么请。 
我朋友  昨天被一个恐龙妹告白了，而且放学后还被尾行，差点贞操不保。该怎么办？ 
我认识的一个coser  ，在漫展上钓了个妹子。可一起去开房时才发现是个  伪娘  ，而且是攻！ 
我哥们  ，他给我寄来了最新的XXXX游戏机XXXX游戏XXXX说明书。  敖厂长  的哥们 
我一同学的好友  把他的亲妹妹给推了，被他爸爸打断了腿  。 
我的一个医生朋友  说殡葬馆满地的无主手机。 

（上述例子中，加粗的部分其实都是  第一人称  （  说话者自己  ）  ）
虚拟作品中的使用者
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  伪恋  》当中，  桐崎千棘  询问关于自己的“  不明病情  （  恋爱症状  ）  ”的时候，说是“  我的一个朋友  在特定的人面前会心跳加速、脸发热、语无伦次……” 
《  我的青春恋爱物语果然有问题  》  大老师：这是我一个朋友的朋友的故事…… 雪乃：你有朋友吗？  朋友的朋友就是自己 
《  绯弹的亚里亚  》 第七卷  亚里亚  向  理子  提出恋爱咨询时，讲了一个  A小姐  （  Aria小姐  ）  的故事 
《  我的一个道姑朋友  》 
《  我们无法一起学习  》全员  几乎每个人在询问恋爱问题时都会“无中生友”（尤其是武元和成幸对话的场合） 
《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》  四宫辉夜  每次找  柏木渚  恋爱咨询时都会说是其朋友的事 
《  五等分的新娘  》  中野五月  找补习班老师  下田  倾诉恋爱苦恼时称这是电视剧中女主角的事 
《  侠盗猎车手5  》中，  崔佛  向小罗讲了一个崔莎的故事  小罗：这不是一个女孩的名字吗？ 
英国作家  阿瑟·柯南道尔  的作品  《  吸血鬼案  》  （  《The Adventure of the Sussex》  ）  中，委托人  罗伯特-弗格森  （  Robert Ferguson  ）  在给  福尔摩斯  的委托信中，为了掩饰自己妻子的怪异行为  吸自己小儿子的血  ，在委托信的开头说“  我是代表一个朋友来谈他的事儿的  （  It concerns a friend for whom I am acting  ）  ”  但是马上就被  福尔摩斯  一眼看破 
《  混沌之子  》的广播剧中  久野里澪  曾用“我有个朋友”的口吻讲自己在美时的黑历史。 
《  原神  》  五郎  曾用“我有一个朋友”为借口向同僚咨询如何应对  八重神子  这样比较强势的女性。 

如何怼回去

你说的这个朋友到底是不是你自己  （即本条目头图） 
这儿没别人，你不必掩饰 
无中生友 
