我成为天使的理由  
---  
原名  |  僕が天使になった理由   
官方译名  |  我成为天使的理由   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  OVERDRIVE   
发行  |  OVERDRIVE   
MangaGamer（Steam）  
发行时间  |  2013年2月28日   
2019年12月20日（Steam）  
  
《 **我成为天使的理由** 》（日语：  **僕が天使になった理由** ），是由  OVERDRIVE  开发的  ADV
游戏，于2013年2月28日发售，语言为日语。2019年12月20日发售Steam版，支持日语、英语。2024年9月23日Steam版添加支持简体中文。

##  目录

  * 1  故事简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释与外部链接 

##  故事简介

被山与海包围着充斥异国风情的海口小镇，伊乃乡市。  
在山顶紧靠着教会的街道上，少年与少女相遇了。  
桐之小岛巴，是一个厌倦一切的年轻人，他不相信爱情和幸福。  
另一方面，爱音是一位真正的天使，她用神奇的吉他歌颂爱情，抚慰着恋爱中的情侣们破碎的内心。  
  
桐之小岛巴的人生、在别人眼中恐怕是无聊至极平凡无趣到厌恶程度的吧。  
不愿交朋友、女朋友当然也没有。兴趣也好爱好也好都没有。  
每天重复的也仅有上学放学然后睡觉。只是这样平凡无趣地重复着每一日。  
但是这样、这样生活着的他却丝毫没觉得有什么不妥的。“什么都没有”也就是说“绝对不会失去什么”的意义。  
期望越大、失望越大最后只能落得片体鳞伤。  
这个世界的残酷、少年早已深知其味。  
  
一日，在练习射箭时，巴将爱音从天上射了下来，并发现她的吉他已毁。  
这把吉他是由命运之红线提供动力的——传说命运之红线能把两个恋人永远绑在一起。  
因为只剩下一根弦了，爱音无力帮助那些需要帮助的人。  
幸运的是，巴能够用弓配合这最后的弦代行天使之职，就像丘比特一样。  
  
因天使的出现打破了平凡生活的他被告知了这样的事情。  
“天使”。既是为了守护人们的恋情，编织，演绎爱情“红线”的存在。  
「恋爱就会使人幸福什么的、这种蠢事才不可能」巴这样说道。  
「才没这回事呢！所谓恋爱啊可是甜蜜得能叫人融化了心房呢！」爱音这样说道。  
不认同少女想法的巴成为“天使代行”开始帮助起了她的工作，与爱音两人一同卷入了他人恋爱交织的漩涡中……  
  
擦身而过的众人陷入了各种不同的“恋爱”、寻得行色各异只属于他们的幸福。  
那是、探寻幸福真意之旅。而那终将、成为使他再次前行的力量。

##  登场角色

** 爱音  ** （  アイネ  ）CV：  桐ノ小島翼  

居住在以坡道与教会闻名的街道上的、爱的天使。  
温柔开朗的性格、稍微有些天然、看上去和普通的女孩子没有两样。  
座右铭是“别人的幸福就是自己最大的幸福”。  
坚信恋爱会使人幸福、对于帮助他人恋爱的天使的工作非常的自豪。  
不知为何十分钟爱香蕉。  
  
对于天使的工作来说必要的吉他弦断掉了、于是拜托巴作为“天使代行”帮助自己完成工作。  
和天使同事一起组成了名为『CaS』的组合、担当主唱与吉他手。

* * *

** 桐之小岛巴  ** （  きりのこじま ともえ  ）  

讨厌与人交往的阴沉青年。  
交友关系狭隘、能称得上朋友的仅有同为青梅竹马的奈木崎奈留子在内的几人而已。  
  
虽然讨厌与人交往、但却有着不会拒绝他人请求的意外一面。  
但并非因为性格温柔而是出于“要是拒绝反倒会更加纠缠不休"这种原因、  
因为这种性格似乎很容易比别人利用的感觉、总是有着被奈留子过度保护的照顾着。  
讨厌集体行动。因为一个人也能完成的原因醉心于弓道。

* * *

** 奈木崎奈留子  ** （  なきざき なるこ  ）CV：  铃田美夜子  

巴的青梅竹马兼同班同学。  
对于讨厌与人接触的巴来说唯一认可的女性、“根本就是在交往了嘛？”  
经常被人开这样的玩笑、本人却总是既不反驳也不生气一点也不在意的模样。  
  
很会照顾人、深受他人的信赖。总是接受别人的烦恼商谈为人解忧。  
性格开朗乐于助人自然是相当的受欢迎、但奇怪至今也没听说过有与谁交往过的样子。

* * *

** 久贺百合  ** （  ひさか ゆり  ）CV：  秋本ねりね  

有着梦幻气氛稳重大方、高巴一年级的学姐。  
因为事故的原因导致双亲离世、现在和妹妹一起住在福利院。  
对于妹妹看得比什么都重。  
放学之后总会立刻赶到妹妹的学校、和妹妹一起放学回家成了每日必修。  
因此在学校里并没交到太多朋友、因而独自一人的时间变得更多。  
但在男子中间却有着“很有母性”“温柔大方通情达理”这样高度的评价、暗地里积累了相当高的人气。  
有着只要是妹妹说的不管多任性都会听的坏习惯。  
作为福利院里大多孩子姐姐的她、口袋里总会放有甜甜的糖果。

* * *

** 若松みなも  ** （  わかまつ みなも  ）CV：  白雪碧  

给人冷静老实感觉的、小巴一年级的学妹。  
因为过去曾作为歌手而活跃母亲的影响有在出席演艺方面的活动、却丝毫没有透露给身边的人知道。  
本身其实属于不太喜欢引人注目的性格、  
因为这种私人原因在学校会戴上眼镜、  
言行举止也是故意装得与偶像相差甚远的平凡朴素。  
  
虽然最近知名度提升了蛮多还上了不少杂志、  
但在平时土气的言行掩盖之下身为偶像这件事并没有暴露。  
有着与年龄相差甚远的豁达的态度和冷静的性格、无可挑剔的吐槽役。

##  STAFF

  * 原画：藤丸 
  * 剧本：那仓怜司 
  * 导演：楢崎阳 
  * 制作人：竹内博 
  * 音乐制作：milktub / STUDIO 696 

##  相关音乐

  * 全部作词、作曲、编曲、演唱：CaS 

  * 片头曲 
    * **《 Feather Song  》 **
  * 片尾曲 
    * **《 Glass Bead  》 ** （奈留子） 
    * **《 ワスレナグサ  》 ** （奈留子） 
    * **《 End of the World  》 ** （久贺百合结局） 
    * **《 星月夜  》 ** （久贺百合结局） 
    * **《 さよならの奇迹  》 ** （若松みなも结局） 
    * **《 Vividness  》 ** （若松みなも结局） 
    * **《 Snow Song  》 ** （爱音结局） 
  * 插曲 
    * **《 Dawn Light  》 **