我的恋天使太废柴了好可怕。
原名  俺の恋天使がポンコツすぎてコワ～い。
官方译名  My Klutzy Cupid
常用译名  我的恋爱天使过于废柴以至于很恐怖
我的恋天使太一无是处了好~担心
恋天使
类型  ADV
平台  PC
分级  R18
开发  HULOTTE
发行  HULOTTE
NekoNyan（英文版）
角色设计  池上茜
编剧  保住圭、苍井かしい、岩波零、东云和也、猫川ゆい
美工  池上茜
音乐  Peak A Soul+
发行时间  2021年9月24日
2023年7月21日（Steam）  
《我的恋天使太废柴了好可怕。》  （日文：  俺の恋天使がポンコツすぎてコワ～い。  ；英语：  My Klutzy Cupid  ）是由  HULOTTE
制作的一款  GALGAME  ，于2021年9月24日发售。民间流通的惯用翻译版本为  我的恋爱天使过于废柴以至于很恐怖  。
目录

1  剧情简介 
2  相关设定 
2.1  恋天使 
2.2  恋爱笔记 
2.3  恋爱项链 


3  主要人物 
4  相关音乐 
5  STAFF 
6  CAST 
7  相关产品 
8  画廊 
9  相关链接 

剧情简介
主人公  佐久真纺  和同为打工伙伴且为同班同学的  冲恒真空  在"妖精尾巴"目睹了情侣的甜蜜恩爱。
下班后，两人开启了恋爱话题，而与此同时恋爱天使正在寻找想要谈恋爱的人。
突然一本笔记本砸在纺的脑袋上。
“这是……LOVE NOTE？”
“呐呐呐，那边的人！为什么不捡起来呢？”
一名似人非人的充满不可思议气息的少女忽然出现在了我的面前。
“我是恋爱的天使！你有在意的人吗？”
怎么想都觉得奇怪。
我决定无视她，少女生气地把笔记本塞给我。
“这是爱情笔记本，爱情笔记本！
如果有这个的话，和命运之人的恋爱就一定会成功的！”
那个笔记本，如果写上在意的对方的名字的话，
就能知道现在的自己跟对方的命运度，还能知道提高命运度的建议。
“顺便说一下，我也会帮忙的！”
但是拥有爱情笔记的人必须在90天内找到命运之人与之结合。否则，将会失去性功能。此爱情笔记一旦拥有不可退货。
“所以，请加油哦！”
就这样，我一边接受恋天使的支持，一边运用爱情笔记，为了实现恋爱而开始行动。
日文原文  
何気ない毎日を送っている中。そろそろ恋人も欲しいなんて思っていたり。
なんとなく踏み出せない。そんな中でのことだった。
「なんだこれ……？」
目の前に落ちていたのは一冊のノート。
「ねえねえ、そこのキミ！
どうしてそれを拾わないのかなー？」
俺の前に現れたのは、人間のようで人間のようには見えない、
なんだか不思議な少女だった。
「わたしは恋の天使なの！あなたに気になる人はいる？」
どう考えても怪しい。
無視することに決めると少女は腹を立てた様子で俺にノートを突きつけてくる。
「これはラブノートなのよ、ラブノート！
これがあれば、その子と恋愛成就間違いなし！」
なにやらそのノートは、気になっている相手の名前を書けば今現在の自分と
その相手の運命度がわかったり、運命度を上げるために何をすればわかったりするらしい。
「ちなみに、わたしもお手伝いしますよ！」  ただし、
ラブノートを所有した者は９０日以内に運命の花嫁を見付けないと
性機能を消失することになる。返品不可。
「ということで、頑張ってくださいね♪」
こうして俺は恋天使のサポートを受けながらラブノートやらなにやらを駆使して、  
恋愛成就のために動き出すのだった。  
相关设定
恋天使
恋天使是为了把人和人联系起来而存在的。每个人都存在着自己的命运之人。但是，也有很多人终其一生也无法和命中注定的对象结合。天使的作用是将双方的命运之人联系在一起。话虽如此，和谁结合要个人决定，
且对象不止一人
。恋天使除了有爱情笔记之外，还拥有一种叫做丘比特之箭的物品。恋天使的使命就是运用这些道具来支持两人的恋爱。同时，恋天使使他们成为情侣后能得到爱情力量。爱情力量可以储存在爱情项链中。
恋爱笔记
由  拉芙弥爱露  强行塞给  佐久真纺  的无字笔记本。在上面写下一个人的名字的话，与那个人的恋爱的距离——命运度会作为数值显现出来。
还附带对恋爱有好处——提升命运度的建议。如果按照上面的指示行动的话命运度说不定会提高？作为限制，一天只能使用一次。
顺便说一下，如果不在拥有爱情笔记的90天内找到“命运之人”主人公将被诅咒一生都不能  懂的都懂  。
恋爱项链
能够储藏爱情能量的道具。  拉芙弥爱露  总是随身携带着。
主要人物
拉芙弥爱露  （  ラブミエール  ）
校服
天使
私服
工作服
睡衣
“
わたしは恋天使ラブミエール。あなたに恋と、素晴らしい未来をお届けに参りました！
我是恋爱天使拉芙弥爱露。我特地来为你奉送恋爱与美好的未来！
”  

生日：2月18日 
学年：2年级 
身高：159cm 
血型：O 
三围：B82(C)·W57·H81 
初始命运度：秘密 


一切故事的元凶。将爱情笔记塞给纺后又转入纺的学园。是一个典型的活泼小笨蛋  符合hulotte废柴萌的角色特点
。在过程中倾心帮助纺和命运之人恋爱。喜欢草莓和漫画。
CV：  はちみつこ
乾依铃
校服
运动
私服
“
面倒くさいこともあるけど、幼馴染みってやっぱり特別だよね
虽然也有麻烦的事，但是青梅竹马果然很特别呢。
”  

生日：3月7日 
学年：2年级 
身高：157cm 
血型：A 
三围：B78(B)·W59·H81 
初始命运度：60（高） 


勇往直前的田径少女。纺的青梅竹马和同班同学，属于田径部。纺受伤后从田径退役，有一点认为是自己的错。因此为了努力弥补过错而埋头于社团活动，拉开了与纺的距离。这个夏天全心以全国大会为目标，似乎无暇考虑恋爱。但是果然还是会对纺有所意识……
CV：  北大路ゆき
西篠琳果
校服
私服
游戏
“
わたしの秘密、誰にも言わないでよね
我的秘密，不要告诉任何人哦。
”  

生日：11月19日 
学年：2年级 
身高：162cm 
血型：AB 
三围：B85(C)·W62·H89 
初始命运度：20（少） 


出身历史悠久的名门大小姐。成绩优秀，容貌美丽，完美超人般的少女。小时候经常生病，因为反复住院出院，耽误了学习，因此和纺他们一样在普通的学园上学。作为一个名门少女，她必须升入一所好学校。由于她一直学习，所以有一种难以接近的气氛。虽然很受欢迎，但据说告白全部都拒绝了。然而那样的她有很大的秘密……
CV：  猫村ゆき
佐久真诗
校服
私服
围裙
“
大丈夫です、兄さんにはわたしが居ますから
没关系，哥哥身边有我在。
”  

生日：7月24日 
学年：1年级 
身高：151cm 
血型：O 
三围：B75(A)·W55·H78 
初始命运度：40 


纺的义妹。长年与纺过着两个人的生活，在同一个学园上学。最近对家务很热心。做饭的手艺也很出色，在给哥哥做便当。她的父亲离开了她，这导致她好像不太喜欢男人，但从心底信赖哥哥，倒不如说太喜欢哥哥了。对接近的女性暴露出对抗心理。最近沉迷于占卜，但不怎么中好运。
CV：  月野きいろ
峰越琴雏
工作服
私服
睡衣
“
それじゃ先生の特別授業、始めちゃいましょうか
那么老师的特别课，开始吧。
”  

生日：6月8日 
身高：164cm 
血型：B 
三围：B88(E)·W63·H87 
初始命运度：10（低） 


性格软绵绵的，是纺他们班的年轻班主任，教“国语”。有时候会犯迷糊，但对人十分热心。尽管有时候会空费热情，但学生们认为那也是她可爱的地方。至今为止也没有男朋友，但是好像有一个十分重要的人，成为老师是和那个重要的人的约定。那到底是谁呢？此外，她喜欢看少年漫画。
CV：  歩サラ
幸咲来瑠
校服
私服
眼镜
工作服
“
来瑠、もっといろんなことを経験したいんです！
来瑠，想经历更多的事情！
”  

生日：12月28日 
学年：1年级 
身高：153cm 
血型：B 
三围：B79(B)·W57·H79 


有超群的知识，但是实际经验不足，爱读书的一年级后辈。在打工的家庭餐厅“妖精尾巴”也是老实的纺的后辈少女。兴趣是读书，在网上也写了小说，并得到了一定的评价。如今正与自己找不到写作材料而苦战中。为了跨越障碍，为了进一步扩大自己的范围，决心在现实中经历各种各样的事情。她现在正改变自己畏缩不前的问题，并活用自己拥有的知识，努力为恋爱中的主人公和女主角们暗地里提出建议或支持。
CV：  くすはらゆい
绵贯绢
工作服
私服
“
おーいお前ら、ちゃんと仕事しろ
喂，你们要好好工作！
”  

生日：9月15日 
身高：147cm 
血型：AB 
三围：B86(D)·W59·H85 


纺工作的家庭餐馆“妖精尾巴”的萝莉店长。年龄……  这就是所谓的合法巨乳萝莉
。外表看起来像可爱的少女，性格却很严厉，对工作很严格。不过好好工作会得到表扬，表现得很温柔。因为喜欢可爱的孩子，所以经常会像星探一样到处发掘。没有男朋友，被指出这件事的话会生气。虽然有点受欢迎，但是只有奇怪的
萝莉控  才会来。她是主人公纺就读的花学园的毕业生，曾和琴雏是同学。
CV：  積木るぅむ
冲恒真空
校服
私服
工作服
“
ボクは紡のこと、とってもとっても大好きだよ
我非常非常非常喜欢纺
”  

生日：10月12日 
学年：2年级 
身高：162cm 
血型：O 


纺的总是开朗活泼的朋友兼同班同学，也是同一家家庭餐厅“妖精尾巴”工作的伙伴。有着怎么看都像是个女孩子的容貌，真面目却是个爽快的男子。所谓的伪娘。虽然性格讨人喜欢，但美中不足的是，她老觉得自己是世界上最最可爱的人，尽管实际上的确可爱。
虽说是进入这所花学园之后才与纺结交，但是从心底里把纺当成好朋友。
CV：  明羽杏子
宇城杏树
校服
私服
工作服
“
二人の想いと運命力を信じなさい
请相信两人的感情和命运的力量
”  

生日：1月2日 
学年：3年级 
身高：183cm 
血型：A 


此花学园的帅哥，3年级学生。爱露进入学园的第二天就来了。每天早上校门前都有很多女学生粉丝，女性人气很高。纺的打工地『妖精尾巴』也作为打工的一员进入。平时冷静文静的性格。虽然弥漫着不知道在想什么的神秘气氛。不知为什么，有时会对主人公和爱露投以温暖的目光。
CV：  結城旭
佐久真纺
校服
“
俺が恋なんて出来るのかな
我能恋爱吗
”  

生日：2月11日 
学年：2年级 
身高：176cm 
血型：O 


这部作品的主人公。与恋天使相遇，寻找命运之人，成为爱情笔记所有者。一年级的时候是田径部，因受伤而引退。现在是回家部，在家庭餐厅“妖精尾巴”打工。因为自己受到过一次挫折，所以想支持别人的梦想。母亲离世，父亲抛弃他与后遇生活。如今和诗生活在一起。觉得爱情离自己很远，遇到爱露后爱情倾斜而至。
CV：none
相关音乐


主题曲：Love note 
演唱：恋见エイル（CV.  はちみつこ  ） 
 作词：Duca 
 作曲：  铃木ぷよ 
 编曲：  铃木ぷよ 
 Piano：  パスタ 
 Guitar：  铃木ぷよ 
 Other instruments：  铃木ぷよ 
 Recording Engineer：三原典子 
 Mixing Engineer：土井润一 
 Recorded at：SoundCity 
 Mixed at：MB-ONE studio 
 Director：土井润一 
 Sound Producer：土井润一 
歌词  


まさかまさかの展開なんで（待ってどーしよう）
想像力が追いつかない 想定外
こんなはずじゃなくて（なくて）
いや仄かな期待？！（期待）
アドバイスはもしや 筋書きの途中？！
大切に想えば 想うほどいつだって
勇足 ビビリだって そう解っているよ！
会いたくて まっすぐに走るのは
誰よりもいま 会いたいから
特別な出逢いだって信じてる
届けたいんだよ
もう離さない！  


ED：Blessing Day 
演唱：Duca 
 作词：Duca 
 作曲、编曲：ANZIE 


STAFF

原画：池上茜 
编剧：保住圭、苍井かしい、岩波零、东云和也、猫川ゆい 
音乐：Peak A Soul+ 

CAST

拉芙弥爱露：  はちみつこ 
乾依铃：  北大路ゆき 
西篠琳果：  猫村ゆき 
佐久真诗：  月野きいろ 
峰越琴雏：  步サラ 
幸咲来瑠：  くすはらゆい 
绵贯绢：  积木るぅむ 
冲恒真空：  明羽杏子 
宇城杏树：  结城旭 

相关产品


HULOTTE Visual Book 
除了本作的角色介绍之外，从《  With Ribbon  》到《  我的身体，变透明了！？不可视之药与坎坷的命运  》的角色设计相关也包含在内 


画廊
相关链接

官方网站 
Steam 上的 My Klutzy Cupid 
