|  我的身体，变透明了！？不可视之药与坎坷的命运  
---  
原名  |  俺の姿が、透明に！？不可視の薬と数奇な運命   
常用译名  |  我的身体，变透明了！？不可视之药与坎坷的命运  透明药   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  HULOTTE   
发行  |  HULOTTE   
编剧  |  蜷岸准一、姬ノ木あく、保住圭、桐生恭丞   
美工  |  池上茜   
音乐  |  Peak A Soul+   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2020年3月27日   
  
《 **我的身体，变透明了！？不可视之药与坎坷的命运** 》（日语：  **俺の姿が、透明に！？不可視の薬と数奇な運命** ）是由  HULOTTE
于2020年3月27日制作发行的一款以“  变成透明人  ”为卖点的恋爱  ADV  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  相关音乐 
  * 4  相关 
  * 5  外部链接 

##  剧情简介

**“严守用法用量，正确地成为透明人吧！”**  
  
主人公  ** 待雪  （  まつゆき  ）  晴季  （  はるき  ）  ** 目前正在看着虚拟网络偶像的视频，  
然而节目气氛一转，突然变成了面向观众的抽奖活动，  
而奖品则是——  
**“奖品是能实现一~切愿望的特殊权利哦！”**  
  
晴季姑且还是报了个名，而结果却竟然中奖！  
而偶像本人也发来了信息。  
  
**“现在就去你那哦，请多关照♪”**  
不一会儿门铃便响了起来，而门外的正是网络虚拟偶像· ** 葛之叶千岁  ** ，  
然后她将一份谜之药物递到了晴季手上。  
  
**“那、那个、这是……？”**  
**“说白了！就是喝了会变成透明人的药哦！Yeah！”**  
**“稍后让我听听感想哦~！”**  
千岁说罢留下一副灿烂的笑容便转身离去。  
而晴季抱着怀疑的心情服用了药物后，居然真的在镜中看不见自己了！  
  
于是乎，晴季便立刻决定闯入最近总是对自己表现冷淡的堂妹·  ** 亜芽  （  あめ  ）  ** 正在洗澡的浴室。  
当他尽情地观赏着那副可口诱人的躯体之时——  
**“我喜欢你，哥哥。”**  
晴季无意间听到了这个告白而不由自主地触碰了她身体的瞬间！  
自己的身体居然显形了！  
虽然马上就陷入了对方的怒骂中，然而此时就已经和打情骂俏没什么区别了~  
而晴季随后也和亚芽一同确认起透明药的使用方法……  
**■效果：身体透明化**  
**■用量：1天1剂**  
**■注意：如果接触到人体的话效果就会解除**  
一直以来追求有趣事物的晴季十分高兴，觉得这不正是有趣且刺激的事情么。  
而亚芽则在一旁极力劝说他要好好做人。  
这便是这样一个不时会惹恼堂妹以及学园里的人却又快乐无比的青春灵异喜剧物语（！？）。

|  日语原文  
---  
  
『用法·用量を守って正しく透明人间化しましょう！』  バーチャルネットアイドルの动画を见ていた主人公·待雪晴季。
その配信で突然、视听者に向けた抽选が行われることに。  当选するとその赏品として──  『な～んでも望みを叶えてあげちゃうスペシャルな权利をプレゼント！』
とりあえず应募した晴季だったが、结果はなんと当选！  アイドル本人からメッセージが届く。  『今からそちらに行くので、シクヨロ♪』
すぐに鸣ったチャイムに呼び出されて、玄关に向かうと  バーチャルネットアイドル·葛ノ叶チトセ（くずのはちとせ）が待っていた。
そこで晴季は谜の药を手渡される。  「え、えっと、なにこれ……？」  「ズバリ！ 饮むと透明人间になれちゃうおクスリって寸法よー！ イエイ！」
「感想闻かせてね～！」と、满面の笑みで去っていくチトセに途方に暮れる晴季。  怪しみながらも早速试してみたところ、本当に镜に映らない！
そこで、最近ツンツン冷たくされている从姊妹·亚芽のお风吕に侵入する。  凄まじく美味しそうに育ったその身体を存分に拜见したところ──  「好きです、兄さん」
そんな告白を闻いてしまい、思わず彼女に触れた瞬间！  なんと姿が现れてしまって大变なことに！  しこたま怒られながらもイチャイチャしつつ、
彼女と共に用法を确认していくと……  ■效果 ：身体の透明化  ■用量 ：一日一锭まで  ■注意 ：人体に接触した场合、效果解除
それまで面白いことを求めて过ごしてきた晴季は、これこそが刺激であると大喜び。  亚芽は早く真人间に戾さなくてはとおおわらわ！
これは、そんな从姊妹や学园の人々にちょいちょい怒られながらも乐しく过ごす。  青春サイキックハートフルストーリーです（！？） </br>  
  
##  登场角色

待雪亚芽  （  待雪  （  まつゆき  ）  亜芽  （  あめ  ）  ）

制服

私服

|  “  |  **我希望哥哥能好好做人！** |  ”   
---|---|---  
  
生日：4月9日

血型：A型

身高：159cm

三围：B89/W58/H85

晴季的  堂妹  兼同班同学，也是雾的妹妹。  
平时基本一副  傲娇  的态度，其实相当单纯好骗。

其实是  老好人  ，喜欢照顾人被拜托了不会拒绝，不擅长推托，不擅长道歉。  
个性高傲，虽然嘴上不愿意不过依旧担任着  班长  。

是透明化的晴季最初的目标，之后也常常被选中。据晴季说是“可以轻松窥视的对象”。

虽然本人在表面上对透明化表示很讨厌，但实际上并没有对那种程度的事感到有什么不好。

CV：  白雪碧

葛之叶千岁  （  葛ノ葉  （  くずのは  ）  チトセ  （  ちとせ  ）  ）

制服

私服1

私服2

|  “  |  **呀哈喽！我是葛之叶千岁哟！** |  ”   
---|---|---  
  
生日：10月31日

血型：AB型

身高：150cm

三围：B74/W55/H78

仅仅在网络上就拥有爆发性人气的超级  偶像  ，视频播放数和粉丝数都相当惊人。

仿佛真的生活在网络里的日常配信是她获取人气的秘诀。  
虽然很多观众都喜欢她的超凡魅力，不过至今还没有人在现实中见过她。

不过却在晴季面前屡次出现，不是在用别有深意的话语煽动着他，就是在怂恿他透明化后去做点色色的事情。

总之就是如此一位谜一般的超级偶像。

CV：  金丸芽衣子

四叶琥珀  （  四葉  （  よつば  ）  琥珀  （  こはく  ）  ）

制服

私服

|  “  |  **如果有什么我能所能及的事，可以尽管告诉我。** |  ”   
---|---|---  
  
生日：7月21日

血型：B型

身高：160cm

三围：B79/W56/H81

晴季的同班同学。  
可爱的  冰山美人  ，散发着生人勿近的气息。

实际上是说起来很冷淡但会认真应答的类型。对于跟她告白的男生，则被她以“我不懂那种事”为由拒绝了。

和晴季保持恰当的距离感，虽然依旧冷淡但能普通地对话。

在洗澡的时候被变成透明人的晴季看到了。虽然吓了一跳，不过为了避免他被别人发现，在自己赤身裸体的状况下也将晴季藏了起来。  

也是个老好人。

CV：  上原あおい

绫目七夕莉  （  綾目  （  あやめ  ）  七夕莉  （  なゆり  ）  ）

制服

私服

|  “  |  **哇哈哈！就给你仔细观察胸部和大腿的权利吧！** |  ”   
---|---|---  
  
生日：5月5日

血型：O型

身高：148cm

三围：B91/W55/H84

晴季的前辈。  
对任何事都乐在其中的自信满满的  学生会会长  ，大家的领头羊。

虽然身材娇小，但是运动神经超群经常作为外援参加各种各样的社团活动。

任何事情都能“哈哈”一笑而过，但是当受到强硬态度时就会稍稍畏缩。  
总是摆出一副大姐姐的样子，但态度和语气都很孩子气。

对晴季来说是像好朋友一样快乐度过的类型。  

即使在没有透明化的时候，也不会介意晴季闯入浴室的样子，对色色的事情也很积极，感觉随时都可能帮晴季摆脱童贞。

CV：  那须なゆり

高城冬羽  （  高城  （  たかしろ  ）  冬羽  （  とわ  ）  ）

私服1

私服2

|  “  |  **不愧是你！晴季前辈！** |  ”   
---|---|---  
  
生日：5月12日

血型：AB型

身高：157cm

三围：B83/W57/H86

晴季的后辈。  
对晴季可以毫不顾虑说话，可爱粘人的小  辣妹  。

只要是流行的东西就会照单全收，全都不排斥。其实是教养很高的孩子。  
天性开朗，积极阳光，总是看起来很开心的样子。

对恋爱不太了解，一提到这类话题就脸红心跳，有时也会因为了自尊心不自觉地强撑门面而后悔不已。

是晴季追求刺激的伙伴，所以经常交换信息，一起聊天。

CV：  七坂真理

水无月紫绪  （  水無月  （  みなずき  ）  紫緒  （  しお  ）  ）

制服

私服

|  “  |  **哈哈哈，挺有趣嘛，我觉得再稍微看看也无所谓哦！** |  ”   
---|---|---  
  
生日：6月30日

血型：B型

身高：154cm

三围：B78/W54/H79

和晴季是像朋友一样吵吵嚷嚷的伙伴。  
知识渊博的咨询对象，是最适合商量的对象。

是亚芽和琥珀的好朋友。无论和她商量什么都感觉靠得住的女生版的全能帅哥。  

无论什么特别的话题，即使自己不太清楚，却总能提出不错的建议。

CV：  盐小路もろみ

待雪雾  （  待雪  （  まつゆき  ）  霧  （  きり  ）  ）

|  “  |  **小晴这种坦率的地方，我很喜欢哦。** |  ”   
---|---|---  
  
生日：9月19日

血型：A型

身高：163cm

三围：B88/W58/H86

亚芽年长的姐姐。大学生。

悠哉且认真地照顾着晴季和亚芽的生活，十分爱吃饭。

一直支持着晴季和亚芽在一起。  

是温柔的商量对象，常扮演母亲般的角色。

CV：  森谷こころ

花山院要  （  花山院  （  かさのいん  ）  要  （  かなめ  ）  ）

|  “  |  **又在游说别人吗，晴季？** |  ”   
---|---|---  
  
生日：8月24日

血型：O型

身高：171cm

对什么事都以沉着的态度接受的帅哥。

晴季是干劲十足的类型，而他往往担任淡然  吐槽  的角色。  

虽然没有什么特别的话题，不过本人很有钱，经常会安排很多事情。

CV：  スケマロ

待雪晴季  （  待雪  （  まつゆき  ）  晴季  （  はるき  ）  ）

|  “  |  **Enjoy &Exciting ** |  ”   
---|---|---  
  
生日：1月22日

血型：A型

身高：177cm

本作主角。以升学为契机离开父母，寄居在都市的堂妹家。  
  
只要有趣的话都会尝试的快乐成瘾者。  
因此兴趣从游戏到读书无所不包，任何人的邀请都会积极响应。  
在学校里担任学生会副会长，各种活动也都全力参加。  
因为不擅长运动，所以专长做幕后工作。  
  
久别重逢的亚芽不知为何对自己很冷淡。  
可能是因为追网络偶像的缘故？  
又或是在学校里被美女前辈引诱而成为了副会长的缘故？  
难道是因为藏在房间里的巨乳书暴露了？  
不过每次邀请亚芽一起玩对战游戏的时候又会欣然接受。  
  
从透明化当中感受到了进一步的刺激，正在设想能否将其用在帮助他人上，在色色的事情上也经常使用。

CV：无

##  相关音乐

OP

  * ** Clearly  **

     作词、主唱：Duca 
     作曲、编曲：铃木ぷよ 

ED

  * ** Precious  **

     作词、主唱：Duca 
     作曲、编曲：竹下智博 

##  相关

根据游戏内的日期及星期相对应，加之  Vtuber  ，可以大致推算故事可能发生在2019年。