提示：本页面“我的女友是蓝领”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

我的女友是蓝领
原名  ボクの彼女はガテン系/彼女がした事、僕がされた事/巨乳妻完全捕獲計画/ボクの妻がアイツに寝取られました。
常用译名  我的女友是蓝领/她的作为、我的遭遇/巨乳妻完全捕获计划/我的妻子被那家伙睡了。
我的民工系女友
民工女友
类型  AVG
平台  Windows XP/Vista/7/8
开发  ELF（エルフ）
发行  DMM.com
编剧  土天冥海
美工  门井亚矢、ゆずちち
音乐  筒井香织
发行时间  2011年12月8日
相关作品  《  麻吕的患者是蓝领  》  
《我的女友是蓝领/她的作为、我的遭遇/巨乳妻完全捕获计划/我的妻子被那家伙睡了。》  （日语：
ボクの彼女はガテン系/彼女がした事、僕がされた事/巨乳妻完全捕獲計画/ボクの妻がアイツに寝取られました。
）是日本ELF（エルフ）公司于2011年12月8日发售的一款  ~~纯爱~~ （  NTR  ）  向  Galgame  。
目录

1  游戏简介 
2  主要角色 
3  STAFF 
4  注释及外部链接 

游戏简介
主人公田中正志在工地结识领班田中美咲(海藤美咲)，二者后结婚，田中正志考取了建筑师资格，事业也逐渐发展起来。直到美咲开始晚归后的某天，田中在她的卧室发现了意想不到的东西。深秋时节，田中在外出应酬的温泉旅馆醒来，看到了难以置信的一幕......
本作游戏标题分为四个部份，分别代表本作的四个章节。其中在第一、二和第四章中以主角田中为第一人称视角，第三章以会田为第一人称视角进行。玩家透过不同的视点了解整场故事的始末。
本作为“蓝领系列”第一部。其后还有《  麻吕的患者是蓝领  》等作品，但剧情上与此并无关联。
主要角色
田中正志
田中マサシ
主人公。本为住在破烂公寓每到周末才去便利店兼职的游民，外出时被监工强行带到工地打工。
但身体弱不经风，承受不住工地的高强度工作，多次想要辞职。
在工地遇到领班海藤美咲，两人一见钟情，后结婚。
婚后，田中成为了一级建筑师，拥有了自己的建筑公司。

田中美咲(海藤美咲)
主人公田中的妻子。胸围92公分，G罩杯。
第一章时建筑业的父亲抱病在家，19岁的美咲在工地现场做领班，拥有巨乳但开始并无自觉。
随着游戏进行和主人公相遇相恋最终结婚，其后考取了美容师的资格，经营美容院。

会田刚
会田ツヨシ
会田建设公司社长的儿子，第1章时31岁，是女主角海藤美咲所在工地上的监工。
第2章时晋升公司常务。住在单身公寓，未婚。
本作第三章将以会田的视角展开。

盐原奈绪
塩原ナオ
盐原的妻子，本作的女配角，与主人公保持非正常关系。盐原为田中一级建筑师事务所的员工。
STAFF

原画：  門井亜矢  、  ゆずちち 
编剧：土天冥海 
音乐：筒井香织(tutti)、未来、MaRBiN、Sinn.planet 