我的未来是恋爱与氪金
原名  僕の未来は、恋と課金と。
～Charge To The Future～
常用译名  我的未来是恋爱与氪金
氪金恋
类型  恋爱喜剧  [1]
平台  Windows 7/8/10
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Sonora
发行  Sonora
总监  佐仓直人
编剧  秋月ひろ、桜城十萌、东云和也
美工  にろ、ナイロン、红林のえ、marui、濑之本久史
音乐  Peak A Soul＋
模式  单人单机
发行时间  2019年2月22日  
《我的未来是恋爱与氪金》  （日语：  僕の未来は、恋と課金と。  ～Charge To The Future～  ）是由  Sonora
制作的一款ADV游戏，为该社处女作。先行体验版于2018年11月22日发行，正式版原定于2018年12月21日发行，后推迟至2019年2月22日  [2]
。
目录

1  背景故事 
2  主要人物 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  注释与外部链接 

背景故事
主人公·  有马恭也  努力在便利店打工，终于如愿以偿买到了智能手机。
他立刻下载并打开了各种各样的App，但无论哪个都能看见「【免费】※含App内收费」的字样。
每当开始娱乐时，他发现各个都是以氪金为前提，真正能体验的东西很少。  
因买手机而花完打工挣来的存款的身无分文的恭也，一边下定决心“将0氪贯彻到底！”，一边燃起斗志摸索着。
最终他找到了一款社交游戏。  
――「CUFFS Story's」（通称カフスト）  
这是一款运用AR技术，以现实世界为舞台的RPG游戏。目前人气急剧上升中。
恭也彻底沉迷于这款0氪也能充分体验游戏内容的「カフスト」，而不久后的游戏公会成员线下见面会中他发现公会成员竟然都来自同一所学园。  
因社交游戏聚集在一起的人，在现实中也联系了起来。与以往不同的、全新的学园生活拉开了帷幕——
主要人物
绵谷梓  （わたや あずさ）
CV：  さくらはづき
学年：高中二年级
身高：165cm
血型：A
生日：12月13日
三围：88(F)/59/87
网名：ネフライト
氪金风格：废氪  [3]  [4]
游戏内职业：人
单推：CUFFS
「下一次就出了！大概绝对一定会出的！！」
与恭也同班的女生。
出生于家风严肃的家庭，在学校内常注意维持在大家眼里的印象，但实际上她内心对此疲惫不堪。
文武双全的偶像，不过在恭也面前变成了废氪人。
如果意见出现分歧，就会用“抽奖”  [5]  一决胜负。

朝森みつき  （あさもり みつき）
CV：  白野みゆき
学年：高中一年级
身高：158cm
血型：AB
生日：5月11日
三围：80(D)/56/82
网名：MEI
氪金风格：中氪  [4]
游戏内职业：魔法
单推：CUBE
「关注自己配音的角色的感觉真不错……!」
作为现役学生偶像声优而活跃的女主角。
为了拓宽事务范围开始接触各种各样的社交游戏时，偶然间加入了「カフスト」。
渐渐迷上这个游戏后，她在个人SNS发表抽奖结果时被邀请成为游戏中某个登场角色的声优。
在众多的玩家中被视为「カフスト」的应援队长，获得了很高的人气。

间原汐里  （まはら しおり）
CV：  春乃伊吕波
学年：大学生
身高：168cm
血型：A
生日：10月10日
三围：88(F)/57/88
网名：まりあ
氪金风格：微氪  [4]
游戏内职业：格斗
单推：Sphere
「用打工攒下来的钱买的手机，却只用于玩游戏，真是浪费人生啊。」
恭也打工处的前辈，大学生姐姐。对游戏不感兴趣，对沉迷于「カフスト」的恭也会加以责备。
目标是成为一名教师，作为教育实习生实习的地方正是恭也所在的班级。她们都对彼此这个偶然的相遇感到惊讶，开始了作为教育实习生和学生每天都会在学园见面的生活。
“既然想要成为一名教师，那也要好好把握现在的流行事物。”
给自己找了个借口之后也沉迷于「カフスト」，并决定参加游戏公会成员线下见面会。

西园寺菜々  （さいおんじ なな）
CV：  森谷心
学年：高中二年级
身高：156cm
血型：O
生日：9月4日
三围：92(G)/58/86
网名：なな
氪金风格：重氪  [4]
游戏内职业：弓手
单推：Mint CUBE
「100连抽都不是问题，越是不出我越上头。」
家境极其富裕，从小到大没有得不到的东西。因此将这种状况当作是理所当然的，养成了不会执着于某件事物的性格。
与绵谷梓是意气相投的朋友，得知她在玩「カフスト」后，为了让关系更好自己也加入了游戏。
由于初次接触此类游戏，认识到从前轻而易举就能拿到手的事物在其中却很难得手之后，便沉迷其中。

北见莉央  （きたみ りお）
CV：  小鸟居夕花
学年：高中二年级
身高：161cm
血型：B
生日：3月6日
三围：84(D)/55/83
网名：河合あつめ
氪金风格：中氪  [4]
游戏内职业：隐者
单推：CUBE
「SSR出了！下次就画他的小本子了！！」
与恭也同班的女生。
以同人志画师的身份运营着一个大型社团，是圈内有名的画师。作为画师的笔名与网名一致，都是河合あつめ。
社团名为「社团KIJ」  [6]  （可爱即正义  [7]  ）。是一个以日常系可爱美少女插画·漫画为中心的社团。
与恭也和鸣濑拓人二人在喜欢的动画和游戏等方面兴趣相投，所以偶尔会在一起聊天。
受恭也和市面上的流行的影响，接触了「カフスト」，现主要从事「カフスト」的同人志活动。
由于在SNS发帖和绘同人志需要用到抽卡素材，所以卖同人志的收入几乎全部投入到「カフスト」中了。
STAFF

总监：佐仓直人 
剧本：秋月ひろ、桜城十萌、东云和也 
原画：にろ、ナイロン、红林のえ、marui、 
SD原画：濑之本久史 
背景：NIRAI-KANAI 
音乐：Peak A Soul＋ 

CAST

绵谷梓  ：  さくらはづき 
朝森みつき  ：  白野みゆき 
间原汐里  ：  春乃伊吕波 
西园寺菜々  ：  森谷心 
北见莉央  ：  小鸟居夕花 
黑うさ：  白波遥 
ミミ：  白野みゆき 
鸣濑拓人：幕张天人 

相关音乐
OP


LINK 
歌：Duca 
 作词：Duca 
 作曲：chokix 
 编曲：chokix 
ED


side by side 
歌：Duca 
 作词：Duca 
 作曲：ANZIE 
 编曲：ANZIE 