我的眼睛能看光光！不可知的未来与透视的命运
原名  俺の瞳で丸裸! 不可知な未来と視透かす運命
常用译名  我的眼睛看穿一切！不可预测的未来与早已知晓的命运
透视眼
类型  ADV
平台  PC
分级  R18
开发  HULOTTE
发行  HULOTTE
角色设计  池上茜
编剧  保住圭、七央结日、御厨みくり、中岛大河、猫川ゆい
美工  池上茜
音乐  Peak A Soul+
发行时间  2023年7月28日  
《我的眼睛能看光光！不可知的未来与透视的命运》  （日文：  俺の瞳で丸裸! 不可知な未来と視透かす運命  ）是由  HULOTTE  制作的一款
GALGAME  ，于2023年7月28日发售。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  画廊 
6  注释与外部链接 

剧情简介
“——哎呀哎呀，真是好久没看到有客人过来啦”
“总而言之，就是这么回事
你们可以从那堆东西之中挑选一个带回去，只能挑选一个哦”
在郊外的森林深处，有一所“魔女之馆”。
青梅竹马六人组在他们小的时候成功拜访了那里。
大家各自都得到了自己的魔法礼物，并带了回去。
然而——只有那个少年不一样。  
“我什么都不需要。我只想要你教我魔法，我想做你的徒弟——！”
从那之后，时光流逝。
主人公·久濑森罗现在正作为“森之魔女”的奴隶生活着。
虽然他本来是要来当徒弟的，但是完全没有被教魔法，取而代之的是每天都被当作佣人使唤着。  
他能做到的事就是，用他唯一学到的“透视魔法”观察身边女孩子们的裸体！
对着青梅竹马使用透视，对着那日渐成长的身体目光发直成为了森罗的日常。  
变化突然到访了他一成不变的日常。
“我是从法国的图卢兹搬过来的露西·斯黛拉·艾卡尔拉特
驱逐魔女——此乃我之使命”
从那开始，他的生活开始逐渐偏离轨道。
青梅竹马+ 1，魔女驱逐，自己真正的力量，各种限制。
此外最重要的是——这个环境的变化居然，发展成了自己和周围女孩子们的恋爱又工口的展开。
身为魔女奴隶的主人公的，充满魔法的恋爱喜剧，至此开幕！
日文原文  
「一一やれやれ、ひさびさのお客じゃな」
「とりあえず、そういうことになっておるからの。
そこにある中から好きなものをなんでも、ひとつだけ、持って帰ってよいぞ」
郊外の森の奥には、『魔女の館」があるという。
幼い頃そこを訪ねることに成功した幼なじみ六人組。
みんなはそれぞれ、魔法の品をプレゼントされ、持ち帰った。
だがしかし一ひとり残ったその少年だけは違った。
「何も要らない。代わりに魔法を教えて欲しい、弟子にして欲しい一一!」
それから時が流れて。
現在は『森の魔女」のドレイとして過ごしている主人公·久瀬森羅。
本来は弟子入りしたはずなのだが、魔法は全然教えてもらえず、
代わりに小間使いばかりをやらされる毎日。
彼のやることといえば
唯一教えてもらえた『透視の魔法』で周囲の女の子たちの裸を見ることのみ!
今日も今日とて幼なじみたちに透視を使っては
日に日に成長しゆ<その健康的な肢体に鼻を伸ばす森羅。
そんな彼の取り巻く日常に、突如として変化が訪れた。
「フランスはトゥ一ル一ズからまかり越しました、リュシイ·ステラ·エカルラ一トと申します。使命は一一魔女を駆逐すること」
そこから彼の日常は、音を立てて変わり始めた。
幼なじみ十1、魔女の駆逐、自分の本当のカ、数々のリミット。
そして何よりも一一
この環境の変化がまさか、周囲の女の子たちとの恋やエッチに発展するなんて!  
そんな彼の取り巻く日常に、突如として変化が訪れた。
魔女のドレイである主人公の、魔法じかけのドタバタラブコメディ、開幕一一!  
STAFF

企画：保住圭 
原画：池上茜 
编剧：保住圭、七央结日、御厨みくり、中岛大河、猫川ゆい 
音乐：Peak A Soul+ 
背景：株式会社ニライカナイ 

CAST

リュシイ·ステラ·エカルラート：  明羽杏子 
八重樱神爱：  卯衣 
来栖光流：  杏子御津 
五影仄华：  土记小町 
エリシュカ·フォルティーノヴァ：  小波すず 
能海水映：  上原あおい 
龙宫穗紫：  苍乃むすび 
数原几：  マスカレード木濑 

相关音乐


主题曲：X-ray 
演唱：  リュシイ・ステラ・エカルラート  （CV.  明羽杏子  ） 
 作词：  Duca 
 作曲：  安瀬聖 
 编曲：  安瀬聖 
 吉他：  鈴木ぷよ 
 录音：  三原典子 
 混音：  土井潤一 


ED：if 
演唱：  Duca 
 作词：  Duca 
 作曲：  鈴木ぷよ 
 编曲：  鈴木ぷよ 


画廊