提示：本页面“我的女友在被人追赶”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

我的女友在被人追赶
原名  俺の彼女 殺人鬼に追われています
常用译名  我的女友在被人追赶
我的女友在被杀人狂追赶
类型  文字冒险游戏
平台  Android  /  iOS
分级  iOS:  17+  - 17岁以上
开发  Entabridge
发行  （中国）扑家工作室
模式  单人单机、文字选项
发行时间  2017年10月  
《我的女友在被人追赶》  （原名：  俺の彼女 殺人鬼に追われています  ）是由日本游戏工作室  Entabridge
制作的一部文字冒险游戏，于2017年10月在App Store和Google Play上发布。中文版由扑家工作室负责发行。
目录

1  游戏介绍 
1.1  剧情简介 
1.2  游戏简介 


2  游戏攻略 
3  游戏结局 
4  注释与外部链接 

游戏介绍
剧情简介
某天夜里，主角忽然收到了女友玲的电话。
咦，现在已经很晚了，玲这个时候打电话干什么，自己记得，这个时候的她一般都在看  电视  啊。
不会是骚扰电话吧？
万一是玲要告诉自己，她下一次会希望在哪里和自己  约会  ？
真希望她不要知道那个人和自己的事情......
游戏简介
这个游戏是文字选项的类型，玩法类似于《  超SOS  》，每个选项都会决定故事的结局。  虽说没有  Good End  。
游戏大概是在讲主角接到了恋人的一个电话，电话里说的是，恋人在回家的途中遭遇了案发现场，她希望主角能帮助她，想到可以离开这里的最佳方式。
当然，因为打电话会暴露，所以他们选择用短信的方式传播信息。
如果游戏失败，  玩家会听到女友那令人惊悚的惨叫，还会收到凶手的  照片
。一张照片是女友被杀，还有一张是眼睛。游戏中没有说明那个眼睛是谁的，照片都打了马赛克。
并且，玩家在游戏中会发现其他的信息。
游戏攻略

不忽视女朋友的电话 
让女朋友来你家 
不要跟女朋友打电话 
不要接收女朋友传送的图片 
不要报警 

游戏结局
严重剧透慎点  
Normal End
提出30秒以后打电话给女朋友（游戏界面会出现打电话的30秒计时器）
然后女朋友成功逃脱，不过手机牺牲了。几天后，女朋友死亡。
True End
提出30秒以后打电话给女朋友，然后下一秒，你立刻打电话给你女朋友。
真正的结局揭晓  
那个正在拿菜刀追赶她的人其实就是你。
杀死女友后，主角的手机屏幕会出现女友被杀的照片……在选择看恋人发过来的受害者的照片后，主角会发现，那个被杀者其实就是主角的另外一个恋人，而玲知道后，自然会走向主角的家……  