|  我的甜美花嫁神  
---  
原名  |  よめがみ My Sweet Goddess!   
类型  |  纯爱神话  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  ALcot   
发行  |  ALcot   
编剧  |  空下元、モーリー   
美工  |  しらいちご、すいみゃ、ひさまくまこ、みけおう   
音乐  |  井ノ原智（Angel Note）   
发行时间  |  2016年11月25日   
  
《 **我的甜美花嫁神** 》（日语：  **よめがみ ** My Sweet Goddess! ** （  ** マイスイートゴッデス ** ）  **
）是由  ALcot  制作发行的一款  美少女文字冒险游戏  ，于2016年11月25日发售。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  剧情介绍

时值西历20XX年秋天。  
新本的地方都市新真砂土市，来了一位不合时宜的  转校生  。  
  
他名叫鸣川隼斗，曾在神界大肆破坏的魔神的转生体。  
身为隼斗的母亲、再生的女神的爱丽丝如此对他说道：  
「在人界积累善行，为前世赎罪吧。如此一来你终能返回神界。」  
  
遵照母亲的教诲，隼斗成长为一个品行端正、一本正经的青年。  
然而，魔神的诅咒仍然将苦难降诸于他的身上。  
他才刚刚打算在新的土地过上安稳的生活，  
因为意外的发生，夺去了在暗处掌管城镇的黑道的女儿无花果美命的初吻。  
  
再这样下去就要因为不可抗力的误会，把至今积累的善行都一笔勾销了！  
他得到了美命的挚友、喜欢照顾他人的  班长  秤真理的协助，得到了向美命谢罪的机会，  
却又出现了一个与魔神有着很深因缘的天真烂漫的  犬耳  娘莉可——  
  
「叔叔的魔力太强大了。莉可会让他biubiu地都发射出来♪」  
「隼斗君是我初吻的对象，绝对不会交给别人！」  
  
因为一个吻而开始转动的命运的齿轮。前世而来的羁绊却让现世的隼斗倍加烦恼。  
  
女神  萝莉  妈妈、毫无仁义可言的胸部、  笨拙  黑丝  班长、犬耳  飞机场  。  
和她们这些“嫁女神”候补的甜蜜而热闹、还有点辛酸的恋爱神话就这样拉开了帷幕——

##  登场角色

鸣川爱丽丝  （  鳴川  （  なるかわ  ）  アイリス  ）  
CV：  くすはらゆい  
现役女神，兴趣是cosplay的小不点妈妈。  
其真实身份是，是以处女之身怀胎了魔神之魂的“再生女神アイリス”！  
是个很有心计与城府的婆婆，因为太过喜欢儿子会进行过度的亲近行为。  
不是萝莉  BBA  而是萝莉妈妈。要跟妈妈一起睡觉觉吗？  
  
**「隼斗可是妾身抚养长大的。不会交给任何人的！」**

无花果美命  （  無花果  （  いさじく  ）  美命  （  みこと  ）  ）  
CV：  远野そよぎ  
隼斗的同班同学，开朗直率、感染力强的女孩子。  
爱意大爆发的黑道千金。  
因为一件事对隼斗  一见钟情  ，展开了猛烈攻势。  
为了确认心中所怀的恋心是否真实，将所有竞争对手一脚踢开，  
强势推倒所爱之人的  肉食系  大小姐  。  
“我还没脱衣服就已经很厉害了……！”  
  
**「这可是需要切指头谢罪的案件呢。我们结婚吧！」**

秤真理  （  秤  （  はかり  ）  真理  （  まり  ）  ）  
CV：  北见六花  
美命的挚友。  
男生一般语气的班长。  
性格极其认真而且喜欢照顾他人，一直很照顾转校生隼斗。  
还在家庭餐馆打工。  
为了成为优秀的少女而努力，但实际上因为胆小而失败不断!  
以某个事件为契机，能够目视出他人的“罪恶度”。  
  
**「麻烦事就交给班长啦♪ ……咦，呀啊！？」**

莉可  （  リコ  ）  
CV：  月野きいろ  
突然袭向隼斗的谜之犬耳少女。  
真实身份是神界派遣而来的“女神候补”！  
虽然警戒心很强，但是一旦亲近了就会摇着尾巴撒娇的“Wonderful”女孩。  
喜欢  恶作剧  ，经常故弄玄虚，把隼斗玩弄于股掌之间。  
气味癖，兴趣是对着吸收了隼斗的魔力的绷带猛嗅。  
  
**「莉可来让大叔的魔力都“biubiu”地出来哦♪」**

鸣川隼斗  （  鳴川  （  なるかわ  ）  隼斗  （  はやと  ）  ）  
CV：无  
不合时宜的转校生。  
真正身份为愤怒的魔神“アンゴルモア”的转生体！  
做事负责但是不得要领的性格。  
不懂怎样应付恋爱，但是不知为何周围的人并没有放过他。  
为了返回神界而积累善行，但是因为打扮凶神恶煞，因而容易令人误解。  
  
**「我的左眼疼，快离我远点。」**

东都八千代  （  東都  （  とうと  ）  八千代  （  やさよ  ）  ）  
CV：  海原エレナ  
隼斗等人的  班主任  。  
长相和性格都像猫一样的数学老师。同时担任着园艺部的顾问。  
昼行灯一般的翘班狂魔，兴趣是偷窥的让人困扰的大人。  
总是带着平板电脑。  
  
**「好好。悠闲—地轻松—地上了哟～」**

奈菲莉丝  （  ネフィルス  ）  
CV：  立花沙罗  
幽美的月之女神。  
拥有像月光一般梦幻的美丽氛围的女性。  
因为一些缘故，现在沉眠于神界的乐园アアル中。  
  
**「只有这一晚也好。请一定满足我的愿望……」**

##  STAFF

  * 编剧: 空下元、モーリー 
  * 原画：しらいちご、すいみゃ、ひさまくまこ、みけおう 
  * SD原画: あおなまさお 
  * 音乐: 井ノ原智（Angel Note） 

##  相关音乐

  * OP  ：Re:born 

     演唱：真理绘 
     作词：羽生みいな（Angel Note） 
     作曲：井ノ原智（Angel Note） 

  * ED  ：メロディー 

     演唱、作词：Riryka 
     作曲、编曲：椎名俊介 