**基本资料**  
---  
用语名称  |  战队   
其他表述  |  超级战队   
用语出处  |  《  超级战队系列  》   
相关条目  |  五色战队  、  搭档  、  特摄剧  、  电子竞技   
  
**战队** 是ACGN作品中非常常见的人物组合，一般由四到五人的群体构成。也是  ACG  次文化  中的形容人际关系的称呼及  萌属性  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人员配置 
    * 2.1  常见颜色 
    * 2.2  少见颜色 
  * 3  出现战队的ACG作品 
  * 4  注释 

##  简介

战队是一群人的通常称呼，其名出自日本  特摄  《  超级战队系列  》，后来也常用来形容形成此类形成固定搭档关系的（或形成惯例）的五个角色。

战队的人员构成可分为纯男队、纯女队、男女混搭队（但一般男性人数较多）。属于模板化的一种组合，其中的人物往往有着典型性格并分别代表着一种颜色。战队型配置在动画界中都非常常见，尤其是在
子供向  作品中出现频率极高。

比较典型的有  五色战队  。

如今，该称呼也常见于  电子竞技  领域，用来简称电竞队伍。

##  人员配置

###  常见颜色

  * 红色主角  ：一般是一号男主的代表色  赤连者问全开凯撒：你怎么不是红色的？  ，该角色性格大多为热情元气，莽撞冲动，若红色地位或年龄高于队伍他人则往往为冷静的长官型角色，是队伍的灵魂人物。 
  * 蓝色主角  ：一般是二号主角的代表色，为男性角色的时候多于女性，男性大部分为深蓝色，女性大部分为青色，男性个性性多为知性或冷酷，但如果红色主角比较沉稳的话也可能替代红色角色成为热血担当（如  真剑者  的  池波流之介  ），若是搞笑作品则往往为书呆子型。女性多为元气型。一般都是主角的  基友  。在初期可能扮演与主角对立的角色，和红（粉）色主角可构成  没头脑和不高兴  组合。 
  * 黄色主角  ：一般是三号主角的代表色，男性多为老好人或者负责调节气氛的搞笑担当，女性若为唯一女性角色则多为女强人型，若同时存在黄色与粉色的女性主角则往往一个为女强人型另一个为甜美型。 

以上三种颜色往往为三人战队的标配色即“原色战队”，且往往为“红色空，黄色陆，蓝色海”。

  * 粉色主角  ：一般是一号女主的代表色，全女性队伍中是红色主角的替换位，在男女混搭的战队组合里则多是  红一点  。  鸡哥：为什么都是女装啊！ 
  * 绿色主角  ：可选择配置，可男可女，男性角色一般是队伍内的智囊或火力担当或者是沉稳的前辈形象，若蓝色主角是和善型则往往由绿色主角作为冷酷型角色。女性角色则以  萝莉  形象居多，大多代表  治愈系  、花草系。  若绿色是非常规（追加或番外）战士基本不是死就是失去战斗能力  受害者名单：龙皇连者、手里剑者、梅丽、护星绿、绿忍者  [1] 
  * 黑色主角：可选择配置，部分作品中可以与绿色替换，若同时存在黑色与绿色，则大概率是背景神秘，亦正亦邪的人物，有时  洗白  后会替换成其他颜色。 
  * 银色主角  ：追加成员标准配色之一，性格通常高傲冷静，单人战斗力通常都在编内人员之上，若为常规战士则可作为蓝色或绿色的替换色。 
  * 金色主角  ：追加成员标准配色之二，与银色主角定位相似，但性格通常更为元气，若为常规战士则可作为黄色的替换色。 

###  少见颜色

  * 紫色主角  ：可选择配置，可男可女，男性角色与黑色主角定位相似，具有神秘感的人物，多是作为后期追加成员或番外成员出现。女性角色则往往偏向  高冷  ，或团队中年龄较长、性格沉稳的存在。 
  * 橙色主角  ：可选择配置，红色主角另一个替换位，相比红色主角，少了一分莽撞，若不是主角则可作为黄色或金色的替换色但通常更憨厚或中二。 
  * 白色主角  ：可选择配置，若为男性通常作为银色的替换位但个性更加张扬，若黑色为早期正派角色则白色主角很可能会与主角团敌对，偶尔会代替红色作为第一主角的位置，若为女性则可作为粉色或黄色的替换位置。 

##  出现战队的ACG作品

更多具有 **“战队”** 特点的条目，请查阅 ** 分类:战队题材  ** 。  
** 请编辑者不要向本列表大量添加罗列  ** 。

特摄/超级战队

  * 《  超级战队系列  》 
  * 《  无个性战队  》 
  * 《  特摄GAGAGA  》 
  * 《  恋爱要在世界征服后  》 
  * 《  战队大失格  》 
  * 《  休假日的坏人先生  》 
  * ~~《 假面骑士Saber  》 ~~ 骑士战队化 

其他战队

  * 《  美少女战士  》 
  * 《  剧场版 魔法少女小圆［新篇］叛逆的物语  》 
  * 《  光之美少女  》系列  其中第三部外号都直接叫战队了 
  * 《  小鲤鱼历险记  》 
  * 《  蜡笔小新  》春日部防卫队 
  * 《  数码宝贝系列  》 
  * 《  RWBY  》 

  