|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  户外梗   |
|用语出处  |  网络社区   |
|相关条目  |  贝爷  、  钓鱼  、  达尔文奖   |
  
**户外梗** 是在户外活动时产生的梗。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  野外生存相关 
    * 2.1  贝爷 
  * 3  水滨区域活动相关 
    * 3.1  钓鱼吧相关 
      * 3.1.1  钓鱼佬永不空军 
      * 3.1.2  钓鱼佬除了鱼什么都能钓上来 
      * 3.1.3  功德无量 
    * 3.2  大庆赶海 
    * 3.3  击野路亚 
  * 4  极限运动相关 
    * 4.1  人口控制 
  * 5  注释及外部链接 

##  本义简介

户外活动也就是露天场所的活动，狭义的户外活动往往是带有探险性质或半极限运动性质的运动，广义的户外活动则是指一切室外的活动。

户外活动是让居住在城市里的人类回归自然、亲近自然的一种方式。

##  野外生存相关

**野外生存** ，即人在无人住宿的山野丛林中求生。该项目将锻炼参与者的运动能力、地图搜索能力、工具使用能力与食物捕获能力乃至伤病处理能力、求救能力。

###  贝爷

     参见：  贝爷 

##  水滨区域活动相关

河边、海边往往是水产品产量丰富的地区，自人类诞生以来在水边获取食物就是本能之一，而现代生活中前往水边进行钓鱼、赶海也成为了户外运动的重要形式。

###  钓鱼吧相关

百度贴吧“钓鱼吧”是中文网络圈最大的钓鱼爱好者讨论社区，而随着钓鱼吧的发展，也产生了许多梗。

####  钓鱼佬永不空军

“空军”指钓鱼一天无所收获，对于钓鱼爱好者来说，钓不到鱼是一种耻辱，意味着钓鱼技术不精，因此对于钓鱼爱好者来说，即使钓不上鱼也得得到些什么
甚至是池塘边喝口水

####  钓鱼佬除了鱼什么都能钓上来

钓鱼吧吧友不少人都有晒自己钓鱼的收获的习惯，然而经常会看到有人分享自己发现的不是鱼的稀奇古怪的东西
包括但不限于各种奇怪鸟类、蛇、野兽、化石、手机、甚至是手榴弹弹壳、废弃枪械、浮尸  ，最要命的是吧友们很多时候都会给出答案。

####  功德无量

指在钓鱼时钓到入侵物种，而贴吧“放生吧”常常见到放生入侵物种的行为，而这种行为令人想到了著名梗图“功德无量放生机”  将鱼绑在水边的电动机上令鱼不断出水入水

###  大庆赶海

指b站up主“  大庆赶海  ”，在赶海的视频中往往会出现很多有趣的弹幕。

  * 卧沙：浅海生物往往会在海水退潮时将自己埋在沙子里，以保证水分与避免被太阳照射，而在大庆的视频弹幕中，往往会以“xx只猫眼螺/蛏王正在卧沙”来指代观看人数； 
  * 猫眼螺：一种螺类，大庆的主要猎物之一  每日任务  ，在海边捡到时往往已经吸收大量水分，大庆便会经常表演挤水； 
  * 蛏王：竹蛏的俗名，大庆的主要猎物之一  主线任务  ，在沙中行动非常快。大庆在海边发现呼吸孔后会少量挖开并挤入少量  或者大量/致死量  食盐来引诱蛏子从孔中离开，若未发现离开则会顺着呼吸孔的方向进行预判与挖掘，此时弹幕就会吐槽“谈判失败，准备攻坚”； 
  * 大庆赌场：指大庆在挖掘较长的海葵时弹幕会大量发表“x个币，断/不断！”或“断/不断就（某事）”； 
  * 身败名裂贝：指月亮贝，呼吸孔经常被混淆为其他生物。 

###  击野路亚

指b站up主“  击野路亚  ”，由于其经常 ~~故意~~ 钓到河豚，因此又称“河豚区UP主”。
每次钓到河豚后的必做任务是用河豚刷鞋、然后一脚将其踢回水中，因此被击野路亚钓到的河豚又称“鞋刷子”“足球”等。 ~~河豚：你做个人吧~~

##  极限运动相关

**极限运动** ，是一些难度较高，且挑战性较大的运动的统称，这些运动通常具有较高危险性，但也是参与者对自身能力的挑战。

由于极限运动的高危险性，其中有部分梗讽刺性较高，请慎重使用。

###  人口控制

指极限运动的高危险性容易导致伤亡。