**基本资料**  
---  
用语名称  |  手书   
其他表述  |  手描、手书MAD、手绘MAD   
用语出处  |  niconico   
相关条目  |  动画短片  、  MEME   
  
**手书** （日语： ** 手書き  ** ）或 **手描** （日语： ** 手描き  ** ）原是一种  MAD
视频类型，现引申为追求个人特色和创意表达的动画短片。

##  目录

  * 1  词义 
    * 1.1  汉语原义 
    * 1.2  新义 
  * 2  形式 
  * 3  常见手书本家 
    * 3.1  动画名场景 
    * 3.2  OP / ED 
    * 3.3  PV 
    * 3.4  衍生创作 
    * 3.5  其他 
    * 3.6  未分类 

##  词义

###  汉语原义

**手书** 一词在中国古代汉语中有三个意思：

  1. 名词，亲笔写的字迹； 
  2. 名词，亲笔写的书信； 
  3. 动词，亲自书写。 

现代汉语中主要使用第三个意思。

###  新义

近年来随着网络视频的兴起，出现了  MAD  这一类型的同人制作视频，而 **手书** 则是其中一种视频类型。

**手书** （  手書き  ）一词出自日本视频网站  niconico动画  ，作为MAD视频的一个TAG存在。

所谓的MAD，即是利用既存的素材（一般为动画或CG图），加以修改，剪接等“二次创作”并配乐而制作成的“影片”，是Music Anime Dōga的缩写。
[1]  在MAD视频中， **手书** 指的是使用自己绘制的图片和画面配上已有音乐、歌词创作的MAD。除此之外，也包括以动画、  漫才
音频作为手书音频的情况。

但 **手书** 的主要发布平台视频网站  bilibili  早已将动画分区更改为MAD·AMV、短片·手书、配音
等的分区模式，对“短片·手书”的描述变为 **“追求个人特色和创意表达的动画短片及手书（绘）”** 。这符合当今手书创作者和观众对手书的一般定义。

##  形式

手书常见的形式包括两种：一种为从头到尾根据音乐编造画面的 **原创** 手书，第二种为 **描改** 手书，即根据原本存在的画面（本家）进行还原，
**描改** 手书制作者们将本家的角色进行替换，有时会插入仅仅替换后的作品受众才能领会到的小改动。。

_但绝大多数的描改手书都是未经过本家许可的灰色地带产物，甚至有些描改手书的描改对象是他人原创的手书作品。这实质上是一种侵权行为，但因为 同人
文化总体风气友好的缘故，通常原作者不会追究。不过，在制作描改手书时标注本家和参考，应当是一种道德规范。 _

许多手书作品都为第二种 **描改** 。

不过近年来， **原创** 手书在手书作品中的比重不断增加。亦出现原创歌曲标注“手书风PV”，或是为自己原创的歌曲制作PV发布时标注“原创手书”的情形。

##  常见手书本家

常见 **描改** 手书本家的内容种类繁多，包括动画的名场景、  OP  /  ED  、  PV  等，还包括原创手书以及真人影像的片段。

大多数热门作品的片段或尤为魔性的 OP、ED 都可能成为手书本家，而之中有些本家衍生蔓延之广已经成为了“  万恶之源  ”。

###  动画名场景

  * 《  新世纪福音战士剧场版 Air/ 真心为你  》（真嗣掐明日香） 
  * 《  POP TEAM EPIC  》（生气了吗？） 
  * 《  LoveLive!虹咲学园学园偶像  同  （  姛  ）  好会  》（  夹脚  ~~船新百合样板戏~~ ） 

（待补充）

###  OP / ED

  * 《  Sparkling Daydream  》————《  中二病也要谈恋爱！  》 
  * 《  Fly Me to the Star  》————《  少女歌剧 Revue Starlight  》 
  * 《  Trust Me  》————《  无头骑士异闻录  》 

（待补充）

###  PV

  * Rolling Girl 
  * oo想要变得可爱 
  * 每天回家都会看到我老婆在装死。 
  * 东京夏日相会 
  * oo的惩罚游戏 
  * oo来了哦 
  * 不管谁说话都在听着的oo 

（待补充）

###  衍生创作

指手书与歌曲本身并无关系，在有人制作手书后引发不断的模仿创作手书的歌曲

  * 那什么的oo 
  * oo（不）只是在摇可乐而已 
  * oo的什么都为时已晚 
  * 朝你大胯捏一把 

（待补充）

###  其他

  * Give me a glass of malk 
  * 修学旅行 
  * oo是基（姬）佬还是欧洲人 

（待补充）

###  未分类

未分类的常用手书本家  
---  
  
  * oo的骚灵曲 
  * 不管谁都好和我交往吧 
  * 锤子之歌与悲痛之塔 
  * 交涉破裂之舞 
  * 这里是，幸福安心委员会 
  * Don t worry be happy 
  * oo为信息接收器是也 
  * Still here 
  * 病名为爱 
  * 你好，反乌托邦 
  * 随便~随便~随便 
  * 人柱爱丽丝 
  * 每天回家都会看到oo在装死 
  * 她曾活过啊 
  * 失败作少女 
  * 太阳系迪斯科 
  * drop pop candy 
  * 人生游戏 
  * 最后仙境 
  * 被生命所厌弃 
  * 粘着系男子15年的纠缠不休 
  * 所以你和我 
  * 俄罗斯套娃 
  * 白色幸福 
  * 深爱着 深爱着 深爱着 
  * Gasoline 
  * 不可以做坏事喔 
  * 敬启 我的分身 
  * GOGO幽灵船 
  * 天竺鼠与佣兵 
  * oo家的御茶会议 
  * 碱性成人 
  * 痛并渴痛 
  * 右转少女 
  * 天之弱 
  * Killer 
  * GOEMON 
  * 不倒翁先生跌倒了 
  * 孩子气的战争 
  * ECHO 
  * 不良少年·不良少女 
  * Bad apple 
  * 你是个没用的孩子 
  * 幽灵法则 
  * 啾噜哩啦·啾噜哩啦·哒哒哒！ 
  * 锤子之歌 
  * 改革春风吹满地 
  * 今天oo不在家 
  * 咚咚向前 
  * oo什么的不干了啦 
  * 喜欢讨厌 
  * 黑猫的探戈 
  * Again 
  * 猫咪进行曲 
  * 犯罪搭档 
  * 拼凑的断音 
  * 界外科学 
  * 番茄之歌 
  * 梅花话谭 
  * 司空见惯的世界征服 
  * Donut Hole 
  * YELLOW 
  * oo你到底把我家钥匙放在哪里了 
  * 大小姐和大少爷的反派生涯 
  * 大小姐的逃亡生涯 
  * 大小姐的复仇生涯 
  * Hide and Seek 
  * 那些oo们只是在叫喊着 
  * 来同归于尽吧 
  * 积极部vs消极部 
  * 勾指起誓 
  * oo们的扫除时间 
  * Two birds 
  * 当然是选择原谅她/他啊 
  * 达拉崩吧 
  * 什锦炒蛋 
  * 阿吽的节奏 
  * 苦巧克力装饰 
  * 搞☆砸☆了 
  * 愉快的悲伤结局 
  * 祝福的救世主与爱之塔 
  * 乙女解剖 
  * 失眠飞行 
  * 重复的话 
  * 火花 
  * 神佛 
  * 四有 
  * 脑浆炸裂女孩 
  * 纱麻 
  * 恋爱裁判 
  * 再见了，偷花人 
  * kiss唾 
  * 逐渐变快  （  逐渐加快  ） 

  
  
（待补充）

  1. ↑  引用自  MAD 

