**基本资料**  
---  
用语名称  |  手办   
其他表述  |  人形、figure   
  
**手办** ，原意指未涂装树脂模件套件（英文： **Garage Kits**
），后来泛指收藏性人物模型，也可能指汽车、建筑物、视频、植物、昆虫、古生物或空想事物的模型。后两项也常被称作 **人形** 或 **figure**
，手办/人形在中文地区主要指以  ACGN  角色为原型而制作的人物模型类动漫周边，由于  ACGN爱好者  （  死宅 宅男  ）
越来越多，人形的质量与艺术性也越来越高，人形的收藏圈也日益扩大。

##  目录

  * 1  名称的意思与来源 
  * 2  主要分类 
    * 2.1  手办 GARAGE KIT（GK） 
    * 2.2  PVC人形（PVC涂装完成品/PF） 
    * 2.3  可动人形 
    * 2.4  着衣式可动人形 
    * 2.5  扭蛋/食玩/盒蛋 
    * 2.6  景品 
    * 2.7  赏品 
  * 3  不同种类的价格区间 
  * 4  人气系列介绍 
    * 4.1  黏土人 
    * 4.2  figma 
    * 4.3  转轮科技 
      * 4.3.1  转轮关节 
  * 5  相关展会 
    * 5.1  Wonder Festival（WF） 
    * 5.2  C3×HOBBY 
    * 5.3  TreasureFesta 
    * 5.4  WorldHobbyFestival / HobbyComplex 
  * 6  相关ACGN作品 
  * 7  相关条目 
  * 8  注释与外部链接 

##  名称的意思与来源

“手办”是“首办”同音衍生出的译名。玩具厂在未开发新工模前，会预先请师傅"起办"，师傅造出来的"原型"
行内称之为"首办"。即"首先/初型"的含意，现代"首办"指的GK模型的范围也包括除了原型以外的翻制品，大家已经习惯这一泛称。

英语翻译Garage Kit来源于美国60年代后期Garage Rock的信仰。

フィギュア在中国大陆经常被翻译为“手办”，但由于手办的原意只是フィギュア的其中一种（请见下一章节），此翻译一直备受争议。而在香港称呼其英文Figure，中文也常译作“人形”。所以目前在整个大中华地区都无法对フィギュア的中文翻译达成共识。

##  主要分类

###  手办 GARAGE KIT（GK）

真正意义上的手办指的是表现原型师个性的GARAGE KIT，简称 **GK**
，是指没有涂手办装的模型套件。但在现在在中国大陆很多玩家都习惯了手办泛指到所有人形作品的叫法。现在x宝x购面上大多卖的都是pvc涂装并不是真正意义上的手办。GK通常比pvc贵很多。一个涂装过的白膜价值大多都是原本的两倍。而制作过程十分辛苦。非大触建议购买成品。做GK对身体也不好。

严格意义上高达并不属于手办

看完下面这个你就知道为何GK那么贵了。

宽屏模式  显示视频

想做GARAGE KIT的请点开  
---  
【粉尘】  
GK使用的大多数是树脂材料，打磨造成的粉尘远比塑料来的厉害，往往磨了没几下整张桌子就会附上白白的一层灰。而树脂材料其实是有毒的，但是这种剧毒在白件的情况下是没啥机会进入体内的，不过一旦打磨情况就完全不一样了。
另外在喷灰补土的时候也会造成大量粉尘弥漫在空气中。  
之前一度闹得沸沸扬扬的PM2.5雾霾就让人们外出就戴上了口罩，借用百科的话，当人体吸入粉尘后，小于5μm的微粒，极易深入肺部，引起中毒性肺炎或矽肺，有时还会引起肺癌。沉积在肺部的污染物一旦被溶解，就会直接侵入血液，引起血液中毒，未被溶解的污染物，也可能被细胞所吸收，导致细胞结构的破坏。  
**有害物成分 含量**  

  * 二甲苯≥12％   

  * MDI ≥10％   

制备和使用环氧树脂的工人，可有头痛、恶心、食欲不振、眼灼痛、眼睑水肿、上呼吸道刺激、皮肤病症等。本品的主要危害为引起过敏性皮肤病，其表现形式为瘙痒性红斑、丘疹、疱疹、湿疹性皮炎等。  
  
【油漆】  
我们现在用的大多是日本标准的盖亚郡士硝基漆，但是标准再高这些漆依然是有毒的。一些国产漆的毒性也不好说，建议正贪图便宜使用的玩家们要做好更严格的防护措施。  
**硝基漆有害物成分 浓度**  

  * 醇酸树脂 30%   

  * 丙烯酸树脂 30%   

  * 二甲苯 10%   

  * 侵入途径：吸入、食入、经皮吸收   

  * 健康危害：本品对眼及上呼吸道有刺激作用，高浓度时对中枢神经系统有麻醉作用。   

  * 急性中毒：短期内吸入较高浓度本品可出现眼及上呼吸道明显的刺激症状、眼结膜及咽充血、头晕、头痛、恶心、呕吐、胸闷、四肢无力、意识模糊、步态蹒跚。重者可有躁动、抽搐或昏迷。有的有癔病样发作。   

  * 慢性影响：长期接触有神经衰弱综合征，女工有月经异常，工人常发生皮肤干燥、皲裂、皮炎。   

  
另外一个毒源是洗笔常用的量多便宜的【香蕉水】  
对眼，鼻，喉有刺激性，口服后口唇，咽喉烧灼感，后出现口干，呕吐，昏迷等。长期高浓度接触该品出现眩晕，灼烧感，咽炎，支气管炎，乏力，易激动等；皮肤长期反复接触可致皮炎。  
  
所以说成品大法好！ 天灭白手办，退白保平安。 人在做，天在看，滥用基硝漆留隐患。 基硝天开地灭，赶紧卖了保平安。 诚心诚意成品好，再也没有尘肺病。
终生都为买脸来，gk险恶忘前缘。 莫害楼主道真相，教你出坑莫拒绝。 早日脱出首办坑，早日获得新生。 上网搜索九评GK党有真相！

###  PVC人形（PVC涂装完成品/PF）

PVC FIGURE（PF），俗称“手办”、塑料小人  [1]  ，但实际上与手办（GARAGE
KIT）绝对不一样的东西。PVC人形是完成品类人形中的一类，指主要以PVC胶为材料的人形完成品。由于PF相较GK便宜，不需自己动手以及耐  摔  （  艹
）
的优点,其在市场上的份额日渐超越GK。PF厂商也越来越多，也越来越多的厂商有自己旗下的原型师。而PF在各方面（特别是涂装上）都发展出一种区别与GK的魅力，甚至日本也称现在为完成品的时代。现在大家说的大多“手办”就是指pvc。就连百度手办吧几乎都是关于pvc的帖子。可见pvc的形象力之大。现在pvc在岛国和中国的受众越来越多，厂商便会费尽心思地来让消费者老爷砸钱。如推出异色版、再版、限定版、可脱版。
里面送小黄本等圈钱手段。

###  可动人形

PVC材质的涂装完成品可动造型（简称PVC可动）所谓PVC，就是聚氯乙烯，塑料制品。这类材质低廉的塑料玩具使得价格最能令消费者接受，也是产量最大的一类。和前三种比较，这类玩具最大的优点是可动
可摆出各种羞耻play的动作  （一般是关节可动），有更多的零件可以替换，可玩性较强  如：自x、咬xx都可以摆出。

以下是可动pvc的真·玩法（好孩子不要点开）  
---  
  
  * 岛风  ：我也不想的啊啊啊啊啊～ 

  
  
###  着衣式可动人形

泛指所有有可替换布制衣服的可动人形娃娃。狭义上的着衣式可动人形一般指Ball joint Doll：简称BJD，中文意思为“球体关节人形”。 Ball
joint Doll起源于欧洲，早期为陶瓷材质，之后演变为现在通用的树脂或PVC材质。通常售价在12000日元以上。

###  扭蛋/食玩/盒蛋

扭蛋、盒蛋、食玩等一系列抽取式玩具中的人形作品也是人形收藏家的收藏品之一，随着人形收藏圈越来越大，扭蛋食玩商家对旗下的人形作品的制作也越来越关注。

扭蛋，或转蛋，是一种来自于日本的玩具。一个透明圆蛋胶囊装著小型玩具的玩意。一般在玩具店或者便利店门口都可找到扭蛋自助售卖机。你可根据售卖机前的宣传卡清楚知道里面是售卖哪个款式的玩具，只要你投入硬币，然后扭动机前的机关，售卖机会从下方出口跌出圆蛋胶囊，胶囊里面装著图示的其中一款，有点像抽奖的感觉。

食玩其实就是在糖果的包装盒里面放入了可供收集的玩具，一个食玩的典型内容是一个印刷精美的纸盒包装，在里面装有糖果、玩具和说明书，糖果上一般会有相关的玩具标识。发展到后来，附赠的玩具反而比糖果更受欢迎，于是发展出盒蛋，即以玩具人形为主了，通常有一个系列，外盒并不会显示内容是什么，与扭蛋相若的抽取性质，固称为盒蛋。

###  景品

景品是指奖品而非商品，在日本所谓的景品就是娱乐专用的奖品，像是Game
Center的抓娃娃机的奖品、集点数换赠品、夜市祭典的赠品都是。对于在日本以外的地区，因为这一类娱乐活动不直属日本相关公司所管辖，因此景品就不会发到海外，只有日本当地才会有的喔，内容物都是正版的喔！也因此有时景品还被称为逸品，只有到日本当地才有机会得到的！景品一般做工比较粗糙，价格相对较低，但有时也有精品出现。如眼镜厂的
轻音少女  系列做工应该可是媲美pvc。

景品的类型也很多，从景品本身来分，有手办、毛绒玩具、周边、日常用品、食物等类型，有时候也会把杂志、游戏的赠品附录叫做景品。从获得方式来分，有
动画男主百分百中的
UFO娃娃机式，积分越换式，回函式等，甚至从定义上来讲，虚拟商品也算作其中。但现在说景品大多都是手办，所以其实景品和市面上的pvc是同类东西哦。只是景品做工相对粗糙和动作幅度限制的区别啦。

###  赏品

赏品，顾名思义，就是奖赏用的物品。其实也是属于景品，区别就在于景品数量相对较多，可以购买到。而赏品只能通过日本的一些抽奖活动得到。一番赏是一个抽奖活动，这是Banpresto（眼镜厂）旗下的一个专用于抽奖的主题产品，通常是眼镜厂和特定店铺签订协议指定贩卖。场所一般为日本的各大便利店，凭一番赏的特定奖券进行抽奖，而奖券是购买获得的，一次抽奖花费500到800日元不等，这个抽奖的活动被设定为100%中奖，而抽奖的东西都是别的地方无法购到的非卖品，类似于买彩票。

各主题的抽签奖品被称为一番的A赏、B赏、C赏、D赏、EFGHI...（可以理解为头等奖、二等奖、三等奖...）。A~D赏通常都是大比例手办，十分诱人，而后位赏（EFGHI...）通常就是小型周边产品，比如钥匙扣，小型手办（7~9CM，通称小赏），马克杯等等。奖品有高下之分，相对地，A~D赏明显数量上就少得多。

##  不同种类的价格区间

以下价格范围只是一般情况的列举，仅供参考。（1日元 ≈ 0.05人民币）

  * 200－500日元（扭蛋） 
  * 3000日元以下（盒蛋、食玩，景品） 
  * 2800－5000日元（小型可动人形如figma、转轮科技、粘土人，1/10以下小比例PF） 
  * 5000－10000日元（一般PF、GK） 
  * 10000－20000日元（较贵的PF、GK，同人GK，树脂及其它材质涂装完成品） 
  * 20000日元以上（同人GK，树脂及其它材质涂装完成品，着衣式可动人形） 

##  人气系列介绍

###  黏土人

     主条目：  粘土人 

黏土人（日语：  ねんどろいど  ，英语：  Nendoroid  ），是日本人形制造公司  Good Smile Company  奸笑社
于2006年开始推出的一个Q版可动人偶系列，将动漫角色Q版化，其纯洁的可爱与超强的治愈系能力迅速受到PF爱好者的青睐。头身比约为2.5～3头身，以强调角色的可爱特性为重点。该手办系列售价集中在3000~5000日元之间，普遍高度在100~120mm左右。
黏土人形系列是正常人形的一半尺寸左右。她们大概10厘米高，独特的大头Q版造型更让人爱不释手。人形的脸和手脚还可以替换表现出不一样的表情与动作，而且基本可动，最近还有超可动系列。黏土人形系列已经超越了单纯的玩具而且以越来越好质量和涂装呈现。

###  figma

figma是由  Max Factory  策划开发，由  GOOD SMILE COMPANY
发售的可动人物模型系列，主要由MAX渡边和浅井真纪负责设计。以“漂亮+高可动关节”(  「よくうごく、キレイ。」
）为卖点的可动人偶产品figma，以非常自由的可动性以及精美漂亮的设计外形为主打，最初以  京都动画  做的《  凉宫春日的忧郁
》为主打产品，此后也有越来越多其他动漫人物甚至现实人物、动物的加入，与Konami的  武装神姬  系列和海洋堂的FRAULEIN并称为三大可动人偶系列。

figma分为四种系列，通常版的figma、限定版的figma EX、特别版或同捆版的figma SP和部分可动的figFIX
（关节恐惧患者的福音，换个法子骗你钱）  是由Max
factory策划开发，由GOODSMILE发售的可动人物模型系列，主要由MAX渡边和浅井真纪负责设计。

figma的关节与海洋堂转轮科技所用的关节相似，同样有棘轮的效果。而figma的关节比转轮科技的关节细少，因此关节较不起眼。

###  转轮科技

转轮科技（REVOLTECH）是海洋堂发售的低价格可动角色模型系列的品牌名。将各式各样的动漫画作品中登场的人物、机器人，以转轮关节作为可动部位来立体化的系列。

####  转轮关节

转轮科技共通使用的关节，是漫画家·内藤泰弘与设计师·神宫司训之的品牌“TOY TRIBE”的发明品。
转轮关节使用耐磨损的尼龙材质及内藏棘轮机构，消除了以往的模型玩具的关节会因磨损而丧失保持力的现象。

关节部球体的直径有6mm、8mm、10mm 3种，双球体的W关节有6mm、8mm 2种。 成形色会配合使用的模型的颜色进行变更。
在2007年5月的第13弹发售的同时，转轮科技进入第二世代，取消以往的“超级系机器人”、“真实系机器人”、“类人类”的分类，往后由山口胜久担任原型师的系列统一称为“山口转轮”，其他原型师的作品以“新家族”作为区分。

##  相关展会

###  Wonder Festival  （WF）

被誉为世界上规模最大的手办展，WF由1984年开始举办，自1992年起移植海洋堂（Figure业界巨头）主办，直到现在已有20余年，这个每年冬夏分别举办一次的大型展览，通常于每年的2月与8月开展。每届WF都会吸引大量的Figure厂家和同人/团体参加，在展会上展出和销售最新的产品和新型技术。在这里，专业人士和业余爱好者同台集结交流，展示，贩卖，中古模玩的推销和
Cosplay  活动同时在场内外进行。

###  C3×HOBBY

“C3×HOBBY”展的前身是由“C3（CULTURAL CONVENTION CHARACTERS）”和“Hobby
EXPO”两个展会合并而成，今年是第三届。每年的“C3×HOBBY”都会吸引大量的出版社、玩具厂商、动画公司和游戏开发商参展。日本动漫玩具展览的真正元祖级盛事！每年盛夏于东京举行的日本C3动玩博览（C3
x HOBBY），吸引达数万人入场欣赏，令观众目不暇给的最新动玩项目及商品，均成为最高动漫话题！

###  TreasureFesta

由厂商GriffornEnterprise主办的人形展，除了G社本身会展出自家的PF新品以外，其它都以GK为主。

###  WorldHobbyFestival / HobbyComplex

全同人GK的展会，以个人申请的当日版权为主。WHF是始祖，与WF错开开催，到2008年最后一届，9年间开了77次之多。与WHF相似的HC在2007年初次开催，在2009年最后一届展出，之后相关事务全面停滞。两大同人GK展的相继停办也表现出了版权元与同人GK原型师之间的矛盾，与同人漫画一样，同人向的当日版权一直备受业界争议，2007年的WHF上当日版权的批核率已经大幅下降，2009年的HC更是表明就是因为版权争议才被迫停办的。由此主要由同人为主的两大展会停办，只剩下由正规厂商举办的展会继续开展。

##  相关ACGN作品

有部分ACGN作品以可以动的具有智能的人形作为题材，  所谓的厂商广告  。

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 《  武装神姬  》——军武娘可动人物模型的故事。 
  * 《  FRAME ARMS GIRL  》——女高中生与迷你机甲少女的日常。 
  * 《  超可动女孩1/6  》——会动的美少女人偶与阿宅社会人士的奇妙夫妻生活喜剧。 
  * 《  高能手办团  》——一款手办主题3D写实二次元美术风格的放置手游。 

##  相关条目

  * 邪神Saber 
    * 其他 ~~邪神系列~~ 手办见  邪神像 
  * 打土豪，分手办 
  * 手办御三家 