本文介绍的是：一种手部动作
关于：  三可  投稿、  洛天依  演唱的歌曲
参见条目：「  手刀(洛天依)  」
萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  手刀
萌属性别称  空手劈（Karate Chop）
萌属性类别  行为动作
相关萌属性  跑步  、  格斗  、 ~~ 摸头杀  ~~
拥有此特征的角色  
手刀是一种手部动作，也是ACG  次文化  中的萌属性之一。
简介
手刀指手掌与胳膊在一条直线上，五指并拢，用手做出刀劈砍的样子的一种手势。
手刀是一种常见的格斗击打形式（用手掌外侧击打，而不是小指，小指很脆弱，容易骨折）。通常击打颈部等人体脆弱部位，致使对手昏厥或死亡。
在部分ACGN作品中人物可能通过各种方式 ~~比如玄幻作品中无所不能的内力~~ 让手刀砍出像真正的刀剑一般的效果。
除了格斗，手刀也可用于  吐槽  ，具体用法与  折纸扇  类似，总之就是敲头。
另外，部分人认为以手刀形式跑步可以减少空气阻力，相比握拳会跑得更快。  这种观点未获得实验数据支持。不过
在ACG作品中，手刀式跑法会增加画面张力，使读者感觉人物跑得更快。
宋代也有一种单手刀被命名为手刀。 ~~断句是单手/刀而不是单/手刀（~~
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:手刀  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:手刀  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

富㭴勇太  ————《  中二病也要谈恋爱！  》（对  小鸟游六花  使用手刀敲头，详见本条目头图） 
修罗  ————《  圣斗士星矢  》 
见月楚原  ————《  天降之物  》 
神威  ————《  银魂  》（真·手刀） 
东仙队长  ————《  金坷垃  》 
大萩牡丹  ————《  归宅部活动记录  》（劈砖断瓦的手刀都弱爆了，大萩的手刀直接劈断河流） 
惠飞须泽胡桃  ————《  学园孤岛  》 
绯红之王  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
津边爱香  ————《  我，要成为双马尾。  》 
川澄舞  ————《  KANON  》 
玩家 ————《  元气骑士  》 
宇智波佐助  ————《  火影忍者  》（剧场版《雪姬忍法帖》的开头处用手刀打晕了三太夫） 
药师兜  ————《  火影忍者  》（兜最拿手的忍术“查克拉解剖刀”在实战中正是以手刀的手势来进行切割） 
迪迦奥特曼  、  特利迦奥特曼  ————《  奥特曼系列  》（手刀为这两位奥特战士最常用的格斗动作） 
一方通行  ————《  魔法禁书目录  》（对  最后之作  使用手刀敲头） 
拳四郎  ————《  北斗神拳  》其经过漫长战斗后悟出的最终奥义“拳盗舍断”是一记朴实无华却能无视一切防御和闪避的手刀。 
