基本资料
用语名称  打码
其他表述  打马赛克
用语出处  生活  
打码  是一种掩盖真实信息的手段。
目录

1  简介 
2  用途 
3  用法举例 
4  变种 
5  外部链接 

简介
打码  是打马赛克的简称，一种图像（视频）处理手段。对影像特定区域进行模糊处理，形成打乱且无法辨认的色块，看上去就像马赛克一样，目的使别人无法看清。
用途
用于含有露点、血腥、暴力及隐私内容的R-18或非R-18作品中，当出现各种  不宜  （  福  ）  观看  （  利  ）
的场景时遮挡住关键部位，效果类似于  圣光  ，但更加普遍。各种重口味的图片及视频打了码便可以在网络上安全传播  ，还可方便  老司机  开车  。
其实任何你不希望别人看到  其实就是吸引  绅士  等相关人群的关注  的地方都可以打码  我好兴奋啊  ，在三次元中极其普遍。
但也有某些看似正常（？）的图片，在关键部位打上码后反而有奇效。
~~在各大网站弹出打码的动态图是 网络钓鱼  的好手段之一 ~~
在泰国，电视上出现一些有关烟酒、刀枪、扑克牌、血、泳装之类的画面都会被予以打码。
抽烟成了吸马赛克，喝酒成了喝马赛克，持枪拿刀成了拿马赛克，打扑克牌成了玩马赛克，流血成了流马赛克，穿泳装成了真·打马赛克
用法举例

~~你现在看到的这个页面~~ （我不会告诉你右下角有一个【切换模糊】） 

（待补完）
变种
 参见：  AV画质  及  圣光

外部链接