基本资料
用语名称  扫地僧
其他表述  扫地神僧、清洁工
用语出处  《天龙八部》里的登场人物，少林寺的扫地僧
相关条目  imba  、  神棍  、  机械降神  
扫地僧  原本指金庸小说《  天龙八部
》里少林寺某位武功高强的扫地僧，又名无名老僧。被很多金庸迷认为是金庸小说中的第一高手，背景不明，实力深不可测；倏然而出，倏然又隐，出现时间不长，但给人印象深刻。
泛指各种小说、  漫画  等作品中表面看起来很平凡，也从未交待出身背景，但实际上实力逆天的奇怪人物。
目录

1  延伸用法 
1.1  扫地阿姨（阿姨洗铁路） 


2  ACG作品中的扫地僧们 
3  注释与外部链接 

延伸用法
扫地阿姨（  阿姨洗铁路  ）
啊列？  扫地僧  才是延伸用法吧？

据说在每一个互联网公司里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个程序员的身边，扫一眼屏幕上的代码，会低声提醒对方说：小心，栈溢出了。 
据说在每一个设计公司里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个前端工程师的旁边，扫一眼屏幕上的代码，会低声提醒对方说：小心，IE6不兼容啦。 
据说在每一个大学自习室里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个抓耳挠腮复习考研学生的身边，扫一眼模拟卷上的题目，会低声提醒对方说：用拉格朗日中值定理试试。  用这个还来得及啊？ 
据说在每一个英语培训机构里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她捡起一张掉在地上的报纸，扫一眼上面的内容，会低声自言自语：这个单词拼错了。 
据说在每一个广告公司里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个设计师的身边，扫一眼屏幕上的图片，会低声提醒对方说：小心，这张图是有版权的。 
据说在每一个食科院的大厅里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个副教授的身边，看了一眼布满结构式的讲义，低声提醒对方说：小心，羟基位置错了。 
据说在每一座有机合成实验楼里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个实验员的身边，扫一眼实验记录上的投料量，会低声提醒对方说：小心，催化剂加多了。 
据说在每一个网吧里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个网游玩家的旁边，瞄一眼屏幕上正在辛苦的单刷BOSS的玩家，会低声提醒对方说：法师在坐标（xxx，yyy）可以卡位，无伤过BOSS。 
据说在每一座  手游服务器  大厅里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个插头的旁边，会轻轻把它拔掉，为玩家谋取真正的福利。 
据说在每一座医院里，都有一个牛B的扫地阿姨。很偶然地，当她经过一个ICU旁边时，会拔掉里面呼吸机的插头换成吸尘器，直接导致了N杀 

ACG作品中的扫地僧们

相泽千鹤  ————《  侵略！乌贼娘  》 
风见幽香  ————《  东方Project  》 
~~ 幽谷响子  ————《  东方Project  》 ~~ 她还真的是个扫地僧 
一条同学  ————《  不可思议的教室  》 
贝塞尔  ————《  Ben 10全面进化  》 
大贯善治  ————《  全金属狂潮2  》 
风间信二  ————《全金属狂潮》（温泉洗澡的偷窥行动，战斗力全开） 
涅古蕾莉亚·涅比洛丝  ————《  这个是僵尸吗？  》 
不动司令  ————《  创圣的大天使  》 
西尔巴兹·雷利  ————《  海贼王  》 
拜亚兰  ————《  机动战士高达UC  》 
石动源磨  ————《  恶魔奶爸  》 
杂货店帅商人  、  转职奶妈的狂战士  、  超过两千年没有卍解的副队长  、  没有兴趣当灭却师的医生  等————《  BLEACH  》 
越前南次郎  ————《  网球王子  》  国际网坛知名选手，虽退役但实力仍是本作屈指可数的强者。 
~~ 断电型扫地阿姨  ————《  扩散性百万亚瑟王  》 ~~
~~ 舍监  ————《  某科学的超电磁炮  》 ~~ 成功秒杀一位  lv4  并吓哭另一位  lv5 
~~ 艾露西  ————《  只有神知道的世界  》(潜伏时间长达300年以上的扫地僧) ~~
~~ 曲阿小将  ————《  三国演义  》 ~~
倾国/倾城  ————《  画江湖之不良人  》 
加藤惠  ————《  路人女主的养成方法  》 
大蛤蟆仙人  ————《  火影忍者  》 
后藤藻  ————《  洁癖男子青山君  》 
~~ 艾吉奥·奥迪托雷  ~~ ————《  刺客信条2  》(你以为二代的神器是二太爷之剑吗？是扫把辣！)  用扫把开无双的刺客，一扫一个。 
劣人  ————《  我叫MT  》（全作里最深不可测的角色，表面看上去智商比呆贼还低但实际上游戏水平为全部落最高（在2.X版本玩近战流生存猎人），而且极其擅长卡BUG，有极大可能是某个高玩重练的小号玩成大号。） 

注释与外部链接