|  |  本条目介绍的是一种网络讨论现象。关于物理上身体扭曲变形的说明，请见“ ** 身体变形  ** ”。   
---|---  
  
该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

** 此梗不应过度使用。  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不 中立  ** 的言论向读者喊话。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  扭曲   
其他表述  |  缺德  、  挺好   
用语出处  |  萌战吧   
相关条目  |  白学  、  o学  、  败犬  、  迫害  、  缺德  、  那我呢  、  不也挺好吗  、  这世上哪有什么oo黑，只有oo蜜和扭曲的oo蜜  、  日向  、  粉毛哭   
|  “  |  我向来是不惮以最坏的恶意来推测扭曲怪的，然而我还不料，也不信竟会凶残到这地步。  |  ”   
---|---|---  
—— ~~ 鲁迅  ~~  
  
**扭曲** 是对  党争  动画或作品进行的一种爆炸性、且细致入微、有时带有些许过度解读的讨论；源自百度  萌战吧  。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
  * 3  典型受害作品和人物关系 
    * 3.1  人际关系的扭曲 
    * 3.2  剧情的扭曲  假药 
    * 3.3  容易引发扭曲的台词 
  * 4  用法举例 
  * 5  外部链接 

##  本义简介

**扭曲** ，本义指将事实或形象歪曲的行为。

现在流行的 **扭曲** 一词的出处  本身意义就扭曲了  ：

  * 《  白色相簿2  》中产生的  白学  、即一男二女的党争剧情，由《  心跳！光之美少女  》 ~~**心学** ~~ 拓展到  百合  动画领域，产生了著名台词“  不也挺好吗  ”和对百合动画的党争分析，在  战吧  流行起来。 ~~即战吧本质~~
  * 同时也出现了成句“  这世上哪有什么oo黑，只有oo蜜和扭曲的oo蜜  ”（类似“扭曲  粳米  ”），形容爱得深沉到极端的粉丝（往往会对一些小事情做出过度解读）。 
  * 在2018年1月动画《  刀使的巫女  》的第二集讨论楼中，吧友 ~~大学士~~ 因自嘲自己对这部  其实根本就没那么多好分析的  动画的  人物关系  （  百合党争  ）  加以过深的分析，如同一个扭曲蜜，而自嘲自己为“ **扭曲的 刀学家  ** ”，战吧吧友随即将“扭曲”一词与之前出现的“挺好”和百合党争联系在一起，并开始疯狂地分析人物关系和预测剧情，甚至是从片中捕风捉影。 
  * 上述动画跟同年4月新番 ~~**马学** ~~ 《  赛马娘 Pretty Derby  》及7月新番 ~~**歌学** ~~ 《  少女歌剧 Revue Starlight  》吸引的  群体  （  扭曲怪  ）  相近，被合称为「刀马旦」，尽管这三部动画的题材其实并不相近。 
  * 实际上，“ **扭曲** ”一词是指  观众  （  病人  ）  过份放大、歪曲角色纠缠的关系，同时过份解读动画中的细节使剧情被非以正常方向发展地  预测  （  制假药  ）  ，是一种 ~~无限接近于~~ **病态** 的行为。然而在  战吧  里“ **扭曲** ”并非全是贬义，甚至有被用于赞赏的场合。 

##  衍生义

**扭曲** 一词现指源于  萌战吧  ，后来被广泛传播的一种玩梗、讨论的现象，通常形式表现为（不一定满足全部）：

  * 以 **最大的恶意** 和 **阴暗的心理** 预测人物关系和剧情发展（包括且不限于  贵乱  、  届不到  、便当  （  被结芽  ）  、团灭、  残疾  等），将看似正面的人物和剧情 **阴暗化** （包括且不限于  黑化  、阴谋论、演戏、欲擒故纵、  鞭尸  等），并期待这样的剧情发展； 
  * 尽最大可能地 **利用已知剧情和设定** ，使用截图、P图、考证、引申等手法证明以上的剧情推测或人物关系发展； 
  * 虽然这个角色自己可能很喜欢，但是又期待着她按着自己预测的剧情发展变得不幸（例如  粉毛哭  ）  这种矛盾本身就是一种扭曲  ； 
  * 在以上所述的剧情预测讨论中获得 ~~有些不道德的~~ 愉悦的快感  简称“缺德”  ； 
  * 通常，扭曲怪们会将被其  扭曲  （  迫害  ）  的  角色  （  玩具  ）  （通常限于败犬意义的扭曲）称为“oo女士”（语源为经济学术语“渡边太太/Mrs. Watanabe”），如：  曜女士  、  草女士  、  露女士  、各种  日向  女士； 
  * 然而，就近期一些自称「扭曲怪」肆无忌惮地向黑暗的方向发展，有吧友为「扭曲」作出较狭窄的定义  原教旨扭曲  ：不应包括角色残废、便当、或受严重物理伤害等情节， **真正的扭曲是在不剥夺其存在的前提下剥夺其存在的意义** ，不属于狭义扭曲的应被称作  缺德  打死缺德怪  。 
  * **注意：扭曲怪/缺德怪不代表战吧人，战吧人也不代表扭曲怪/缺德怪，两者是独立的概念。**

通常一个作品可以被 **扭曲** 的条件为（不一定满足全部）：

  * 百合  多角人物关系，因为很可能出现  败犬  角色 
  * 青梅竹马  和  天降系  同时出现 
  * 女主角 ~~（“o哥”、“o哥哥”）~~ 各处沾花惹草而不自觉，有渣男倾向 
  * 有大量可考证 ~~不考证也没关系~~ 的内容 
  * 挺好颜  ，只要是挺好颜，就算是土豆也扭曲给你看 
  * 有  痛哭的粉毛少女  （2019年起兴起） 
  * 无男主的原创战斗动画，因为可能有团灭之类的黑暗展开倾向，特别是  Takahiro  原创企划 
  * 子供向  里似乎同样不少见 
  * ~~ Studio五组  制作动画 ~~

|  鲁迅笔下的扭曲怪  
---  
这样巧妙的考证天地间委实不很多，只记得先前在日本东京时，看见《读卖新闻》上逐日登载着一种大著作，其中有黄帝即亚伯拉罕的考据。大意是日本称油为“阿蒲拉”（Abura），油的颜色大概是黄的，所以“亚伯拉”就是“黄”。
至于“帝”，是与“罕”形近，还是与“可汗”音近呢，我现在可记不真确了，总之：阿伯拉罕即油帝，油帝就是黄帝而已。篇名和作者，现在也都忘却，只记得后来还印成一本书，而且还只是上卷。但这考据究竟还过于弯曲，不深究也好。（出自《马上支日记》）
考证的手段和扭曲怪一模一样  </br>  
  
##  典型受害作品和人物关系

###  人际关系的扭曲

  * 《 ** 心跳！光之美少女  ** 》 **心学** ，扭曲的原点——  相田爱  、  菱川六花  、  蕾吉娜 
  * 《 ** 结城友奈是勇者  ** 》 **勇学** ，  Takahiro  诚品，战吧经典——  结城友奈  和  东乡美森  、  鹫尾须美  和  乃木园子  没错  、  结城友奈  和  三好夏凛 
  * 《 ** 高校舰队  ** 》 **舰学** ——  岬明乃  （  岬哥  ）  、  知名萌香  （无敌的天降系青梅）、  宗谷真白  （三人行必有败犬）、  知床铃  （  暖床铃  ） 
  * 《 ** FLIP FLAPPERS  ** 》 **拍学** ——  帕皮卡  、  可可娜  、  娅娅卡 
  * 《 ** LoveLive!Sunshine!!  ** 》 **水学** ——  渡边曜  、  高海千歌  、  樱内梨子 
  * ~~《** Princess Principal  ** 》——  安洁  、  公主  和  夏洛特  之间的复杂关系 ~~ 明明只有两个人 
  * 《 ** 终将成为你  ** 》缺德的  OP  ——  七海灯子  大灯蹄子出来挨打  、  小糸侑  、  佐伯沙弥香  佐拥侑抱，佐侑互搏 
  * ~~《** 皿三昧  ** 》——  矢逆一稀  、  阵内燕太  （燕男士）、  久慈悠  ~~ 饥渴的战吧众在那个4月已经对男性角色下手了 
  * 《 ** 街角魔族  ** 》——  吉田优子  、  千代田桃  、  阳夏木蜜柑  老柑妈 
  * **刀马旦**
    * 《 ** 刀使的巫女  ** 》 **刀学** ——  卫藤可奈美  （  胃疼渣奈美  ）  、  十条  姬和  （  鸡盒  ）  、  柳濑舞衣  （  饼干机  ）  、  燕结芽 
    * 《 ** 赛马娘 Pretty Derby  ** 》 **马学** ——  特别周  、  无声铃鹿  （  胡萝卜  ）  、  草上飞  （  那我呢  ） 
    * 《 ** 少女歌剧 Revue Starlight  ** 》 ** 歌  （  旦  ）  学 ** ——  爱城华恋  、  神乐光  、  露崎真昼  （  闹钟、雷达  ） 
  * ** 日向  三连  →五连→持续连击中不要停下来……  **
    * 《 ** 向山进发第三季  ** 》 **山学** ——  雪村葵  、 ** 仓上日向  ** 、  青羽心夏  、  黑崎穗香 
    * 《 ** 隔壁的吸血鬼美眉  ** 》从OP就开始扭曲——  索菲  、  天野灯  、 ** 夏木日向  ** 、  艾莉 
    * 《 ** 天使降临到了我身边！  ** 》——  星野宫子  、  白咲花  、 ** 星野日向  ** 、  姬坂乃爱  、  松本香子 
      * ↑18年7月、10月，19年1月连续三季动画。 
      * 不过4月动画好像没什么日向。 
      * 5月的舞台剧《 ** 终将成为你  ** 》  星见纯那  的声优  佐藤日向  看着  大场奈奈  的声优  小泉萌香  （饰演  七海灯子  ）亲了饰演  小糸侑  的  河内美里  总共九十多次  考哥.jpg 
      * ↓7月动画， ~~战姬绝唱前辈：三缺一吗？老娘我又回来了！！！~~
    * 《 ** 战姬绝唱Symphogear XV  ** 》——  立花响  、  风鸣翼  、 ** 小日向未来  ** 等 
    * 《 ** GRANBELM  ** 》—— ** 小日向满月  ** 、  新月 艾尔涅丝塔 深海  、  安娜·胡戈  、  袴田水晶  、  土御门九音  、  土御门四翠  等 
  * 《 ** 魔法纪录 魔法少女小圆外传  ** 》——  七海八千代  炼铜大学生  、  环彩羽  一集五张挺好颜的后宫王人生赢家  、  梓美冬  无法插进前者缝隙的米忽悠  、  十咎桃子  （夹在两位魔法少女后辈  水波玲奈  和  秋野枫  的缝隙之间×） 
  * 《 ** Assault Lily  ** 》  动画第1集就凑齐了挺好颜、败犬和粉毛哭等扭曲要素的媚战吧番  ——  一柳梨璃  、  白井梦结  、  枫·J·努韦尔  5分钟光速败犬，枫女士惨 
  * 《 ** LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  ** 》 **虹学** 一集挺好颜，两集败犬，上原步梦在练习，上原步梦在楼下，  夹脚  。最强挺力诶女士。2020年  战吧  吧番。诶女士凭借上述表现毫无悬念当选2021  挺好萌  的挺王。  ——  高咲侑  、  上原步梦  、  优木雪菜  雪菜不想搞ntxl，雪菜只想回家看动画片  ；  钟岚珠  、  三船栞子  、  上原步梦  （游戏剧情）、  优木雪菜  （动画剧情）  雪菜！又是她！ 
  * 《 ** 唐可可的诱惑  ** 》星学——  香音  、  可可  、  小千  、  小堇  （存在较大争议，因为该作仅为同人二创，与角色在原作中的表现可以说毫不相干，但因为其过于火爆 ~~且莫名其妙~~ 的热度吸引了各方乐子人 ~~及小鬼~~ ，尤其是在正片第二季引发较大争议甚至差评时得到反衬，导致有关视频甚至是本番弹幕及评论区出现大量恶意玩梗，颇有鸠占鹊巢之势） 
  * 《 ** BACK ARROW  ** 》——巴克·亚罗、  周毕  （  周公主  ）  、  解楼坛  （  解男士  ）  、  连心  （  连女士  ）  、阿塔莉、艾夏 
  * 《 ** 假面骑士Saber  ** 》—— ** 富加宫贤人  ** 、暗黑剑月暗、雷鸣剑黄雷  雷剑：终究错付了人 
  * 《 ** 处刑少女的生存之道  ** 》——  桃子  、  玛瑙  、  时任灯里 
  * 《 ** BanG Dream! It's MyGO!!!!!  ** 》——  高松灯  、  千早爱音  、  长崎爽世  、  椎名立希  、  三角初华  、  若叶睦  、  八幡海铃  、  丰川祥子  （拥有着10C2的女女关系性，贡献了大量扭曲名场面，2023年  战吧  吧番， 凭借着第7集后的各种怒涛展开历史性地在  挺好萌  夺下四强中的三席） 

###  剧情的扭曲  假药

  * 《 ** 结城友奈是勇者  ** 》——登场全员  优秀的缺德作品可以上榜两次 
  * 《 ** 天才麻将少女  ** 》 **麻学** ——  原村和  （更衣室麻学、高远原麻学等系列的受害者） 
  * 《 ** Re:CREATORS  ** 》 **Rec学** ——  米特奥拉·艾斯特莱希  （小米BOSS论） 
  * 《 ** 少女歌剧 Revue Starlight  ** 》 **歌学** ——  神乐光  （ ~~华光一体《麒麟鸣泣之时》？~~ ） 
  * 《 ** RELEASE THE SPYCE  ** 》  Takahiro  诚品——登场全员  甚至还把魔爪伸向商店街的市民  全 部 破 产 
  * 《 ** 佐贺偶像是传奇  ** 》 **尸学** ——  源樱  （身世之谜） 
  * 《 ** Endro!  ** 》——  勇者  （轮回论） 
  * 《 ** GRANBELM  ** 》——参战全员及亲属（从家恨、情殇，到魔力本身即是乱源） 
  * 《 ** 宝石幻想 光芒重现  ** 》——  伊莉莎  （姐姐以命换命说） 
  * 《 ** 莉可丽丝  ** 》——  这一脚  ，踢出了整个  萌战吧  的  盛夏 

|  扭曲力场强度表  
---  
（点击图片以进入相关条目，移动端暂不支持） </br>

上图的2020年中文加强版（感谢战吧吧友汉化  [1]  ）： </br> </br>

  * ~~未完待续~~

随着扭曲作品不断涌现，战吧吧友也制作了新的各式各样的力场图，故此图仅供参考。  </br>  
  
###  容易引发扭曲的台词

  * 《  心跳！光之美少女  》 ** 菱川六花  ** ————“  不也挺好吗  ？” 
  * 《  Flip Flappers  》 ** 雅雅卡  ** ————“半路插进来的家伙，你知道可可娜的什么？我可是比你更早 就和她在一起了！” 
  * 《  高校舰队  》 ** 纳沙幸子  ** ————“我已经身无分文了” 
  * 《  刀使的巫女  》 ** 卫藤可奈美  ** ————“我最喜欢舞衣的饼干了”  最喜欢舞衣 的饼干，的饼干，的饼干，  因为很重要所以说三次 
  * 《  赛马娘 Pretty Derby  》 ** 草上飞  ** ————“  那我呢？  ” 
  * 《  少女歌剧 Revue Starlight  》 ** 露崎真昼  ** ————“我也不能一直当你的闹钟...”  我只能当你的闹钟吗？  闹钟也当不了  当什么都好了，让我留下来！  “但是我讨厌三个人……”“让我看看你的嫉妒啊” 
  * 《  遥的接球  ~~接盘~~ 》 ** 大空遥  ** ————“  你  （  彼方  ）  又在说  前女友  （  成美  ）  了？” 
  * 《  向山进发 第三季  》 ** 仓上日向  ** ————“也没必要总是在一起呢，只要相互能开心就好”“为什么呢，只要  小葵  开心不就好了吗？然而我却……小葵个笨蛋！” 
  * 《  终将成为你  》 ** 小糸侑  、  七海灯子  、  佐伯沙弥香  ** ————“还好是三个人……” 
  * 《  街角魔族  》 ** 千代田桃  ** ————“哎，你们两个人玩得很开心嘛” 
  * 《  魔法纪录  》假 ** 梓美冬  ** ————名三连：“你是什么东西？你是小千的什么人？”“我才是小千的挚友……相互之间永不言弃的伙伴。”“我们之间可让没有你插进来的缝隙哦？”  然后就被小千干掉了 
  * 《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》 ** 上原步梦  ** ————“  雪菜  比我更重要么？”“你说了，要陪我见证我的梦想，要永远陪在我的身边，不是吗？”“我想永远做一个只属于你的学园偶像。”“你也要永远只属于我，好么？”  以上台词均出自  夹脚  名场面，建议刻入DNA并全文背诵。 
  * 《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》 ** 钟岚珠  ** ————“我想着下次要举办更大规模的演唱会呢……那个，你会来看的对吧？”  一句台词将岚珠对外人时的自信和傲气与对  栞子  时的卑微表现的淋漓尽致。 
  * 《  BanG Dream! It's MyGO!!!!!  》———— ** 长崎爽世  ** ：“为什么要演奏《  春日影  》！” / ** 丰川祥子  ** ：“拜托你，  初华  。让我……把一切都忘掉吧。” 

##  用法举例

当认为一个作品中的人物关系、角色背景或剧情被过度解读，或角色的不幸遭遇被玩梗消费，或满足以上条件时使用。

  * 当看到瞬间飙上上千回复的刀楼时：你们就是扭曲的  刀学  家！ 
  * 刀学家看到刀七使  结芽  捂心就想到吐血，吐血就想到  总司  ，然后在刀七楼  用了五千楼  疯狂奶结芽会怎样死时：结芽厨真是太扭曲  缺德  了。  比如说刀12脑补结芽的遗体会被怎么处理。 
    * 然而并没有任何一位刀学家想到结芽会  被结芽  得这么惨。  所以说最缺德的是  五组  。  然而SE在手游剧情里证明了自己也很缺德。 
  * 结芽酱、姬盒酱……  请自行想象酱的意思。 
  * 当看到有人喜爱一个角色到极致  明○行为  时： 
    * 明○○涯：“啊啊  肉可  好可爱好想掐！！  肉可大腿肉肉的一定很好吃  ” 
    * 回复：“真是战吧第一扭曲的  可厨  ！” 
    * 掐可奈美抱枕的肉肉的脖子  ~~扭曲（物理）~~
    * 这份扭曲的爱有时还会传到声优身上去  枫  肉堡好好吃 
  * 当看到  草上飞  的本可以理解为作为劲敌却被无视的失落感的一句“那我呢”，却有人分析  草上飞  早已爱上  特别周  并因失恋而  黑化  其实是蓝化  时：你们怎么什么都能扭曲？ 
  * 但如果扭曲产出的假药成真了（比如  蕉哥哥  轮回说  [2]  ），就表示战吧扭曲怪已经混进了制作组。  看个原创番也能被你吧剧透？！ 
  * 看到扭曲怪们为  粉毛  或任何角色  绝望哭泣而狂欢时：“太缺德了！”  其实没有扭曲怪时也可以喊官方缺德。  缺德的明明是扭曲怪观众 ！ 
    * 看到有  粉毛  在  ED  里哭泣时：  “不要急。万一人家正剧里哭得更动人呢？” 
  * 看到有人在任意一部百合番里随便截几张少女们身体接触的图，再有计划性地迫害其中一位角色时：不甘寂寞的扭曲怪又要把魔爪伸向其他作品了？ 