|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  扭蛋   |
|其他表述  |  ガチャ  （gacha）、盒蛋、盲抽、抽抽  乐  （  哭  ）   |
|相关条目  |  周边  、  景品  、  赏品  、  手办  、  抽卡  、  玄学   |
  
**扭蛋** 指一种包装的玩具，也指一种  极其坑爹的  销售方式。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  特点 
  * 3  相关术语 
    * 3.1  盒蛋 
    * 3.2  蛋纸 
    * 3.3  隐藏款 
    * 3.4  抱盒 
    * 3.5  线上扭蛋 
  * 4  相关现象 
  * 5  ACG作品中出现的扭蛋 
    * 5.1  剧情相关 
    * 5.2  游戏模式相关 

##  简介

扭蛋，或转蛋，是一种起源于美国并在日本发扬光大的玩具，通常是一只手就可以拿住的球形壳，可以打开，里面装著像是模型、徽章之类小型玩具。

只要你付款，之后扭动机前的机关，售卖机会从下方出口跌出扭蛋，里面装著图示的其中一款，有点像抽奖的感觉。

题材非常丰富，符合男女老少口味的都有  有的非常猎奇  。而其中  ACG  主题的扭蛋也是一种  周边  或是  宅物  。

又称为“ ** ガチャ  ** ”（gacha），这是个拟音词是扭扭蛋机旋钮的声音。多数卡片手游的抽卡功能也用这个词指代。

万代有一款扭蛋机名字叫  ガシャポン  （Gashapon），同时被其注册为商标。因此万代南梦宫开发的抽卡游戏（如偶像大师系列音游），其抽卡功能都使用
ガシャ  而非  ガチャ  。

一般在玩具店或者便利店门口都可找到扭蛋自助售卖机，然而实际上，除了专门店以外，日本的 **机场**
用来吸引回国前的外国人用之后不方便兑换的零钱买些充满日本思维和创意的小物中也有很多的扭蛋，销量也非常好。

很多  游戏  内也有名字和“扭蛋”相关的系统，这时候“扭蛋”是一种游戏术语，通常指代其抽卡系统。

作为日本乃至世界流行的玩具，扭蛋也是ACG中的萌属性之一，很多作品中会出现和扭蛋相关的情节。

##  特点

扭蛋和其它随机抽取玩法的事物有很多共通特点，也有其特有的特点。

  * 你可根据售卖机前的宣传卡清楚知道里面是售卖哪个系列的扭蛋，但 **无法知道和决定自己将买到具体哪一款** 。 
  * 为了防止作弊，摇晃/称重/挤压包装/尝试透视等行为往往是明令禁止的。 
  * 因其玩法和性质的特殊性，扭蛋商品往往不能退货，除非本身有质量问题。 
  * 正因为不知道能抽到哪一款，所以刺激。 ~~所以有更高的成瘾性。~~
  * 相比抽卡游戏，没有  保底/天井  ，顶级  非酋  可能很多发都抽不到自己想要的款  然后  无能狂怒  大喊“抽这玩意真烦，好好卖确定款不行吗”之类的话  。 
  * 扭蛋单抽的价格一般不会特别贵。  为了更好地引诱人用闲钱来抽更多发 
  * 可以一定程度上拯救  选择困难症  。 

##  相关术语

###  盒蛋

指销售方式类似扭蛋而装在 **非球形的盒子** 里的商品。 ~~因为圆形的扭蛋壳也可以说是一种盒子~~

原则上盒子不透明，而且因为盒子的形状和耐久度，比起球形扭蛋不是那么容易混匀的样子。

广义上也属于扭蛋的一种。

###  蛋纸

扭蛋本体附带的说明书，上有款式信息、条形码、版权声明等重要信息。

被注重品相的玩家认为是完整的扭蛋的一部分。

###  隐藏款

指售卖时的宣传中没有公开详细信息的款式。

隐藏款经常有着特殊配色或使用特殊工艺制造。

有的隐藏款是非常稀有的，市场价格也高于普通款。

###  抱盒

指整盒购买扭蛋的行为。盒子很大的时候也被称为抱箱。

有时可由此集齐所有款式一样一个，被认为是  收集  党的福音。

有时候抱盒不能获得隐藏款。

###  线上扭蛋

类似抽卡游戏，但是抽取结果是可以通过邮寄/凭凭证兑换等方式得到实物商品。

通常是  课金  购买代币然后使用代币抽取。通常要在有效期内领取（过期不候），根据平台不同有时候要另付邮费。

有的可以在抽到不喜欢的款式时折价退。一般在有效期过后也会自动退一些  当然是代币，退钱不可能的  。

像抽卡游戏一样也有暗调概率的黑幕。

~~因为冷门款容易被退而热门款抽走了就走了，所以池子可能越来越毒。想通过策略降低风险的话注意库存量。~~

##  相关现象

  * 扭蛋的抽取结果往往不尽如人意  几家欢喜几家愁  。为了得到确定款，扭蛋玩家们常常把不想要的扭蛋转卖，或是聚集在一起交换。  用户黏性和退坑难度增加了。  信息交换的过程中产生了更多宣传效果。  至于麻烦？在商家的这些收益面前，你的时间精力不值一提。 
  * 为了得到确定款，有些玩家会拼团购买大量扭蛋，逐个拆开后按款式分配到参与者。  但是开团非常辛苦。需提前付款的交易风险也比较大。  并衍生出一系列用语。（待补充） 
  * 像其它收藏品一样，热门款/  稀有  款/  绝版  款和冷门/普通款之间的市场价产生分化，有时非常严重。  所以平价抽到热门/隐藏就很快乐。 
  * 玄学  也是少不了的。 

##  ACG作品中出现的扭蛋

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

（此处可添加广义扭蛋。）

###  剧情相关

  * 《 ** 命运石之门  ** 》——  椎名真由理  喜欢的吉祥物  乌帕  的扭蛋  抽到金属材质隐藏款引起的  蝴蝶效应  足以改变世界  。 
  * 《 ** 邪神与中二病少女  ** 》——  邪神酱  在  秋叶原  玩扭蛋机时为了集齐一套而抢走了路人男孩扭出的槌子蛇。 
  * 《 ** 某科学的超电磁炮S  ** 》——  御坂美琴  为了得到扭蛋机中的呱太周边而将扭蛋机中的扭蛋全部抽完。 

###  游戏模式相关

  * 多数卡片手游的抽卡系统使用“  ガチャ  ”一词指代，即扭蛋。实际上抛开  保底  系统，卡池抽卡和扭蛋机扭蛋在玩法上区别不大。 
    * 特别地，《 ** 偶像大师系列  ** 》等万代南梦宫开发的抽卡游戏，由于万代将其扭蛋机品牌  ガシャポン  注册成了商标，因此使用  ガシャ  一词指代其抽卡系统。 
  * 《 **在你身后** 》等——hap公司出品，该系列的一些作品以扭蛋的方式，让玩家获得新的可玩角色。 
  * 《 ** 通过扭蛋增加同伴，组建成最强的美少女军团  ** 》——在异世界中仍可通过手机扭蛋，并可让角色实体化出现。 
  * 《 ** 差点在迷宫深处被信任的伙伴杀掉，但靠着天赐技能「无限扭蛋」获得等级9999的伙伴，我要向前队友和世界展开复仇&「给他们好看！」  ** 》——技能“无限扭蛋”可随机抽出物品，并让其以实体出现。 

