基本资料
用语名称  护夫
其他表述  保护丈夫
相关条目  Oo狂魔  
护夫  是  ACGN  界一种  萌属性  行为，在影视作品中也多有出现。常被吐槽为  护夫狂魔  。
简介
护夫即“保护丈夫”的缩写，与之对应的还有“  护妻  ”一说，但像男生保护女生这种行为在大众眼里似乎是很正常的，反之“护夫”的行为更容易使大众加深印象。
一般的护夫多为女主在智商及力量上均强于男主，但也有随着剧情推动，由柔弱转为坚强，形成一种反差萌。
拥有护夫属性的角色，不一定非要是正式夫妻关系。但都会为了男方做任何事，哪怕失去生命。
有的则是拥有病娇的属性。
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。

三笠·阿克曼  《  进击的巨人  》 
我妻由乃  《  未来日记  》 
雾岛董香  《  东京喰种  》 
雪之下雪乃  《  我的青春恋爱物语果然有问题。  》 
日向雏田  《  火影忍者  》 
露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔  《  零之使魔  》 

外部链接