欢迎来到人与妖怪的世界！  [  短链接  ]
[ 显示全部 ]

东方旧作作品

东方灵异传 
东方封魔录 
东方梦时空 
东方幻想乡 
东方怪绮谈 

东方整数作品

东方红魔乡 
东方妖妖梦 
东方永夜抄 
东方花映冢 
东方风神录 
东方地灵殿 
东方星莲船 
东方神灵庙 
东方辉针城 
东方绀珠传 
东方天空璋 
东方鬼形兽 
东方虹龙洞 
东方兽王园 

东方小数点作品

特殊弹幕射击类 
东方文花帖 
东方文花帖DS 
妖精大战争 
弹幕天邪鬼 
秘封噩梦日记 
弹幕狂们的黑市 


弹幕格斗类 
东方萃梦想 
东方绯想天 
东方非想天则 
东方心绮楼 
东方深秘录 
东方凭依华 


弹幕动作类 
东方刚欲异闻 



非游戏出版物

书籍 
东方文花帖 
东方求闻史纪 
魔理沙的魔法书 
东方求闻口授 
东方文果真报 
宇佐见的魔法书 
东方Project人妖名鉴 宵暗篇 
东方Project人妖名鉴 常世篇 


小说/漫画/杂志 
东方香霖堂 
东方三月精 
东方紫香花 
东方儚月抄 
东方茨歌仙 
东方铃奈庵 
东方外来韦编 
东方醉蝶华 
东方智灵奇传 


音乐 
幺乐团的历史 
ZUN's Music Collection 
格斗作OST 



同人大图鉴

Only展会一览 
同人社团一览 
同人音乐一览 
同人游戏一览 
同人志一览 
二次创作人物一览 

其他

ＺＵＮ 
上海爱丽丝幻乐团 
幻想乡 
Amusement Makers 
吞兵卫会 
黄昏Frontier 

世界观·成句 


萌娘百科东方Project板块仍在建设中，欢迎您参与编辑条目！您可以加入编辑组QQ群：  419617651  以更好地与各位编辑者们共同编辑！ 

为了您更好地参与到编辑中来，请阅读  Help:东方Project专题编辑指南  。   

点此查看最近日程

2024年04月30日  白泽  之日、  魅魔大人  之日 
2024年05月01日  Comparo  祭 
2024年05月02日 平和的一天 
2024年05月03日 Melee之日、  萃香  之日、  哆来咪  之日 

2024年05月04日  依姬  之日、  芳香  之日 


2024年05月05日  怪绮谈  之日、  心  之日、  蕾米莉亚  之日 

2024年05月06日  心  之日、  灵梦  之日、  美铃  之日 
2024年05月07日  露米娅  之日 
2024年05月08日 没赶上  露米娅  之日人们的节日、  大妖精  之日 
2024年05月09日  琪露诺  之日、  小恶魔  之日、  阿空  之日、  九尾  之日 

点此查看全年日程
抱头蹲防
日语  カリスマガード
出处  《  东方萃梦想  》
《  东方绯想天  》
《  东方非想天则  》
相关条目
东方萃梦想  、  东方绯想天  、  东方非想天则  、  蕾米莉亚  、  大小姐  、  MUGEN  、  ○○如同大小姐的威严一样伟岸  
抱头蹲防  （日语：  カリスマガード  ）指  蕾米莉亚  的  蹲防  （日语：  しゃがみガード  ）姿势。
简介
格斗游戏《  东方萃梦想  》、《  东方绯想天  》、《  东方非想天则  》中，  蕾米莉亚  在进行蹲防的时候会摆出下蹲抱头的姿势→
因为蕾米莉亚的这个防御动作很萌，所以经常会被提起，  蕾米莉亚  也因此被认为毫无威严（  大小姐您的威严就如同胸部一样伟岸  ）。
在日文里，抱头蹲防叫做“  カリスマガード  （Charisma
Guard）”。“Charisma”原意指“个人魅力、感召力”，在国外的东方圈中则用来形容“  大小姐那早已掉光了的  威严”。
抱头蹲防实际上是一种应激反应，当生物感觉到危险的时候就会做出保护自己的一些行为，如乌龟会缩入龟壳、刺猬会缩成一团，尤其是当具有威胁的生物比自己体型大，而自身又不具备较高的逃跑速度的时候，就会采取防御姿态，而头部则是保护的重点。一般情况下，蝙蝠是能飞行的，但是由于小蝙蝠亚目的蝙蝠视力很糟
[1]
，所以在飞行中较容易撞到物体。这类蝙蝠撞到物体后很容易受伤，而当这类蝙蝠受伤后往往就只能在地上匍匐爬行了，此时在遇到危险的时候就很容易看到它们抱头的动作了。因此，当这种设定被沿用到具有蝙蝠原型的吸血鬼身上时，这种弱不禁风的样子就引起了一种认知上的反差。就具备了一种幽默感。
在格斗类的同人作品中，也有模仿  蕾米莉亚  的抱头蹲防动作的防御姿势，比如《  MUGEN  》中的部分人物。

蕾米莉亚 
古明地恋 
浅上藤乃 
碍事梨 
白小飞  （《  尸兄  》） 

其他角色的抱头蹲防  