提示  ：本条目的主题不是  抽象画  或  emoji  。
提示：本页面“抽象话”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  抽象话
用语出处  孙笑川
相关条目  孙笑川  、  阴阳怪气  、  emoji  、  火星文
“  人人都说抽象话，无人识得李老八。  ”  
抽象话  是一系列源于与“抽象工作室”有关的网络主播的  粗俗  用语、成句的总称，并逐渐演变成一个网络  迷因  。
目录

1  由来与发展 
2  特征 
3  “抽象”一词的泛用化 
4  外部链接和注释 

由来与发展
网络游戏  主播  李赣（外号“李老八”）曾组织  孙笑川
等人，在2015年组成“抽象工作室”进行直播。“抽象文化”就是在其观众中形成的亚文化，抽象话是抽象文化的主要表现方式。
成立抽象工作室前，李赣就通过发表争议性强的观点、到女主播直播间“查房”（他寻找打擦边球的主播，而他的粉丝在对方直播间刷屏干扰直播）等  整活
吸引了热度，同时其观众的言语攻击力比较强。抽象工作室成立后，因为部分主播让观众不满、工作室内部发生矛盾等因素，一方面有观众和主播间的互喷，很多属于抽象话的成句从中诞生；另一方面也有观众在互联网各地或反串抽象工作室
脑残粉  ，或传播有关主播的负面流言，以破坏主播的风评，但客观上也增加了抽象文化的热度。  [1]
尽管后来抽象工作室分崩离析了，但抽象话也衍生出许多新的内涵，并在互联网上不断扩散，抽象话的存在感遍布网络空间。2018年，光明网曾发表时评，认为抽象文化实质上是网络暴力
[2]  ，然而时评的评论区也被抽象话占领了。
随着抽象文化在各个圈子产生流行，抽象话也在此基础上被提炼和迭代，大量来自其他网络文化的词汇融入抽象话或对后者直接造成明显影响。
特征
抽象话以四川方言为根源，点缀东北语言习惯和网聊文化、非主流文化而形成，是一锅网络语言“大杂烩”，本身就有在一定程度上规避审核的效果  [2]
。此外，由于抽象话中常包含大量脏话，为了突破  言论审查  （  敏感词  ）  的限制，常常用一些谐音的  emoji
来表示。后来则不仅是脏话，各种词汇都用emoji来表示，形成了一种独特的语法， ~~使得人类的文字表现形式退化到了史前的 象形文字  时期 ~~ 。
2018年7月b站亦屏蔽了部分emoji，如🐮🐴🐻🐔🐢🔨之类，但在2023年有所放宽。
抽象话的特点是包含大量脏话、emoji表情、首字母缩写、四川方言和文字谐音，以及最重要的——与孙笑川和抽象工作室相关的梗。
抽象话的使用者有时也许会在不经意间产生这种用语稀松平常的认知偏差，但抽象话是一种源于亚文化的黑话，更何况其中有一些本是极具侮辱性的脏话。随意使用会使他人难以准确地理解信息，
交流时请分清场合，适度玩梗，尽量避免使用抽象语言，以免造成不必要的误会和争端。
“抽象”一词的泛用化
在抽象文化流行以后，“抽象”一词本身变得泛用起来，成为一个形容人物行为荒诞的形容词。可能是哗众取宠的主播（如  伏拉夫
）、可能是与其身份刻板印象反差很大的公众人物（如柯洁、战鹰等棋手）、乃至滑稽  生草
的整活二创作品，它们都能让观众感受到精神冲击，比“刷新三观”还多了一份好笑，比“逆天”尚且少了一点气愤——这就是“抽象”。
这种广义上的抽象之所以受欢迎，从传播学的角度分析，一方面可以用“预期违背”的理论来解释：对于社会生活中的行为举止，人们是有常识上的预期的。而不太符合观众的想象的场面，就让观众感到意外；因为是意料之外，所以就会得到网友关注。当然，罕见的行为也未免让部分网友不满，成为黑粉。但，有意见之争就会激发交流，黑粉也会制作出
更滑稽的  二创来表达观点，从中诞生更多由网友创造的梗来——这正是抽象的迷因会变得流行的另一方面原因。  [3]