您正在阅读变形金刚系列条目，萌娘百科欢迎您参与完善本条目
欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范
，并查找相关资料。愿火种源祝福您在萌娘百科度过愉快的时光。
Autobots, Transform and Roll Out! 汽车人，变形出发！
提示：本页面“拆卸”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  拆卸
用语出处  变形金刚系列
相关条目  补魔  
拆卸  是变形金刚同人里的一种  对xxoo的  称呼，又称对接。
一般拆卸的机群有  基佬  、  百合  、甚至是普通男女的  xxoo  或  自x  都可以用拆卸来形容。不过因为女性TF较少，拆卸多在男男间进行。
为方便阅读科普及避免使圈外人产生奇怪的误会，此条目也会连带介绍TF的正常构造。
由于设定差异过大，此条目主要介绍G1动画、领袖之证(TFP)动画及IDW漫画，不包括真人电影相关作品及其衍生世界观的设定。
专有名词
对于一般的腐男腐女来说，拆卸是一个全新的世界。其中很多名词为拆卸专有，如输出管、次级能量液等，都是有着特殊含义的。
由于是同人衍生，不同时期的拆卸作品所描写的拆卸方式差异较大，此处摘录的都是目前大多数人所认同的一般设定，某些时间较早的拆卸作品或作者的私设还请自行理解。

火种——相当于人类的心脏。绝大多数TF的火种为蓝色，IDW漫画中少数拥有极强能力的TF火种为绿色，称之为绿火种，并有少数蓝火种会变异成为特殊能力者，称之为特异点。火种的外面有一层包裹着火种的金属外壳,称之为火种舱。  IDW漫画中所有霸天虎的火种舱都被取下了一块铸造成了霸天虎标志 
头雕——相当于人类的头。由于TF的构造问题，头雕更多时候也可以泛指头上的金属结构，进而延伸出角徽、扇片等等对构造的称呼。 
面甲——相当于人类的脸。TF的面甲及外装甲下的机体设定为软性记忆金属，受力变形后会恢复原状但受伤仍会留下伤痕和伤疤。 
脑模块——相当于人类的大脑。与人类的大脑一样分为诸多功能分区，如记忆扇区、逻辑模块、情感模块等等。 
发声器——相当于人类的咽喉。TF实际上依靠发声器可以做到不张嘴也可以说话，但如果发声器被破坏是无论如何也没法说话的。 
换气系统——相当于人类的鼻腔，也有部分TF表现为机体搭载的换气扇  涡轮  和散热片  垫肩  所以TFP角色没有鼻子也没问题 
音频接收器——相当于人类的耳朵，部分TF的音频接收器上会连接着天线。 
变形齿轮——从位置来看相当于人类的肾脏。是TF最重要的构件之一，在TFP动画中如果没有变形齿轮TF就无法变形，而根据出自IDW漫画的罗素姆三一定律，TF只要缺少了脑模块、火种与变形齿轮其中之一就会死亡。  TF的变型形态由自身机体决定而非变形齿轮  ，所以多变个体也和普通TF一样  只有一个变形齿轮 
内置系统——是一种类似于计算机后台程序的个人空间，存在于TF脑内的自主思维建模，在这里可以进行程序的计算和推演以及和其他TF进行内线通话之类的私密行为。  实在想不明白可以参考钢铁侠的战甲内部 
内部组件——对机体内部构造的总称,大致相当于人类的内脏，一般对应关系为： 
油箱——胃 
陀螺仪——肝 
转化炉——肠子 


光学镜——相当于人类的眼睛。TF不会眨眼，但是光学镜可以开合和熄灭。TF通常只在充电/下线/死亡的时候光学镜才会熄灭。 
能量液——相当于人类的血液。颜色多为荧蓝，漫画为粉色。  G1动画中能量块是七彩荧光  值得一提的是，能量液与能量块同时也是TF的主要能量来源，TF的最主要和普遍的食物即能量块，而高纯度能量液则是相当于酒，所以  TF是不喝机油的  。  尽管"漏油"通常会作为角色之间的调侃，并且TF的酒吧在中译里称为油吧 
冷凝液——相当于人类的汗水。 
电解液——相当于人类的唾液。 
清洗液——相当于人类的眼泪。 
润滑液——在拆卸过程中使插入更顺畅的自分泌液体。颜色多为荧蓝、亮粉或透明色。 
次级能量液/交换液——  貌似并没有什么卵用的  自分泌液体，从攻的输出管端口射出，进入受的次级油箱。颜色多为荧蓝、亮粉或乳白。 
对接面板——简称挡板  请自行与同名角色区分  ，位于TF胯部的一块装甲，一般认为有前后两个部分，拆卸的时候会被从机体上卸下或者由本人自主收起  或者被破坏  。  08动画大部分成员没有该部件。 
输出管——男性TF的  生殖  器官  虽然并没有传宗接代的作用但姑且这么解释  ，表面多有螺旋状凸起，前端有端口。 
接口——供输出管插入甬道的地方。一般设定为男性1个女性2个，男性接口位置因人而异。  怎么舒服怎么来 
保护叶片——保护接口之用。  部分同人作画中会描绘成类似阴唇的构造 
甬道/对接通道——连接接口和次级油箱，内有敏感节点并可分泌润滑液。 
敏感节点——甬道的一部分，经过输出管摩擦可以点亮，增加机体快感。 
次级油箱——生殖系统的终点，供被射入的次级能量液储存。 
油箱垫片/能源镜——位于次级油箱和甬道交接处，保护次级油箱之用。  G点 
电路增速剂——官方设定为兴奋剂  毒品  ，同人中也可做x药用。 
过载——就是过  高  载  潮  。 
下线/锁死——晕掉了。 
重启——醒来。 
充电——睡觉。 
火种融合  [1]  ——两情相悦  或者强拆时的虐待性行为  的两个TF在拆卸进行到最后的时候会打开胸甲用火种交换思想的行为，起源于同人  但漫画里曾出现过类似的行为  ，具体作用见下。火种融合后的两个TF称为火伴，可以通过火种链接交流并有一定的感官共享。  一方死亡会导致链接断开，具体参见哨兵向导的精神融合。 
孕育仓——部分私设中与次级油箱平行或者代替次级油箱的部位，根据不同的设定可能生效也可能不会生效，别问生什么效。 

由于不同的机体差异，某些TF的不同机体零件实为同一部位，  比如大哥的车窗等于警车的车灯等于红蜘蛛的驾驶舱  。
某些作者会将以上名词混用导致意思混乱，请根据大概部位自行脑补。

注释：

↑  这项设定其实是很官方的，只不过用途是修复。举例来说：《变形金刚2》中，天火自杀贡献出火种与擎天柱的融合，首先完全治愈了擎天柱所受的伤；同时也给擎天柱带来了天火全部的人生经验。 

其他
TF世界中男女自然比例是12：1。
原因是因为在TF世界中——男女不是  性别差异  ，是  种族差异  ，女性TF是一种TF的种类，不是一种TF性别。
黑塞和风刃漫画提及IDW世界观中所有的女性TF都来自一个名为Caminus(天铸城/西梁丸)的城市金刚，比如风刃、克劳莉娅和诺蒂卡。此前唯一出现过的"女性"TF阿尔西是因为中枢神经构架受到改造在认知上被改变为女性。
根据RC自己所说的感官输出矛盾，应该是她认为她是女的但实际上机体结构还是男的，或者反过来。
但是本纪里出来打过酱油的大嫂要怎么解释，细思恐极啊。
而后按照IDW漫画编剧James Robert  JR飞妈!  就MTMTE中出现的全息影像和TF性别的关系所说，TF的性别取决于  认知  ,而不是
生理结构  。
全息影像可能只是一个参考，或者只是随手[?]  相信我老通只是因为在地球的时候和薇瑞缇比较熟所以才……
，并且根据补天士和刹车于漫画前后不同的全息影像可以得知全息影像形象  因为换的画师忘了之前的画师咋画的  可以自发修改。
RC的事例也说明了可以通过改变认知来改变一个TF的性别。  不过既然这样男女都成立的话也就是说所有TF都是扶她，没什么BLBGGL之分了……
按照TFP普神圣约来说，TF的本(zhong)质(zu)区分是按照13元老之间的差异来划分的，每个元老都代表着一种特殊的种族，比如说：

经天纬——合体金刚一族 
赛天娇——女性金刚一族(诸如RC和寡妇姐) 
幻天灵——幻形金刚一族(诸如千面客) 
锐天骁——野兽金刚一族(诸如巨狰狞) 
微天星——微型金刚一族(诸如激光鸟) 
先觉天or引天行or钛师傅or等等——普通金刚一族(诸如擎天柱威震天一类) 

每个种族与非该系种族的自然比都是12：1，不是只有男女是这样：

人：兽也是12：1 
巨：微也是12：1 
男：女还是12：1 

但是这些种族因素是可以综合的，所以激光鸟之类既可以算作迷你金刚也可以算作野兽金刚【不过大部分情况下都直接划分为野兽金刚的】
关于TF的诞生
TFP动画中所有的TF的火种都诞生于连接着元始天尊火种的火种源之井，而相信着死后的火种也会回归到这里。领导模块则被认为是缩小版的这一构造。
IDW漫画中关于领导模块的设定差异不大，但火种被分为了  神铸  与  冷铸
。神铸火种是通过塞伯坦与其月卫，又或飘离在外的城市金刚之间的潮汐运动而诞生的，诞生时会出现一片新生火种的区域，即“热点区”。
也叫火种田，但是这个叫法听起来像一片西瓜地……
神铸火种在被收回之后会自主生长出软金属躯体，进入“原生体”状态，在此基础上进一步生长出外装甲。
冷铸火种则是在塞伯坦能源衰弱后科学家们通过模仿领导模块的构造批量生产的结果，因而无法拥有与神铸同样的才能，也无法自主成长。他们大多是在需要战力的时候被紧急生产出来然后塞进冷铸造的机体中驱动，然后投向战场。
神铸火种在未成长为原生体的时候被塞进冷铸机体的话也会被判定为冷铸者，并且机体也无法按照原本的形态生长。
在官方设定中，TF是无法自己创造出有亲缘的后代的。  即使是十三元祖也只能因自己的火种特性而影响到后来诞生的TF。
而在同人中变形金刚的生子有两种区分

还没有出生变形金刚可以称为“小火种”。 
已经出生但还未成年的变形金刚叫做幼生体。 

顺便火种融合就是使用两颗火种结合再分裂的过程，从而可以达到增殖效果，缘起同人。
所以单单强拆什么的并不会导致意外受孕，当然不排除私设里会有孕育仓这种东西……