基本资料
用语名称  拆字
其他表述  拆分字
相关条目  汉字  
拆字  指将一个字或者一个词语按照偏旁部首进行拆卸。
目录

1  本义简介 
2  常见用法 
3  用法举例 
4  衍生用法 
4.1  合字 
4.2  重组  换位思考 


5  外部链接 

本义简介
只要不是一笔的字，都可以拆。常见的拆字是将合体字拆成多个独体字（如：月半——胖、亡口月贝凡——赢）；或按部首或笔画拆分（如：𠂇又——友）。
常见用法

用于规避  敏感词  ； 
变相地把字体加宽，用于增大气势（类似于  打 字 带 空 格  ）； 
故意制造阅读困难的文本； 
用于表示一个人胖了。 
火星文  的一种组成要素。 

用法举例
需要注意的是：有时候拆字用的是日文汉字、方言特有汉字或已被弃用的古代汉字，因此有些拆字并不符合现代中国大陆用字的习惯。

米子山民——  籽岷 
古月木兆——  胡桃 
九鸟——  鸠 
女子月月𠂇又——好朋友  女子月月有 
女子白勺——好的 
月半——胖 
臣卜木曹——  卧槽 
女少口阿——妙啊 
十月十日  ——萌 ~~朝~~
火包女且手戈白勺——  炮姐  我的 
亡口月贝凡——赢 
口木——呆 
爪巴——  爬 
门活——阔——《  三国  演义-杨修之死》 
一人一口  酥  [1]  ——一盒酥——《三国演义-杨修之死》 
“户”立“羽”上——扇——  忍野扇  《  物语系列  》 
火山江鸟——  灿鸿 
白完——皖（安徽简称；注意：含贬义，请慎用） 
白王——皇——明朝姚广孝以“臣奉白帽著王”结识燕王朱棣 
~~米田共——糞~~
走召弓虽 
占戈哥欠走己——  战歌起 
一点飞上天，黄河两边弯，八字大张口，言字往里走，左一扭，右一扭，左一长，右一长，中间夹个马大王，心字底，月字旁，留个钩搭挂麻糖，推个车车逛咸阳——𰻝 
~~李~~ 雲龍  ——𱁬 
彳亍——行（其实“彳亍”还真就是一个词，意思是徘徊） 
目害  ——瞎 
口区——呕 
~~木矞犭苗——橘猫~~
木仓——  枪 
亻尔女子  ——你好 

衍生用法
合字

成  龙 
煋 
兲 
烎 
巭孬嫑  夯昆勥茓 
鶸 
覅 
甭 
歪 
奀 
㍾、㍽、  ㍼  、㍻、  ㋿ 

㏠㏡㏢㏣㏤㏥㏦㏧㏨㏩㏪㏫㏬㏭㏮㏯㏰㏱㏲㏳㏴㏵㏶㏷㏸㏹㏺㏻㏼㏽㏾ 
㍙㍚㍛㍜㍝㍞㍟㍠㍡㍢㍣㍤㍥㍦㍧㍨㍩㍪㍫㍬㍭㍮㍯㍰


姛  （ ~~如： 虹咲学园学园偶像  姛  好会  ~~ ） 

下次丕定 

事实上，以合字取义的情况在汉字中并不少见
重组  换位思考
即：将汉字部件取出并进行调换等操作

恷自——休息 
苼早——  生草 
草田——  早苗 
恃牲——  特性 