基本资料
用语名称  拐
其他表述  辅助、插件
用语出处  FGO玩家
相关条目  BUFF  /  DEBUFF  
拐  ，原为FGO玩家的游戏术语，指强有力的辅助，在论坛等地也指用来掩盖一款手游的不足时使用的另一款手游。
目录

1  本义简介 
2  衍生含义 
2.1  被当拐的地方 
2.2  危害 


3  注释与外部链接 

本义简介
本义为《  Fate/Grand Order  》玩家间流行的术语，最早出现于2016年左右，被用来讽刺从者  弗拉德三世  （俗称  大
公）伤害和连发性能差，需要其他两个特定从者（  孔  明  和  狐  狸
）进行辅助(即常称的“大明狐”体系)才能正常战斗，如同拄了拐杖才能正常站立；但是在组成体系时，作为主输出的大公表现得也较为强势。
而在几轮强化后，坐拥体系的大公拥有了更加强力的单体爆破能力，因此早期的讽刺含义逐渐降低。在后期，“拐”变成了FGO内强有力辅助的代称，仅以色卡分类就有蓝拐、红拐、绿拐，此外还有NP拐、爆伤拐等等；再往后的细分更是有了所谓七大名拐之称。
在玩家群体中，“拐”也作为动词使用，“用B拐A”指“用B辅助A”。这种辅助一般指的是增加攻击力或攻击速度等等，通常奶和加盾不被划入拐的范畴。
用法示例：

狐狸曾经是大公的  拐 
现在多用  槑  来  拐  大公 

随着玩家群体的流动，此用法也在其他游戏（主要为手机游戏如《  明日方舟  》《  公主连结Re:Dive  》等）的玩家群体间广为流传。
衍生含义
本条目所描述的内容通常被用于具有  贬义色彩  的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。
温馨提醒：该二级目录所述内容不包含对任何作品本身的批评
基本资料
用语名称  拐
其他表述  拄拐、踩一捧一、比烂
诉诸伪善  [1]
用语出处  贴吧、知乎等国内论坛
相关条目  o卫兵  
该衍生义诞生于在贴吧等论坛中。部分极端玩家群体之间在论战时，将多款作品或IP在制作、运营等方面进行对比。在对比过程中，“拐”这个FGO术语由于生动形象和带有黑话性质，演变为了用来比较作品的术语。
和本义一样可以作为名词，“B是A的拐”；也可以作为动词，“用B拐A”。
被当拐的地方

角色形象/人物设定 
更新频率 
卡池出货率 
剧情/活动 
游戏性 
策划/制作方或运营方员工 
内容丰富度 
游戏总收入 
游戏日/月流水 
玩家/粉丝群体 

危害
显而易见，这种行为会导致被当拐的作品的粉丝与拿它当拐的作品的粉丝发生争执，进而导致两个作品的粉丝之间的关系恶化，同时这种行为会产生更多的“O卫兵”和“反大人”。
实际上，将两个作品进行对比的行为是很正常的，但前提是能客观和理性的看待这两者之间的区别，而“拄拐”很明显就不属于这样。