基本资料
用语名称  拐
其他表述  辅助、插件
用语出处  FGO玩家
相关条目  BUFF  /  DEBUFF  
拐  ，原为FGO玩家的游戏术语，指强有力的辅助，在论坛等地也指用来掩盖一款手游的不足时使用的另一款手游。
目录

1  本义简介 
2  衍生含义 
2.1  被当拐的地方 
2.2  危害 


3  注释与外部链接 

本义简介
本义为《  Fate/Grand Order  》玩家间流行的术语，最早出现于2016年左右，被用来讽刺蓝卡单体宝具从者  弗拉德三世  （俗称  大
公）伤害和连发性能差，需要其他两个特定的辅助从者（  孔  明  和  狐  狸
）组成“大明狐”体系才能正常战斗，有较为强势的输出。输出在两个辅助的帮助下，如同拄了拐杖才能正常站立。
而在“大明狐”体系成员得到几轮强化后，大公拥有了更加强力的蓝卡单体爆破能力，因此早期的讽刺含义逐渐降低。“大明狐”体系演变为泛用的蓝卡体系。辅助从者梅林的实装使得红卡体系也得到建立。自此三大色卡（蓝卡、红卡、绿卡）体系的概念成型，对应的辅助则为蓝拐、红拐、绿拐。第三种色卡体系中的绿拐这一概念甚至要早于对应的角色
斯卡哈·斯卡蒂  出现，途中还出现了“  录另  ”（不完全的绿拐）这种衍生用语。
在三色拐之外，也存在NP拐、爆伤拐等等；再往后的细分更是有了所谓七大名拐之称。在后期，“拐”变成了FGO内强有力辅助的泛用代称。
在玩家群体中，“拐”也作为动词使用，“用B拐A”指“用B辅助A”。这种辅助一般指的是增加攻击力和技能循环等输出强相关能力，通常奶和盾不被划入拐的范畴。
用法示例：

狐狸曾经是大公的  拐 
现在多用  槑  来  拐  大公 

2019年，随着FGO玩家群体的流动，此用法也在其他游戏（主要为手机游戏如《  明日方舟  》《  公主连结Re:Dive  》等）的玩家群体间广为流传。
衍生含义
本条目所描述的内容通常被用于具有  贬义色彩  的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。
温馨提醒：该二级目录所述内容不包含对任何作品本身的批评
基本资料
用语名称  拐
其他表述  拄拐、踩一捧一、比烂、（咬）奶嘴/（坐）轮椅/（上）呼吸机  [1]
用语出处  贴吧、知乎等国内论坛
相关条目  o卫兵  
2019年，该衍生义诞生于贴吧等论坛中，指各游戏部分极端玩家群体之间在论战时，将多款作品或IP在制作、运营等方面进行对比，从而为自己所在的一部或一类作品面临的争议解释甚至开脱的行为。在对比过程中，“拐”这个FGO术语由于生动形象和带有黑话性质，演变为了用来比较作品的术语。最知名的为三幻拐，在三幻拐梗基础上也产生了其他拐。
除各游戏激进玩家外，一些将游戏放在更广义的ACGN、文娱文化范畴讨论的人士，或者讨论游戏背后涉及到的社会、政治、经济等因素的人士也有可能在与特定游戏无关的话题中对某款或某些游戏或与其关联的领域（见
下文举例  ）作不合理比较和极端主观评价，并作为发表争议性观点或论战的依据，这种行为有的时候也被称作“拐”。
和本义一样可以作为名词，“B是A的拐”；也可以作为动词，“用B拐A”。
被当拐的地方

游戏内容质量，如角色形象/人物设定、剧情水平、绘画/建模水平等； 
运营质量，如更新频率、卡池/活动水平、处理争议性事件的公关能力等； 
游戏的程序/网络系统设计水平，如引擎、系统优化、联机质量等； 
玩家游玩成本，如卡池出货率/保底、皮肤等商品品质和价格； 
玩家游玩体验，如游戏难度、游戏玩法的趣味性和独特性、  数值平衡性  或  数值膨胀  程度； 
制作方/运营方或其员工（如策划、美工、编剧甚至是高管）的业务水平、个人言行等，有时甚至会拐到非制作方员工但与特定制作方联系较多的配音演员、外包画师等； 
游戏总收入（包括游戏日/周/月流水，以及反映年流水的开发或运营公司财报、纳税数据）/总支出（包括开发成本、宣发成本  、雇佣  网络水军  /社区舆论管理等人士的成本  ）； 
玩家/粉丝群体的数量和素质，如有无  KY  行为、在与游戏无关的网络社区有无争议性言行、其中知名人士（如视频创作者或二次创作者）的水平和素质； 
游戏在各市场区域甚至全球范围的表现和反响； 
游戏本身在ACGN圈子乃至更广泛的社会领域中的影响力/破坏性  ； 
一款游戏的粉丝把另外一款或数款游戏当拐的程度  。 

总而言之，“拐”是无边无际的，涉及游戏制作、运营的任何方面。
危害
显而易见，这种行为会导致被当拐的作品的粉丝与拿它当拐的作品的粉丝发生争执，进而导致两个作品的粉丝之间的关系恶化，同时这种行为会产生更多的“O卫兵”和“反大人”。
实际上，将两个作品进行对比的行为是很正常的，但前提是能客观和理性的看待这两者之间的区别，而“拄拐”很明显就不属于这样。
拄拐其实是一种“诉诸伪善”（英语：Appeal to hypocricy，拉丁语：Tu
quoque），是一种诉诸人身的非形式谬误，最典型的案例便是“五十步笑百步”。