提示：本页面“拔作”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

这是一部纯  粹做  爱作品，  让我们一起来把这个条目变得有爱吧
基本资料
用语名称  拔作
其他表述  拔游、 ~~撸作、肉作~~
相关条目  撸  、  工口  、  OGC  
拔作  为对某些  GALGAME  、  BL游戏  吐槽的一个名词。
目录

1  简介 
2  相关制作组织 
3  典型作品 
3.1  GALGAME 
3.2  BL游戏 


4  引申 
5  外部链接 

简介
“拔作”一词引申自日语“  抜きゲー  ”。“  抜き  ”本义为拔取、抽取，引申义等同于中文的“撸”，“  ゲー  ”是“  ゲーム
（game）”的简写，所以“拔作”说白了就是做出来就只是为了用来  撸  的游戏。注意日文还有一个词“  抜作  （  ぬけさく  ）
”，是“白痴”的意思，和中文  ACG  用语“拔作”无关。
“拔作”一般指没有什么实质性剧情或剧情围绕着H展开，以大量H情节为主且实用度高的作品  ，然而也有一些剧情好且实用度高的作品
，有时候也指其中某些口味奇葩的作品。
大多数拔作没有精翻汉化，不过玩家依然可以通过画师、制作公司的方式来找到自己喜欢的拔作。
相关制作组织

Eushully 
Escu:de 
Atelier KAGUYA（竹子社） 
BISHOP 
MIEL 
ONEONE1（狗叫社） 
May-Be SOFT 
裸足少女 
SofthouseChara 
Softhouse-Seal 
私立樱桃小学（  警察叔叔，就是这个人  ） 
TanukiSoft（同上） 
ωstar 
夜のひつじ  (夜羊社) 

（待补充）
典型作品
GALGAME

《  美少女  （  撸出血  ）  万华镜  》系列 
《  幼性反应  》 
《  绝顶性器大发明  》 
《  LOVELY×CATION  》（CATION系列） 
《  少女波子汽水  》 
《  VenusBlood  》系列（游戏性不错，想大口吃肉的话选择Easy难度全战斗强制胜利即可） 
《  梦魇骑士  》 
《  C.C桃色医院  》 
《  Dark Blue  》 
《  妹选拔☆总选举  》 
《  精爆双姬  》 
《  该死的妹子  》 
女装系列：《  女装山脉  》《  女装海峡  》《  女装学园  》《  女装神社  》《  女装创世纪  》 
《  勇者大战魔物娘  》（  重口味  高危） 
《  妹调教日记  》（  妹控  慎入） 
《  妹调教日记EX  》(  妹控  慎入×2） 
《  与我恋爱的废柴小恶魔  》 
《  后宫王国  》（什么？这是SMEE做的？） 
《  关于唯一能让笨蛋妹妹变聪明的方法只有我的xx的事  》 

BL游戏

~~《 重生萝莉岛  （  冲绳奴隶岛  ）  》 ~~ 这哪个神仙能拔得出来？ 
《  裸执事  》（抖S福利） 
《  鬼畜眼镜  》（无法接受SM者慎入）  胡扯个毛？对比上面那两个，鬼畜眼镜根本就是  治愈系  纯爱  大作！ 

引申

有时部分被认为介于萌作/  废萌  与拔作之间的作品会被称作“萌拔”。 
在“拔作”一词的使用中，也存在着一些实际上不完全了解其含义而单纯将其作为一贬义词评价作品的情况。 