基本资料
艺术手法名称  拟兽
艺术手法类别  表情类、个体特效类
主要载体  漫画  、  动画
相关角色  张小侯  、  赫连景  
拟兽  是一种常见于漫画和动画中的艺术表现手法。
目录

1  简介 
2  易混概念 
2.1  原型为兽的角色 
2.2  兽化能力 
2.3  拟兽(亚文化) 


3  典型角色 
4  注释及外部链接 

简介
在漫画和动画作品中，某些具有（或潜在具有）  喵星人  、  汪星人  等动物属性的角色，会在特定的场合“变身”为猫或狗（通常  正太  多变为狗，  萝莉
多变为猫），通常会表现为角色身上突然长出动物的耳朵和尾巴，嘴也变为ω型（或是直接变成某种动物），并做出动物般憨态可掬的行为，附近的角色也往往会在此时对该角色做出吸猫或撸狗之类的行为，极具喜感。然而镜头一转，该角色就瞬间恢复原样了。这就是动漫艺术表现手法中的“拟兽”。
易混概念
原型为兽的角色
本身设定中的身份是猫妖、  兽娘  之类的角色做出动物般的行为，并不算拟兽。
兽化能力
和  兽化
不同，兽化是通过变身魔法或超能力直接变成了兽，而拟兽只是利用艺术夸张手法暂时模拟了兽的形态和行为，其本身还是人类。而且拟兽是为了偶尔表达角色意想不到的可爱一面，而
兽化  （例如常见的满月变身  狼人  等）并不具备给大众以可爱的观感。
拟兽(亚文化)
拟兽(亚文化)  是  拟人  在  Furry  文化下的延伸，指的是将角色或事物进行加工创作，使其具有  兽圈  定义下的“兽”形态的一种  同人
二次创作  方式，而本条目所描述的“拟兽”只是一种夸张的艺术手法。
典型角色
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
犬系

千反田爱瑠  ————《  冰菓  》 
张小侯  ————《  全职法师/漫画  》 
赫连景  ————《  萌妻食神  》 

猫系

池田华菜  ————《  天才麻将少女  》 
印飞星  ————《  我家大师兄脑子有坑  》 
枣铃  ————《  Little Busters!  》 
御庭摘希  ————《  一起一起这里那里  》 
浦饭幽助  ————《  幽游白书  》一脸懵逼的时候会变成猫脸 
猫猫  ————《  药师少女的独语  》兴奋的时候（一般是听到了与毒物和药物相关的事情）会长出猫耳与猫尾 
绮罗罗·伯恩斯坦  ————《  GJ部  》 
降谷千纮  ————《  散华礼弥  》 
花子君  ————《  地缚少年花子君  》 
甜丝丝  ————《  甜心格格  》（卖萌时会有猫耳和猫尾，手会摆在前面变成猫爪） 

兔系

艾图图  ————《  全职法师/漫画  》 

其他

汤姆猫  （牛）————《  猫和老鼠  》（主要是在遇到爱时的表现，偶尔也在发怒时出现） 
赤木刚宪  （大猩猩）————《  灌篮高手  》 
冯宝宝  （蟑螂）、  诸葛青  （狐狸）————《  一人之下  》 
蓝轩宇  ————《  斗罗大陆4  漫画版》（发型有时候会变成兽耳，但不知是哪种兽） 
~~宋丹丹（王八）————《开心驿站》（2000小品《钟点工》“小样你穿个 马甲  我就不认识你了？”） ~~

注释及外部链接