|  **基本资料**  ||
|---|---|
|**艺术手法名称** |  拟兽   |
|**艺术手法类别** |  表情类、个体特效类   |
|**主要载体** |  漫画  、  动画   |
|**相关角色** |  张小侯  、  赫连景   |
  
**拟兽** 是一种漫画和动画中的艺术表现手法。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  易混概念 
    * 2.1  拟兽(亚文化) 
    * 2.2  兽化能力 
  * 3  典型角色 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

在漫画和动画作品中，某些具有  喵星人  、  汪星人
属性（或潜在具有）的角色，会在特定的场合，“变身”为猫或狗（通常正太系偏向于狗，萝莉系偏向于猫），这就是动漫艺术表现手法中的“拟兽”。

拟兽常见的就是拟猫和拟狗。表现为突然长出耳朵和尾巴，同时出现ω型嘴。传说中的吸猫或舔狗之类的行为也往往会伴随着出现，极具喜感。然而镜头一转，该角色就瞬间恢复原样了。

但是，本身设定中的身份是猫妖、  兽娘  之类的不适用此条目。

##  易混概念

###  拟兽(亚文化)

作为一种亚文化的  拟兽  ，指的是针对不具备  Furry
形态的现实中的实体或虚构事物进行艺术加工，使之具有稳定的Furry形态的形式，及其衍生出的拟兽亚文化。而作为艺术手法的拟兽广泛存在于动画、漫画等艺术创作形式中，不属于任何一种亚文化。

其次，两者之间的兽化程度不同。作为亚文化的拟兽需要3级以上的  兽化程度  且包含  furry
元素。而作为艺术手法的拟兽只需1级兽化，也可以不包含furry元素。

总之，  拟兽(亚文化)  可以说是  Furry  亚文化的一个子集，可以说和作为艺术手法的拟兽毫无瓜葛。

###  兽化能力

和  兽化  不同，兽化是直接变成了兽，而拟兽只是利用艺术夸张手法模拟了兽的形态和行为，其本身还是人类，设定上也并没有什么变身的魔法或超能力。

##  典型角色

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

犬系

  * ** 千反田爱瑠  ** ————《  冰菓  》 
  * ** 张小侯  ** ————《  全职法师/漫画  》 
  * ** 赫连景  ** ————《  萌妻食神  》 

猫系

  * ** 池田华菜  ** ————《  天才麻将少女  》 
  * ** 印飞星  ** ————《  我家大师兄脑子有坑  》 
  * ** 枣铃  ** ————《  Little Busters!  》 
  * ** 御庭摘希  ** ————《  一起一起这里那里  》 
  * ** 浦饭幽助  ** ————《  幽游白书  》一脸懵逼的时候会变成猫脸 
  * ** 猫猫  ** ————《  药师少女的独语  》兴奋的时候（一般是听到了与毒物和药物相关的事情）会长出猫耳与猫尾 
  * ** 绮罗罗·伯恩斯坦  ** ————《  GJ部  》 
  * ** 降谷千纮  ** ————《  散华礼弥  》 
  * ** 花子君  ** ————《  地缚少年花子君  》 
  * ** 甜丝丝  ** ————《  甜心格格  》（卖萌时会有猫耳和猫尾，手会摆在前面变成猫爪） 

兔系

  * ** 艾图图  ** ————《  全职法师/漫画  》 

其他

  * ** 汤姆猫  ** （牛）————《  猫和老鼠  》（主要是在遇到爱时的表现，偶尔也在发怒时出现） 
  * ** 赤木刚宪  ** （大猩猩）————《  灌篮高手  》 
  * ** 冯宝宝  ** （蟑螂）、 ** 诸葛青  ** （狐狸）————《  一人之下  》 
  * ** 蓝轩宇  ** ————《  斗罗大陆4  漫画版》（发型有时候会变成兽耳，但不知是哪种兽） 
  * ~~宋丹丹（王八）————《开心驿站》（2000小品《钟点工》“小样你穿个 马甲  我就不认识你了？”） ~~