基本资料
用语名称  按下F键
其他表述  按下E键，按下H键等等
用语出处  电子游戏中触发特殊事件的按键  
目录

1  简介 
2  起源 
3  用法 
4  衍生 
5  注释与外部链接 

简介
F键  原是电子游戏中触发特殊事件/技能的按键，现逐渐演化为调侃用语（主要针对于视频中的人物、地点）。  由于语言常常过于清奇，发言人可能会被称为魔鬼
起源
本用语起源于游戏《  侠盗猎车手系列
》。这个系列中进入载具（比如汽车、摩托、飞机等）的快捷键系统默认为F，可能因为F在右移动键（D）的旁边，比较好按的原因。
然而前前后后很多  类GTA游戏
都习惯把F（或者是E）设为进入载具的按键，但因为知名度的原因，人们最多还是会联想到侠盗猎车手系列。后来慢慢就有了“按F进入”相关流行语的用法。
在《  侠盗猎车：罪恶都市  》中，虽然  坦克
一般情况下只能在六星通缉等级或者90个隐藏包裹之后从军事基地抢，但玩家可以输入秘籍PANZER从天上掉下一辆坦克，所以玩家通常都对坦克非常熟悉。因此“按F进入坦克”也就成了这个系列流行语中流行最广的一种了。
此外，在《  使命召唤：高级战争  》PC版中，玩家在参加一场葬礼时，电脑要求“Press F to Pay
Respects”（按下F键以表达敬意）。后来“F”在欧美被用于“悼念”阵亡的玩家或者退群的老群友。  [1]
实际上，原游戏片段引发了很大的争议，很多玩家认为在过场播片过程中加入强制互动部分过于生硬且削弱了原剧情片段的严肃性和情感氛围。这一争议导致很多游戏玩家将游戏在剧情演出中强制加入违和的互动玩法的行为讽刺为“按下o键以xxxx（执行游戏内的角色动作或其他操作）”。
用法

按下F将其捆绑♂在柱子上 
按下F键嘲讽对方 
按下F键对其使用王之提♂肛 
按下F键对对方使用话疗 
按下F键天降正义 
按下F键锁定目标  [2] 
按下F键刺杀目标  [3] 

按下F键离开坦克  [4] 


Press F to Pay Respects 


衍生
如按下E键、H键之类的词语。
虽然按下什么键没有特殊规定，但对于某些按键还是建议保留大多数情况下的意思，例如：

按下空格键跳起/蓄力 ~~，比如 战舰世界  中按下空格跳起躲避鱼雷 ~~ 。 
双击W键加速 
按下X键使用Bomb/开无双 
按M打开地图 
~~ 按下Q键释放剑  气  （  弃  ）  ~~