基本资料
用语名称  挖坟
其他表述  掘墓、鞭尸、 ~~考古~~
用语出处  贴吧等论坛社区
相关条目  考古  、  挖坟党  
挖坟  是常见的网络论坛行为用语。
目录

1  简介 
2  应对措施 
3  例句 
4  ACG相关 

简介
先介绍一个小原理：各大论坛/贴吧的贴子在有回复时就会置于最上，直到另一贴子再被置于最上其往下滑一个位置。
挖坟  利用的就是这种原理。指的是在  贴吧  以及  论坛  中通过回复坟贴（十分古老的贴子/精品贴），使其重新  人工置顶
。这种行为如同“死人被人从棺材里面挖出”，因此得名。  屡次挖坟可能会被短时间封禁的  （  高端的爆吧方式  ）
因为在贴吧以及许多论坛中，一些  有价值  的内容随着时间也会逐渐地变得没有意义。因此此类行为被形象地称做  挖坟  。
一些人回帖时不看发帖时间就会造成挖坟。  回帖时请注意发帖时间  持续  挖坟  作为一种影响正常浏览和讨论的手段，一般会被认为是恶意的。
然而挖坟一般仅在热门贴吧违规，很多冷门贴吧一年都没有几个帖子，吧主为保证可怜的活跃度一般会规定“本吧无坟贴”（或者不规定违规，法不禁止则允许），或者就算挖了坟也没有人去在意。
在  视频网站中  ，把旧的视频又顶上首页的行为也可以叫做挖坟。通常  挖坟  的人，被称为  考古队员  或  挖坟党
。后来又引申为将很老的东西翻出来大家一起使用的行为。
应对措施
1.  “不许动！把你们手里的  洛阳铲  ~~以及 李敏镐  ~~ 都交出来！”  [来源请求]
2.  挖坟一时爽，全家火葬场。  （  Wafen a moment high, whole family go to die.  ）
3.超级静止蛙（取自“禁止挖”的谐音，且与贴吧的神兽文化一脉相承。）：需要各吧吧主申请，使用后在设定时间内，指定等级以下的账号不可回复精品贴，投票贴，和设定时间之前发的贴。
因为众所周知的原因，这东西很难申请，尤其是本身不大的贴吧
例句
“截至2012年5月，  五月病  视频已经被  挖坟  两次了。估计这股五月病风潮会一年一年的持续下去。”
ACG相关
在动漫《  神不在的星期天  》中，守墓人在埋葬死者之前通常需要挖坟。