基本资料
用语名称  捏
用语出处  樱巫女
相关条目  呐  、  可爱滴捏  
捏  是网络语言中的一个句末语气助词，于2021年开始广泛流行。
目录

1  简介 
2  用法举例 
3  相关用语 
4  注释及外部链接 

简介
“捏”最初是  Vtuber  樱巫女  的  口癖  “にぇ”的音译。
“にぇ”原为“ね”，是日语口语中常用的语气助词，用在句末时表示感叹、感想等。由于樱巫女对这个语气词的使用相当频繁，而且还经常会把“  ね  （  ne  ）
”说成“  にぇ  （  nye  ）  ”，因此受到了许多观众的吐槽和模仿。在  百度贴吧
Vtuber吧等网络社区里，时常会有中国观众在句子的末尾加上“捏”来模仿樱巫女的口癖。
后来，在2020年末  虚拟偶像  团体  A-SOUL  出道后，这个口癖被Vtuber吧吧友带到了A-SOUL的相关讨论中，并迅速成为了A-
SOUL粉丝群体的特征之一。  [1]  再后来，“捏”因为A-SOUL粉丝文化的影响力而在  B站
等网络平台上逐渐扩散，被广泛使用在各种场合里，最为典型的用法便是“可爱捏”。
除此之外，河北、山东、广西等地的一些  汉语方言  里本就会将句末语气词“呢”或“嘞”读作nie，这也推动了“捏”在互联网上的传播。
用法举例
可用于感叹句、陈述句末尾；也可用于疑问句末尾，用来代替语气词“呢”。
带有一些撒娇、  卖萌  的意味。  不过有时会显得  阴阳怪气  。

XX可爱捏 
贴贴  捏  [2] 
鼠鼠我啊  ，这下真成  小丑  了捏 
XX生日快乐捏 
这两个该选哪一个好？  萌新  不知道捏 
家人们今天中午吃什么捏？ 
大佬  们帮我看看，为什么我这个配置打不过  BOSS  捏？ 

相关用语

呐  ：亦源自日语语气词“ね”的音译，但“呐”对应的一般是句首的“ね”，而“捏”对应的则是句末的“ね”。 
可爱滴捏  ：由“可爱捏”衍生而来。 