基本资料
用语名称  捏他
其他表述  Neta
相关条目  乱入  、  梗  
捏他  是日语「ネタ」的音译，在ACG次文化圈中使用的用语，具有多种含义。
目录

1  作为「ネタバレ」的音译+简称 
1.1  捏他与维基娘 


2  作为「ネタ」的音译 
2.1  捏他与弹幕网 


3  注释 
4  外部链接 

作为「ネタバレ」的音译+简称
主要在台湾使用的用语，  [1]  将日语「ネタバレ」（剧透）  [2]  简称为「ネタ」并进行音译而得来。
但是如此一来从字面上来看就单纯是「ネタ」的音译，和下文所记述的义项产生了冲突，容易引发起歧义。
 主条目：  剧透

捏他与维基娘
维基娘  曾经讨厌各种捏他，她在所有触及剧情的条目加上警告，后来才取消。  [3]
作为「ネタ」的音译
日语中「ネタ」具有创作的素材、犯罪的证据、魔术的手法、搞笑的笑料、料理的食材等多种含义。  [4]
中文中的用语“捏他”主要指「パロディネタ」，意思是创作或发言中（一般以搞笑为目的）作为素材使用的文艺作品或现实中的人、事、物等，中文中也作为动词指使用捏他的行为。
例：

《旋风管家》捏他了很多ACG作品。  港版捏他了更多ACG作品且捏他大量香港本地网络事件及影视作品 
A琪露诺  的设定捏他了《最终幻想VII》的克劳德，所以又被称为“克劳⑨” 

在翻译中，「ネタ」也常被翻译为“哏/梗”，与日语中的本义比较接近。但是“哏/梗”本身也因为误用而具有多种含义，因此「ネタ」≠“哏/梗”的场合也很多。
捏他与弹幕网
弹幕网的视频通常会加入很多的捏他,以引起同鸣及吸引围观群众吐槽。
宽屏模式  显示视频
看不懂各种捏他的请看up主的说明，请参见条目  幸福就在你身边  。