**提示：本页面“捡肥皂” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  捡肥皂   |
|其他表述  |  执番枧（  粤语  ）   |
|用语出处  |  电影《 **白头神探3** 》   |
|相关条目  |  YOOO   |
  
**捡肥皂** 是一个流行于网络的新生内涵词汇和  梗  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  起源 
  * 3  网络段子 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

**捡肥皂** 的书面意思是“肥皂掉在地上，弯腰下去捡的时候，会受到来自同性背后的攻♂击”，意指男性  性  行为。

**延伸意义** ：

  1. 提防别人的暗中攻♂击。捡肥皂经过反复引用后，也被引申为提防被别人攻击的意思，比如不要掉肥皂，因为掉了肥皂就要弯腰去捡，那样就容易被别人从背后攻♂击。 
  2. 进监狱。由于捡肥皂在监狱里较为常见，所以捡肥皂也成了进监狱的代名词。 

捡肥皂一般发生在军营和监狱之中，都是男性之间常会发生的事情。尤其是在台湾军营中，都会有这种当兵前教育普及，告诫新兵一定不要在洗澡的时候捡肥皂，以免遭到其他当兵人的攻击。
[1]

##  起源

捡肥皂的最早的起源是1994年美国无厘头电影《 **白头神探3**
》，在电影中监狱里的老囚犯丢肥皂让新来的男主捡起来，当男主弯下腰的时候，就被旁边的囚犯攻♂击了。  然而机智的男主穿了条铁胖次  后来在美剧《
**监狱风云** 》中也有提及相似的情节。再到后来发展到动漫（例如：著名动画《  蜡笔小新
》）和中国电影（例如：杜汶泽的搞笑电影《低俗喜剧》）中均有提及相关信息，这才让人们渐渐明白捡肥皂的含义。此外，各种捡肥皂动画图片和相关漫画在微博、贴吧等社交媒体的流行也使得“捡肥皂”一词渐渐为大众所熟知。
[1]  [2]

而在台湾，捡肥皂在台湾军营故事中早有传说。2010年，美国军方改变政策允许同性恋无条件服役，台军也开始默许同性恋。新兵入伍前会被学长告诫洗澡时“不要弯身拣肥皂”。此后经过媒体报道，此词才开始走进大家的视野。

报道称，台湾军队有同性恋，早已是公开的秘密。职业军人多少知道同期或前后年班的学长学弟，谁的性取向“和大家不一样”；至于新兵，入伍前都会被学长告诫洗澡时“不要弯身拣肥皂”。新训中心开放式大澡堂是最危险的地方，大家裸体相见，又是水又是泡沫的，难免引起“有心人”遐想。肥皂如果一定要拣，最好蹲下去拣，否则弯腰后果可能不堪设想。等到下部队分配到有门的浴室，阿兵哥都养成“一定要锁门”的习惯，“永保安康”。
[3]  [4]

##  网络段子

后来网络上据此衍生了大量相关桥段，通常为故意手滑或使他人手滑让使某样东西（如橡皮，钞票等）掉在地面，然后使别人弯下腰捡起来。再然后……

举例如下：

    
    
    现在有一种最新骗局，作案者全是成年男性，且专挑同性别的人下手。
    
    他们拿着肥皂去敲你家门，装作推销肥皂的样子让你闻闻它香不香。在你闻的时候他会故意松手让肥皂掉到地上，并请你帮忙捡起来。当你弯腰捡肥皂的时候，站在背后的他会猛地脱下裤子……已有一百多男性市民被骗，望大家提高警惕！
    
    但据浙江警方核实，此系谣言。

[5]