|  掌门太忙  
---  
原名  |  掌门太忙   
类型  |  乙女向  、  古风向  恋爱冒险游戏  卡牌收集养成   
平台  |  Android  /  iOS   
分级  |  |  iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  华清飞扬   
发行  |  华清飞扬   
发行时间  |  **首测：** 2019年10月17日   
**二测：** 2020年6月16日  
**公测：** 2020年8月7日  
停服时间  |  2023年2月10日   
  
**《掌门太忙》（原名：《掌门在上》）** 是由  北京华清飞扬网络股份有限公司
开发的一款古风乙女恋爱手游。该游戏经过两次内测后于2020年8月7日正式开启全平台公测。于2023年2月10日宣布停止内容更新、注册与充值。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  序章大致剧情 
    * 1.2  世界观 
  * 2  登场人物 
  * 3  CAST 
  * 4  游戏系统 
    * 4.1  主线游历 
    * 4.2  水镜主题出游 
    * 4.3  鸽坊 
    * 4.4  藏珍阁图鉴系统 
    * 4.5  后花园 
    * 4.6  论武 
    * 4.7  风絮令 
    * 4.8  解忧阁 
    * 4.9  太虚洞 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

玩家以女主身份穿越时空，来到大雍，成为一位“人人喊打”的反派掌门，虽然出师不利，但在重振门派的道路上，邂逅五位身份各异的男主，一起驱鬼探案，游历江湖。

###  序章大致剧情

你是一名  社畜  ，在机缘巧合之下穿越到大雍的一位“人人喊打”穷困潦倒的反派掌门身上。遇到一只嗣灵，它告诉你，原主的掌门令是你回家的关键信物

为了重整门派名声，探寻真相。你开始驱鬼探案、游历江湖

你在游历中分别邂逅了五名身份各异的男子：清冷正义的  拆迁办首席  仙长  苏慈  、大雍世界里的偶像级铁血直男  家政高手  任家  少主  任天涯  、
腹黑  的  女装大佬  花家宗主  花陵  、求关注的小魔星  小狼狗  唐家小少爷  唐瑭  ，以及你的上司——总在生气  傲娇  的乾元门教主
渊仲秋  ，

  

###  世界观

|  ** 曾  ** 经千门崩塌，支柱为之陨落。 </br> 大雍世界分为安西，安北，安南，剑南，蜀中，以及早已失势的萧家镇守的中原地界 </br>
你所在的门派-泰重门是西南边陲的小门派。 </br> 原主出身天资低微，被前任泰重门掌门师尊栽赃陷害。 </br> 你必须积德行善，广纳弟子。 </br>  
---  
  
##  登场人物

  * ** 苏慈  ** ：苏家最有希望入得大道的天才，自出生起，便聪慧异常，力大无穷。为证大道，日夜勤修，年少老成，小小年纪便一副绝情断爱之态。十三三岁时问鼎问剑榜，一剑劈碎听剑阁的七十三层禁制，轰动各大世家，成为苏家无二的少年天才。 
  * ** 唐瑭  ** ：唐家最小的少爷，上面有11个兄长太奶奶最疼爱的小重孙，在他这一辈起名依照“文武双全富甲一方敬老护幼情深义”的排序情况下，特殊赐名为“瑭”。 
  * ** 任天涯  ** ：任家少主，大雍最年轻的天威护师。任家世代为龙家镇守边关，良将辈出，父亲为任家当代家主，护国大将军。任天涯为人稳重白持，武艺高强。一身高超的家政本领，源于幼年时终日在家中郁郁寡欢的娘，为了逗娘亲开心，还是孩童的任天涯学会了做许多好吃的好玩的，但娘亲还是早早的逝去了。 
  * ** 花陵  ** ：花家现任宗长。在极其残酷的养蛊环境中成长，幼年天资被封，因此备受折磨，祈求疼爱却得不到母亲回应，唯一对他好的天才小舅舅也为了孪生弟弟叛出花家，最终花陵用心头血练出自己的傀儡通过了傀心间的试炼，成为花家最年轻的家主。 
  * ** 渊仲秋  ** ：乾元门创教之人，现任教主。不知出身，真容亦是隐在半副黄泉玉制成的面具之下。  本名萧兰庭，是任天涯的表弟 

##  CAST

  * ** 苏慈  ** ：  金弦  /  赵熠彤  （幼年） 
  * ** 唐瑭  ** ：  苏尚卿  /  赵爽  （幼年） 
  * ** 任天涯  ** ：  歪歪  /  聂曦映  （幼年） 
  * ** 花陵  ** ：  孙路路  /  钱琛  （幼年） 
  * ** 渊仲秋  ** ：  郭浩然  /  习习  （幼年） 

##  游戏系统

玩家穿越时空被召唤而来就直面一场灭派之战，还没有锦衣玉食，没有暖心弟子，只有一个残破院落和江湖上臭名昭著的反派掌门身份…故事由此开始。

###  主线游历

在《掌门太忙》中，玩家扮演的掌门可以通过游历系统体验主线剧情了解五位身份各异的男孩子的同时，每到一个特殊节点，玩家都可能收到诸位NPC留下的江湖印象。

在游历过程中，玩家作为掌门，可以通过游历主线剧情获得经验和刻印升华材料。

主线游历剧情第15章、第16章，开启男主分线剧情。

###  水镜主题出游

水镜可以增进玩家和男主的感情。男主好感度增加可以解锁对应出游剧情和信件。

完成每日水镜任务，可以领取对应好感礼物。以及当地的风物志。

###  鸽坊

每到一个特殊节点或者节日，玩家都可能收到诸位男主发来的江湖书信、传音、手札。

与男主的好感度将影响玩家书信的获取

所有的传音都有专属配音，在游历江湖之外，更有得独特的故事体验。

###  藏珍阁图鉴系统

存放玩家在大雍江湖收集的刻印图鉴、触发的限定剧情、以及弦于游大雍获取的大雍趣闻。

###  后花园

✬新增修缮前庭、装扮小屋。✬ 多种主题家具随心布置，温馨小屋与他甜蜜相伴。

✬角色入驻家园，实现趣味互动✬ 十余位角色入驻家园，男主互动、NPC随机事件等功能等你发现。

✬弟子弦于进驻家园，新增丰富派遣道具✬ 派遣弦于游大雍 获取大雍趣闻

###  论武

刻印图鉴pk

###  风絮令

每位男主拥有单独主题副本、不同的互动模式，单独攻略提升好感，解锁专属隐藏剧情。

###  解忧阁

掌门大人可通过解忧阁广结善缘，吸纳弟子。

趣味支线，每个支线故事都需要玩家做出选择，多选择多反转。每一段故事也会对应产出“八卦小报“，选择不同触发的江湖传闻也不同。

###  太虚洞

玩家可以通过太虚洞收集刻印所需的丹药材料，探询大雍前尘旧事，

  

  