提早绽放的黑百合
原名  早咲きのくろゆり
官方译名  提早绽放的黑百合
类型  ADV
平台  Windows
分级  全年龄
开发  1000-REKA
发行  mirai works
设计师  フカヒレ
音乐  ZIZZ STUDIO
模式  单人单机
发行时间  2023年10月24日  
《  提早绽放的黑百合  》是由  1000-REKA  开发的一款  百合  题材  Galgame  ，于2023年10月24日发售。
目录

1  背景故事 
2  游戏特色 
3  主要人物 
4  STAFF 
5  CAST 
6  相关音乐 
7  注释及外部链接 

背景故事
那或许是在冬季  提早绽放  0  0  0  0
0  0  0  0  且格格不入的  黑百合的诅咒  
在造成半数未成年死亡的新型病毒「CLII」完全被扑灭的18年后。
人们的日常生活回归以往，但社会层面依旧残留着无法磨灭的问题……。  
「笹森花」是一名就读于札幌私立苗代高等学校的三年级学生。
虽然看上去安静且毫无波澜，但内心一直都不平静。
在临近毕业之时，每天过着同样日子的花，察觉到了某种情感。  
「是啊。我，喜欢……小树」  
对于曾经帮助过自己的树，花强烈地祈愿着“树的幸福”。
毫不夸张地说，花甚至愿意为此去做任何事。
花是这样认为的。  
「这份心意，一定不会让树幸福……」  
在告诫自己这不可能的同时，花把这些想法深藏心底，希望这只会作为「思春期的心血来潮」而结束。
然而这份觉悟，却慢慢演变成越来越深刻的「诅咒」……。
这便是将「爱」与「诅咒」贯穿始终，有关她们二人的爱恋物语。
游戏特色
【纠葛×青春】在即便只是喜欢的心情也会忌惮的世界里，贯彻「喜欢」与「诅咒」的故事。
本作品仅描绘了少女间的相互爱慕，并为之声援的故事。
但因时常感受到来自社会的无形压力，少女不禁觉得「这份心意，一定不会让她幸福……」。
本作鲜明地描绘了少女在如此背景下萌生的纠结，以及内心中难以控制的微妙情感。
明明没有人会怪罪，但却能感受到被责难的压抑。 仿佛一句话便会破坏掉一直以来的关系与回忆。
这便是虽致郁但仍旧忍不住想要声援的，「爱恋」与「诅咒」的故事。  
【悲剧×插入】通过「插入选项」来跨越3月的「悲剧」
主人公「笹森花」会在各章节中被卷入走向悲剧结尾的循环中。
本作与一般游戏不同，将不会出现强制的选项！
为了从悲剧中脱身，需要您按照自己的意愿，在特定对话中「插入选项，改变命运」。  
【推测×输入文字】通过「推测」，「输入文字」，引导女主角走向新的命运。
若想要插入选项，需要您自行「输入文字」来完成。
通过推测故事中能够改变命运的词语，并将其输入，即有可能避免悲剧，为主角开辟新的未来。
主要人物
笹森花  （Sasamori Hana）CV：  伊吹誓乃
「我想支持小树的  “幸福”  」  
看上去是位安静无波澜的女孩子，实际上内心一直都不平静。
稍微有些天然，对他人一直保持着理解和敬意。
相反不擅长表达自己的见解，一旦陷入害羞或混乱的事件之中便会惊慌失措。
或许是不习惯表达自己的主张，到了“关键”时刻反而会勇往直前，也因此深受树和青的喜欢。  
中学时代曾被树帮助过并将这份恩情铭记于心，所以对于让树获得“幸福”一事有着无比执着的决心。
在毕业前所剩无几的日子里，本以为时光会在寂寞中自然流逝，却不知，悲剧发生在了树的身上...。

近江谷树  （Oomiya Ituki）CV：  一寺美穂
「希望花的不安能够消失......。 开玩笑啦！」  
原田径部成员，是一个活泼开朗与谁都能马上交朋友，有些男孩子气的少女。
只要稍微聊上几句，感情丰富的她便会将此刻或笑或惊或悲的心情表现出来。对于花而言，这种喜形于色的样子最让人欣慰，也是属于树的可爱之处。  
不仅让花盯着她学习，而且决定和花去同一所大学。
然而，随着毕业的临近，每个人的“秘密”都越发沉重地压上心头。
于是，某一天，树一边大喊着「我们要是有什么想做还没做的事情就写下来呗。写到单词本上」，一边拿出大量的单词本。
没错。依旧如往常一般阳光......。

二色青  （Nisiki Aoi）CV：  吴羽蓝依
「是青  “先辈”  ，才对吧？」  
经常和花与树在一起，看上去沉着稳重的少女。
能够将温柔却优柔寡断的花，与活泼但有些粗线条的树之间的对话进行最终的总结。
或许是由于这个原因而让她看上去比其他人成熟，但实际也是一个青春期少女，
她会看着树与花的对话而咯咯发笑，也会一时兴起捉弄一下她们。  
是鲨鱼电影的发烧友，一旦聊到有关鲨鱼的电影，就像变了个人似的特别能说。
邻居是自小一起长大形同姐妹的「一色蓝」。

一色蓝  （Issiki Ai）CV：  彩月千里
「我和  青  是邻居，是  青梅竹马  哦！」  
能说会道而且很容易亲近的少女。
从小就十分开朗活泼，而且胆大调皮，以至于周围的人都围着她团团转。
喜形于色且表情变化丰富，这种表里如一的性格深受大家的喜爱。  
由于是独生子女，与住在隔壁的青从小就很要好，有着宛如姐妹般的亲密关系。
如今，由于某个“事件”而与青保持着一定的距离...。
STAFF

脚本：  仰木サヤ 
原画：  フカヒレ 
人物设计：  フカヒレ 
音乐：ZIZZ STUDIO 

CAST

笹森花  ：  伊吹誓乃 
近江谷树  ：  一寺美穗 
二色青  ：  吴羽蓝依 
一色蓝  ：  彩月千里 
蛎崎夏：  门马胜贵 
樱井柊：  矢泽炼 
菖蒲川真夜：  酒井玲 
五十岚伦：  优希麻梨子 
笹森蕾：  泽幡枫 
笹森育：  三村优斗 

相关音乐
片头曲

《  透明な萌芽  》 
歌：  水湊いづき 
作词：  川住かつお 
作曲：  磯江俊道 
编曲：  磯江俊道 



片尾曲

《  小さなシルシ  》 
歌：  水湊いづき 