基本资料
本名  提比（Tipi）
别号  蓝色少女
发色  紫发
瞳色  蓝瞳
声优  久野美咲
萌点  合法萝莉  、  爱哭鬼  、  泪痣  、  机娘  、  弱气  、  文学少女  、  书  、  绘画  、  可怜  、  失忆
个人状态  寿命到期，后重启
亲属或相关人
~~父母: 黎  、  汐奈  ~~ 游戏里某张CG真的很像一家三口  
提比  是  key  制作的游戏  《  Harmonia  》  及其衍生作品的登场角色。
简介

在一个叫做“图书馆”的地方，有个小女孩一直在哭泣。 
当Phiroid男孩黎第一次见到她的时候她就已经在哭了。 
在一个电子读物满天飞的世界里，收藏着纸质书籍的这个地方就显得尤为神秘了。 
黎的到来改变了她的生活，喜欢与黎亲近，不舍得他走，但不知为何  汐奈  似乎有些不满。 
对图书馆各类书目的位置总能毫无差错地指出，令人惊异。记忆力在其他方面也很惊人。 ~~背诵圆周率值得一听~~
每天会通过画画记录生活，画的数量也令人惊异。 
自称父母去了远方，但是现在还没有回来。 

经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

与小镇所有人一样，也是Phiroid机器人，手中的布偶是电池。 
拥有强大的存储能力，图书馆中几乎所有书都是她根据记忆手写的。 
在揭示自己的身份时，已经生活了86671天，合237年5月16天，虽然外表很稚嫩其实在镇中恐怕是最年长的之一，然而她原本被设定为寿命大约150年。 
当Phiroid丧失情感机能时，他的寿命就宣告终结。而某些Phiroid功能出现了问题，只能拥有一种感情，提比就是其中之一。为了让她活下去，即使于心不忍，汐奈也不得不让她长期处于悲伤的情感之中。在提比的电池损坏之前，黎与汐奈让提比放下了悲伤，组成了“家庭”，让提比安详地离去。提比将自己储存的知识由黎传承下去。 
在故事的最后，提比早于汐奈回到了小镇，此时她的脸上再无愁容，与汐奈重聚，一起笑着唱着那支熟悉的歌。 

注释与外部链接