提示：本页面“搭乘流星号”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

原名  流星号に乗って
常用译名  搭乘流星号
类型  公路电影  视觉小说
平台  Windows  、  MacOS
开发  UGCP
发行  UGCP
总监  旋牙暗雾
角色设计  ZIN(SWeeTS)
编剧  旋牙暗雾
程序  旋牙暗雾
美工  ZIN(SWeeTS)
发行时间  2007年11月2日
改编载体  小说、广播剧、设定集、同人志
相关作品  ~~《 忘我境界  》 ~~ [1]  
《  搭乘流星号  》（日语：  流星号に乗って  、英语：  Ride on Shooting Star  ）是由  Underground
Campaign  （简称UGCP）制作并发行的一款  视觉小说  ，于2007年11月2日发售。
另有小说、广播剧、设定集、同人志等衍生作品。
目录

1  简介 
2  人物介绍 
3  系统介绍 
3.1  C  O  M  M  A  N  D 
3.2  D  A  T  A 


4  Staff 
5  相关音乐 
6  衍生作品 
6.1  广播剧 
6.2  小说 
6.3  设定集 
6.4  同人志 


7  注释 
8  外部链接 

简介
官网简介  [2]  （点击段落查看原文）
六月。
将货物从东京送往北海道的卡车司机主人公，
突然间涌现出了为期一周的休息。
你在旅途中与一名直男伙伴相见，
你们一同搭乘爱车「流星号」开启了为期一周的北海道之旅。
要去哪里呢?
要做些什么吗?
会变得喜欢上谁呢？  
能否将没有主线的戏剧引导至完美结局呢，
全部取决于作为玩家的你。
六月。
東京から北海道まで積荷を届けたトラックドライバーの主人公に、
突然ふって湧いた一週間の休日。
あなたは道中出会う一人のノンケをパートナーに、
愛車の「流星号」に乗って一週間の北海道旅行をすることになります。
どこに行きますか？
何をしますか？
誰を、好きになりますか？  
筋書きの無いドラマをハッピーエンドに導けるかどうかは、
すべてプレイヤーであるあなた次第です。
人物介绍
「  你，果然是个二货吗......  」
统称「  クマ  」。
作为这个故事的主人公，「流星号」的驾驶者。
擅长酒与性、吵架，但苦手于恋爱。
性方面的话只当受。
口癖是「二货」。  
系统介绍

（点击标题以展开内容查看） 

C  O  M  M  A  N  D
C  O  M  M  A  N  D  
此处对可以在地图上执行的指令进行说明。  
●DRIVE（行驶）
乘坐流星号从自己所在的城市移动至另一个城市。
行驶指令在1个阶段内只能使用1次。
在移动的过程中，将有概率发生和旅伴的对话事件，
对话事件中出现的BGM可以在广播、CD中选择收听。
(不想听设置成静音也可以)。
通过广播来改变除选择外的场合的配音对话，
通过CD可以在除选择外的场合随机播放所提供的一般向歌曲。
移动会根据距离对应消耗燃料，不能选择用当前燃料无法前往的城市。  
●ACTION（行动）
在当前自己所在的城市中行动。
通过行动命令可以选择的地方被标记为「Place」，
Place共有「Common Place」与「Particular Place」两种。
Common Place共有「街道」「山林」「温泉」「牧场」「大海」「道之驿」「住宿设施」七种。
并不是说某个特定的城市只有一个，而是根据来访次数来决定活动。
Particular Place（PP）是像「小樽运河」「洞爷湖」那样的特定的城市中只有一个的Place。
基本上每个PP只能来访一次。
两个场所都是根据天气、时间、旅伴、纪念品、持有金额等关闭或开放的。
基本上，行动指令都需要消耗1个时间阶段，
偶尔也存在消费1个时间阶段以上的活动。  
●SOUVENIR（纪念品）
会显示在「街道」和「道之驿」购买的或在活动中得到的纪念品列表。
纪念品有两种类型，一种是只需要携带就能见效的常时发动型、
另一种是只有使用时才有效果的任意发动型，
其中有使用一次就会失效了的物品，
也有从纪念品栏中消失的物品。  
●OFFER（委托）
给事务员  梅林ライラ  打电话后接受送货委托。
委托不能一次接受多个。
送到货物的时候就完成了配送，根据委托支付相应的报酬。  
●STAY（住宿）
在当前所在的城市中什么也不做，只花费1个时间阶段。
不会消耗体力或现金，
但也不会增加羁绊。  
●SAVE（保存）
保存数据。
只有在时刻为「朝」的时候才能保存数据。  
●LOAD（载入）
载入数据。
载入与地图画面的时刻无关，可以随时进行。  
●STATUS（状态）
显示主人公的状态。
通过纪念品改变的主人公与搭档的服装也会反映在这里的画面中。  
●MAP CHANGE(更换地图)
会扩大整张地图的地域范围。  
D  A  T  A
D  A  T  A  
此处对游戏中出现的数据与状态显示图标进行说明。  
会长期显示的数据
※事件场景中会变为隐藏  
●日  
会体现现在是六月几日。
到了6月19日时游戏就会结束。  
●时刻  
表示时间阶段。
共有朝·昼·夕·夜四个阶段。
也存在根据时间开放的各类场所
（如·常规场所「停泊处所」仅在夜间开放）
会跟随停留指令、移动指令、纪念品「暗夜之书」进行更迭。  
●天气  
那天一整天的天气状况。
在朝时确定下来的天气在原则上直到第二天朝时也不会改变。
天气分为晴·阴·雨三种。
天气的变化是随机的。
也可以使用纪念品「晴天娃娃」「蝙式伞(即“折叠伞”)」进行改变、
这两个纪念品都只能各使用一次。  
●所在地  
绿色标识为自己现在所处的「城镇」，「场所」用白色标识表示。  

在状态画面确认的数据  
●所持金
现在持有的金钱。
金钱只能在通常地点「街」一天取出一次。
通过「任务」指令完成任务也可以增加金钱。
游戏开始持有的金钱数额是根据旅伴的不同所决定的。  
●羁绊
与旅伴的羁绊。
羁绊之不高的话有些事件不会发生，部分事件的情节会发生变化。
羁绊通过访问不同的地点、吃饭和小游戏都可以提高。
但请注意羁绊也会下降。  
●体力
主人公的体力，最大值是10。
体力降到0及以下就会无法移动，
会在地图上经过一个时间阶段。
体力可以通过吃饭、泡温泉、住宿等方法恢复。  
●燃料
卡车的汽油残量。最大值是10。
通过移动指令进行移动时就会减少，
变为0就无法再移动了。
通常在街道、道边车站都可以恢复。  
Staff
原作、剧本、程序：旋牙暗雾
角色设计、原画：ZIN(SWeeTS)
主人公(  クマ)：BM山
樒鉄平：熊崎桂
竜胆劉生：準
イワン·カシュターン：内田
蓬徳次郎：猛彦
其它角色：  アキラ、BM山、熊崎桂、準、猛彦、内田、ざくろ
相关音乐
音乐名称  制作者
乱れて候  ひら
UNAGI  ひら
おめでとうのうた  KATETS
CHINESE TECHNOLOGY  KATETS
無題  熊楠
てぃんさぐぬ花  N.masamune
月ぬ美しゃ  N.masamune
Love to hurt  颯(はやて)
mythology  j
native  j
ブライのテーマ  まっつぁん
神喰発動  まっつぁん  
衍生作品
广播剧


《  搭乘流星号 狂欢  》（日语：  流星号に乗って。Carnival  ） 
改编自同人公路电影ADV游戏《搭乘流星号》的广播剧作品。 
主要聚焦在了原游戏出场较少的五名角色上。
五话总计178分钟的音声与文本、插画均能让人乐在其中。
剧本由  火雲醍冴(かうんだいご)  撰写、插画由旋牙暗雾(  せんがみぎり  )负责。


原文  
同人ロードムービーADV「流星号に乗って」のボイスドラマ。
本編では出番の少なかったサブキャラ五人にスポットをあてました。
五本のストーリーを計178分の音声とテキスト、イラストでお楽しみいただけます。
シナリオは火雲醍冴(かうんだいご)、 挿絵は旋牙闇霧(せんがみぎり)が担当しています。  
小说


《  搭乘流星号 小说前编  》（日语：  流星号に乗って。Alternative1  ） 
因工作原因前往了北海道的卡车司机与在渡轮上偶然相遇的学生一同开启了为期七日的旅行， 
改编自同人公路电影ADV游戏《搭乘流星号》的小说作品。
因为是完全独立的物语，没玩过游戏的人也能够享受阅读。
小说、插画的执笔者均为旋牙暗雾(  せんがみぎり  )。


原文  
仕事で北海道に向かうトラックドライバーと、フェリーで偶然出会った学生が七日間の旅をする
同人ロードムービーADV「流星号に乗って」のノベライズ作品。
完全に独立した話になっているので、ゲームを未プレイの方もお楽しみいただけます。
小説、挿絵ともに執筆者は旋牙闇霧(せんがみぎり)。  


《  搭乘流星号 小说后编  》（日语：  流星号に乗って。Alternative2  ） 
卡车司机与搭便车的青年在北海道的七日之旅， 
改编自同人公路电影ADV游戏《搭乘流星号》的小说作品。
因为是完全独立的物语，没玩过游戏的人也能够享受阅读。
小说由  とりきくーや  执笔，插画由旋牙暗雾(  せんがみぎり  )负责。


原文  
トラックドライバーとヒッチハイカーの青年が七日間の旅をする、北海道を舞台にした
同人ロードムービーADV「流星号に乗って」のノベライズ作品。
完全に独立した話になっているので、ゲームを未プレイの方もお楽しみいただけます。
小説はとりきくーや、挿絵は旋牙闇霧(せんがみぎり)が担当しています。  
设定集


《  搭乘流星号 设定资料集  》（日语：  流星号に乗って。設定資料集 TRAVELS  ） 
由UGCP负责制作、PICO负责印刷，于2007年12月29日发行的同人游戏官方设定集。现已停止贩售。 


同人志


《  牛与拳  》（日语：  牛と拳  ） 
旋牙暗雾的个人志作品。 
《搭乘流星号》的主人公  クマ  与次要角色  甘菜  的衍生作品。
图片格式为jepg。总计20页。


原文  
旋牙闇霧個人誌。
「流星号に乗って」の主人公、クマとサブキャラの甘菜のスピンアウト作品。
画像形式はJPEG。全20ページ。  