|  撤回人生  
---  
原名  |  撤回人生   
类型  |  乙女向   
平台  |  一零零一  腾讯   
开发  |  三糙文化   
模式  |  单人游戏   
  
《 **撤回人生** 》是  三糙文化  开发的一款都市恋爱游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  故事 
  * 3  游戏特色 
  * 4  登场人物 
    * 4.1  姜悦篇 
    * 4.2  展彦柯篇 
    * 4.3  周周篇 
    * 4.4  阙桥篇 
  * 5  游戏系统 
  * 6  外部链接 

##  简介

四位身世背景各不相同的女孩，四段看似毫无关联的人生，却因某个不为人知的秘密，被悄然连接在了一起……

只是，当那个不为人知的秘密被揭开，她们还能否坦然接受这样的命运安排？她们的未来又将何去何从？

##  故事

◆ 姜悦篇  
心怀职业电竞梦想的天才少女姜悦，误入了一支靠脸吃饭的女子战队。  
眼看梦想即将与自己渐行渐远时，却意外迎来了人生的转机。  
那个耀眼夺目的人——世界第一ADC选手AS ONE，曾经他无法战胜，现在是时候追上他的脚步了。  
而突然杀出的新秀打野02s，也在邀请你与他一同成为万众新的期待。  
相爱相杀的对手和并肩作战的伙伴？  
你，做好选择了吗。  

◆ 展彦柯篇  
一次意外，中断了展彦柯站上更大的舞台唱歌的梦想。  
努力维系的小乐队也面临解散，你以为展彦柯的人生就要这样灰暗下去了……  
当有光投入谷底，人生似乎也有了转机：  
那是曾经亲密无间的队友，现在的顶级人气偶像歌手——L.O；  
是初出茅庐，但却一直鼓励你陪伴你的制作人——齐卓；  
还有不论发生什么都无条件支持着你的头号粉丝——袁珂。  
命运的十字路口，你想要抓住哪一束光？  
  
◆ 周周篇  
初入社会的小设计师周周，梦想着让自己的珠宝设计为人们带去幸福。只是这一个小小的心愿，却并不简单。  
作为职场新人和恋爱小白，周周的事业与爱情屡屡碰壁——  
白月光学长隋白驹，珠宝大亨顾之洵，知名画家席源铭，顶级时尚达人Encore……  
你能否在他们的帮助下实现自己的梦想呢？  
你的幸福就在眼前，你又将如何选择呢？  
  
◆ 阙桥篇  
这里是时刻校验着人性的黑暗沼泽，是最肮脏的无人管辖区。  
满身正义的卧底记者阙桥，将在这里做出怎样的战斗？  
是借助最大军火商庄科的势力黑吃黑？还是投靠戍边特种兵张锦浩相信正义终将战胜邪恶？  
在白与黑的两头徘徊，每一刻都命悬一线。  
你的战场就在眼前，你准备好了吗？  
  

##  游戏特色

  * 四个女主、多线选择、攻略自由、多个结局； 
  * 声优演绎，全剧情配套语音； 
  * 纯剧情恋爱视觉小说； 
  * 三次元真人演员客串出演并参与配音； 

_注：四位女主角在自己的篇章都没有配音，出演其他三人篇剧情时有配音。_ 当主角时没配音，做配角时有配音

##  登场人物

###  姜悦篇

  * ** 姜悦  ** （CV：  秦紫翼  ） 

“我还能再打十把排位！”  

年龄：19岁  
生日：8月29日  
身高：166cm  
体重：50kg  
职业：电竞选手，游戏女主播。  
性格：开朗向上，积极乐观，不服输。  
爱好：打《世纪》，研究战术。  

人际关系：原Meow女子战队辅助，现役CHANCE战队ADC。  
背景：父母离异，跟随父亲长大，小时候家境富裕，因为缺失母爱的缘故，不懂得如何与女生相处，同性缘差。大大咧咧、不服输。从小喜爱电竞，年少时就参加过职业比赛，后父亲过世，无奈只能靠自己养活自己。本想加入女子战队实现梦想，不想女子战队只是被资本掌控的花瓶而已……  

  

  * ** AS ONE  ** （CV：  秦且歌  ） 

“电子竞技，菜是原罪。”  

年龄：20岁  
身高：180cm  
体重：65kg  
生日：3月19日  
星座：双鱼座  
职业：TEN战队首发ADC  
性格：高冷疏离，危险又迷人的存在。  
爱好：长了一张可以进入娱乐圈的脸，却意外地很喜欢看动画，属性宅。

人际关系：TEN队霸。  
背景：LPL赛区顶尖战队TEN的王牌ADC，带领TEN夺得三冠。因为强大的对线压制力被所有职业ADC提名“让人恐惧的存在”，官方冠以美誉“世界第一ADC”，所有电竞少女的梦中情人。  

  

  * ** 02s  ** （CV：  李春胤  ） 

“看什么？说你呢！”  

年龄：19岁  
身高：183cm  
体重：68kg  
生日：8月2日  
星座：狮子座  
职业：CHANCE战队新秀打野  
性格：自由不羁，霸道跳脱，双商极高。  
爱好：尤其喜爱甜食。  

人际关系：CHANCE队宠。  
背景：出道时在老牌战队VEX坐冷板凳，后转入xz战队。个人能力十分强劲，在去年世界赛与TEN的比赛中统治了野区，直接导致了TEN在世界赛中唯一一次败局，被称之为“绝食型打野”。新加入CHANCE战队。  

  

###  展彦柯篇

  * ** 展彦柯  ** （CV：  杜冥鸦  ） 

“舞台就是我的光，别的我不在乎。”  

年龄：25岁  
生日：11月11日  
身高：168cm  
体重：50kg  
职业：and乐队经理人兼副主唱。  
性格：外表高冷，实际上非常懂得照顾人的大姐姐。吃软不吃硬。  
爱好：唱歌，作曲，一切跟音乐有关的事情。  

人际关系：一代and乐队主唱，二代and乐队经理。  
背景：学生时代与友人组建了一只小有名气的地下乐队，并自己担任主唱。外表冷漠，少有情绪激烈的时刻。不声不响地付出很多，在关键时刻可以独当一面。因一次意外嗓子受损不能再唱歌，音乐事业遭受重大打击，一直在接受治疗。  

  

  * ** L.O  ** （CV：  景向谁依  ） 

“做喜欢的音乐，不管别人说什么。”

年龄：25岁  
身高：187cm  
体重：70kg  
生日：8月23日  
星座：处女座  
职业：人气偶像，现当红独立音乐人  
性格：看似冷漠，对待在乎的人事物非常龟毛，追求完美。  
爱好：音乐，在音乐上有偏执的执著，不做垃圾。  

人际关系：为人冷漠，很少与人亲近，但身边聚集很多出色的人才及团队。  
背景：临近大学毕业时和朋友们一起组建了Finey乐队，后来结识了展彦柯，和展彦柯一起组建了第一代and乐队。但是地下乐队生存状况艰难导致队员一个一个离开，直到只剩下他和展彦柯的时候，机缘巧合之下迎来了转机。就在两人准备正式出道时，展彦柯嗓子出事。他为了梦想选择了独自出道，此后凭借过人的实力以及令人惊艳的面容一举成为了人气偶像。  

  

  * ** 齐卓  ** （CV：  苏至豪  ） 

“只要想做，就没有做不成的事情。”  

年龄：23岁  
身高：183cm  
体重：70kg  
生日：3月25日  
星座：白羊座  
职业：节目制作人  
性格：阳光开朗，做事认真。  
爱好：山地自行车，数独，和人线上玩五子棋。  

人际关系：擅长和人打交道，朋友众多。  
背景：身为娱乐集团的继承人，一直想找机会证明自己的实力，因此隐瞒身份到自家电视台实习。在得知要制作一档音乐选秀类节目的时候，第一个想到了曾经让他憧憬过的选手展彦柯。  

  

  * ** 袁珂  ** （CV：  宋媛媛  ） 

“我曾经因为你的歌声，重新找到生活的希望。”  

年龄：22岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：站姐  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

  

###  周周篇

  * ** 周周  ** （CV：  浮梦若薇  ） 

“我要用我的设计给人们带去幸福。”  

年龄：22岁  
生日：2月20日  
身高：160cm  
体重：45kg  
职业：新晋珠宝设计师。  
性格：看起来软萌好说话，但为了梦想可以放弃一切。是个坚韧又温柔的人。  
爱好：亮晶晶的小东西，珠宝设计，美术设计。  

人际关系：ST集团小透明  
背景：父母较为传统，家教严格，从小在既定框架中成长。乖乖女，
“别人家的孩子”，成绩好，听话，从不惹祸。最初不怎么自信，遇事常怂，看起来就很好欺负。唯一一次忤逆父母是坚持学了美术，梦想成为珠宝设计师。有一个青梅竹马的男朋友，二人在学生时代就相互陪伴成长。  

  

  * ** 隋白驹  ** （CV：  马洋  ） 

“我可以等你的，不会改变的。”  

年龄：23岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：待补充  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

  

  * ** 顾之洵  ** （CV：  萧翟  ） 

“许个愿吧，一定会实现的，有我在呢。”

年龄：25岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：顾氏总裁  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

  

  * ** 席源铭  ** （CV：  林景  ） 

“你是我的缪斯，我灵感的源泉。”  

年龄：30岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：画家  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

  

  * ** Encore  ** （CV：  王明扬  ） 

“我真实的模样，只让你知道。”  

年龄：22岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：时尚icon  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

###  阙桥篇

  * ** 阙桥  ** （CV：  十四君  钟可  ） 

“真实是接近真相的过程。我会将真相背后所有的肮脏和黑暗都曝光！”  

年龄：23岁  
生日：6月6日  
身高：167cm  
体重：49kg  
职业：新闻记者  
性格：爽朗大方，懂进退，识时务，是个戏精。  
爱好：发掘新闻，刨根问底，吃吃喝喝。  

人际关系：网络知名记者“乔三娘”，有个结拜的哥哥阙言。  
背景：自力更生的杂草，很早就从小城镇出来，独自在大城市拼搏，独来独往、无亲无故。父母因dp意外去世，阙桥毕生的心愿就是铲除像dp这样黑恶的存在。工作拼命，热爱自己的记者事业，时刻牢记自己作为记者的使命。  

  

  * ** 庄科  ** （CV：  轩ZONE  ） 

“早知他逃走了你会这么开心，我一早就应该把他杀了。”  

年龄：30岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：军火商  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

—

  * ** 张锦浩  ** （CV：  曹真  ） 

“喂，你再靠近我，我的枪可能就真要走火了。”  

年龄：24岁  
身高：待补充  
体重：待补充  
生日：待补充  
星座：待补充  
职业：特种兵  
性格：待补充  
爱好：待补充  

人际关系：待补充  
背景：待补充  

##  游戏系统

  * **故事架构**

《撤回人生》已开放四条故事线，每条线是不同的女主角，各10各章节  
第十章结束后，将会引来结局篇，即第5条故事线。4位女主角故事的起点和终局，都会在结局篇讲述。  
  
  

  * **进度系统**

读者可以从 **“开始故事”、“进度选择”** 进入主剧情。  
**开始故事：** 从开始进入并选择完整故事线后，系统会自动进入该故事线最近一次阅读的进度。  
**进度选择：** 含章节选择与读取存档。  
**选择章节：** 读者可以自由进入任意已开启章节，从章节初始点进行阅读。读者的数值将继承前一章节的数值。章节开启条件为：通关上一章节并购买付费章节。  
**读取存档：** 读者可自由进入选择任意存档位，读者的数值将继承该存档位的数值。  
  
  

  * **好感度系统**

好感度出现在可攻略对象及部分配角上。可攻略对象的好感度会从最初开始累积，纸质影响各女主角的最终结局。配角的好感度也会累积，直至影响某个章节的剧情走向。  
  
  

  * **通关系统**

每个章节都会适时出现“通关tips”，提示您本章节的通关条件。我们通常有三种通关条件： **提示数值、隐藏数值、选项分支。**  
**提示数值：** 为长线累积数值，系统会自动提示，例如好感度等、部分章节会判定指定数值是否达标，个别章节因剧情需要会进行多个数值判定。  
**隐藏数值：** 仅在单个章节中出现，系统不会进行提示，例如队员好感、女主角自信度、应聘分数等，系统会根据读者各个选项的得分，统计最终数值。  
**选项分支：** 部分选项选择错误将直接导致失败，失败时将看到系统提示“人生中总有很多关键的选择，可没想到一部踏错，你就再无机会回头”。  
  
当读者没能通关并希望快速通关时，可以通过购买 **“撤回人生”** 来迅速达到通关数值或走向正确分支。使用“撤回人生”提升的长线数值也会累积。  
  
  
读者也可以通过点击主剧情内左上角“菜单栏”→“分享”将作品分享给好友，来获得机会。每天可获得一次撤回人生机会。  
  

  * **手机系统**

主剧情内右上角“手机系统”中，可以查收女主角的短信及私密日记。里面有不少剧情彩蛋，记得多多挖掘！  
  

  