|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  收集   |
|其他表述  |  コレクション、collection、搜集/蒐集   |
|相关条目  |  收集癖  、  收集卡   |
  
**收集** 是一个游戏术语，也是ACGN作品的一种现象  套路  。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  游戏中的收集元素典例 
  * 3  收集物举例 
  * 4  外部链接 

##  本义简介

  * 收集笼统地可分为两种： **有明确目的的收集** 和 **无目的的收集** 。 
    * 前者指收集行为是为了一个目标，如为了取得特定物品、完成某项任务、得到某个能力等。 
    * 后者指收集只是为了满足“收藏癖”，如收集全套装备、收藏大量豪车  模型  、囤积大量某类物品。此类角色一般拥有  收集癖  属性。 

  * 部分游戏中存在着一些看似无用的收集系统，但完成收集或是完成部分收集后即会得到特定奖励或是解锁游戏中的隐藏内容。 
    * 这类收集常常非常麻烦，收集总量有的可达三位数，一些收集品的位置不看攻略就几乎不可能找到。 
    * 即使做这类收集十分折寿，但还是有  强迫症  玩家为此清空地图、达成全收集。 

  * 在一些作品中，“收集”是推动剧情的线索。 
    * 一般形式为：需要收集一系列物品-->前往收集，并经历一系列故事-->完成收集，准备进入结局  或准备开始下一系列收集  。 
    * 另一变种是去  邂逅散布各地的人  、生物、食品。 
    * 有时情报也会作为一种收集要素。 

  

##  游戏中的收集元素典例

  * 《  使命召唤系列  》：每张地图上散布着各种隐秘的情报，收集以解开多人模式物品等奖励。 
  * 《  蝙蝠侠:阿卡姆骑士  》：整个哥谭市中散布着243个谜语人奖杯或谜语，而只有达成主线剧情外内容进度100%（包括谜语人任务）后，才可选择开启隐藏结局“骑士陨落”。整个痛苦而漫长的过程包含着  谜语人  （  制作组  ）  对玩家的满满恶意。  谜语人滚出哥谭 
  * 《  塞尔达传说：旷野之息  》：在神庙中解谜成功后可获得“试炼之证”，集齐4个可以找神像升级一次血量/体力。 
  * 《  超级弹丸论破2:再见绝望学园  》：黑白熊交给了  日向创  （  玩家  ）  收集黑白熊玩偶的任务。创每找到一个玩偶即可获得定量硬币，玩偶会被展示在寝室的展栏上。 
    * 创每集齐一个同学的所有的友谊碎片，即可在资料库中解开该同学内裤的条目（包括男生）。 
  * 《  Clannad  》：  如果收集未完成，会导向妻子  古河渚  和女儿  冈崎汐  因病逝世的结局。 
  * 《  刺客信条系列  》：该系列的传统元素之一即是又臭又长的收集。 
    * 《  刺客信条  》初代的旗帜收集完成后没有任何奖励。 
    * 之后一直到2018年，每一部作品都有着繁琐的收集系统，包括但不限于羽毛、宝箱、碎片、会移动的船歌、八音盒等等等等。 
    * 2018年至今，目前推出的三部作品虽取消了前述收集，但加入了  更重复且弱智的  开地点、解门锁等类收集系统。 
  * 《  巫师3 狂猎  》：  昆特牌  对局 ~~游戏主体~~ 是游戏中的一个重要玩法，  杰洛特  （  玩家  ）  通过周游地图，打败各种对手，来完善自己的牌组。 

##  收集物举例

  * 七颗龙珠  ————《  龙珠  》  悟空  主要只想要四星球，收集满七颗能实现  愿望  。 
  * 四魂之玉  ————《  犬夜叉  》  犬夜叉  、  奈落  半妖变全妖的道具，由一颗不到拳头大的圆球破碎散飞到全日本。 
  * 传说中的厨具  ————《  中华小当家  》 
  * 库洛牌  、  透明牌  ————《  魔卡少女樱  》 
  * 五颗圣石  ————《  圣石小子  》  哈鲁·葛罗利  集齐后由艾丽/莉莎·范伦铁诺把它们合而为一。 
  * 五颗DB母石/魔石  ————《  圣石小子  》  路西亚·烈恶古洛  集齐后和安德列斯融合后才发现原来是安德列斯的  本体  。 
  * 13枚  和平星  ————《  铁甲小宝  》  B系列机器人  可以实现人类愿望。 
  * 12个Horoscopes Switch  ————《  假面骑士Fourze  》  射手座Zodiarts  能打开黑暗星云，去见Presenter。 
  * 10枚CORE MEDAL  ————《  Greeed  》  假面骑士OOO  凑满十枚可变成完全体。 
  * 连者钥匙  ————《  海贼战队豪快者  》  赤红海贼团  、  豪快海贼团  、  巴斯克·达·乔基亚  收集完34队战队的连者钥匙，还要有豪快巨舰和机器鸟纳比，这样可以打开通往「  宇宙  最大之宝」的大门，实现任何愿望。 
  * 九颗剑魂————《  环保剑  》 
  * 36只  傀儡虫  ————《  仙剑奇侠传  》可以使死者以活死人状态存活，后用于  林月如  身上。 