**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  改变种族   
萌属性别称  |  种族转换、  我不做人了   
萌属性类别  |  语言动作表情   
典型角色  |  散华礼弥  、  井泽静江  等   
相关萌属性  |  成神  、  性转换  、  人类  、  吸血鬼  、  妖怪  、  神明  、  恶魔  、  天使  、  神族  、  魔族   
拥有此特征的角色  
  
**改变种族** 是一种架空的身份变化，也是ACG次文化中的 **萌属性** 之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  具有本属性的典型角色 
    * 2.1  妹子 
    * 2.2  汉子 
  * 3  相关条目 
  * 4  外部链接 

##  简介

**改变种族** 亦即由一个种族变成另一个种族，是科幻、奇幻作品中常见的一种虚构行为。

常见的改变种族的行为比如：

  * 人类通过修炼成为  仙人  ，或历经考验  成为  神明  。 
  * 神明或仙人因为触犯天条等原因而被贬为凡人。 
  * 人类被  吸血鬼  吸血之后成为吸血鬼。 
  * 人类被丧尸咬了之后变成  丧尸  。 
  * 人类死后经过一定岁月变成  僵尸  。 
  * 人类或其他生物死亡之后，灵魂留在世间而成为  幽灵  。 
  * 人类因身体严重损伤或者在严酷世界的生存需要而改造身体成为  义体人  。 
  * 非人类生物经过某些特殊的经历和手段而成为普通人类。 
  * 人类  穿越  后，灵魂进入其他种族体内。 
  * 等等 

##  具有本属性的典型角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:改变种族  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:改变种族  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

（其中，关于人类变成神明，参见  成神  。）

###  妹子

  * ** 井泽静江  ** ————《  关于我转生变成史莱姆这档事  》（  人类  →魔人） 
  * ** 散华礼弥  ** ————《  散华礼弥  》（人类→  僵尸  ） 
  * ** 庚夕子  ** ————《  黄昏少女×失忆  》（人类→  幽灵  ） 
  * ** 灶门祢豆子  等 ** ————《  鬼灭之刃  》（人类→食人鬼） 
  * ** 佐仓慈  ** ————《  学园孤岛  》（人类→僵尸/丧尸） 

###  汉子

  * ** 阿良良木历  ** ————《  物语系列  》（  人类  →不完全的  吸血鬼  ） 
  * ** 户愚吕弟  ** 、 ** 浦饭幽助  ** ————《  幽游白书  》（人类→  妖怪  ） 
  * ** 三上悟/利姆露·坦派斯特  ** ————《  关于我转生变成史莱姆这档事  》（人类→  史莱姆  ） 
  * ** 安兹·乌尔·恭  ** ————《  OVERLORD  》（人类→  不死族  ） 
  * ** 青野月音  ** ————《  十字架与吸血鬼  》（人类→  吸血鬼  ） 
  * ** 约翰·汉考克  ** ————《  辐射4  》（人类→尸鬼） 
  * ** 不动明  ** ————《  恶魔人  》（人类→恶魔） 
  * ** 迪奥·布兰度  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》（人类→  吸血鬼  ） 
  * ** 史特雷  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》（人类→  吸血鬼  ） 
  * ** 卡兹  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》（  柱之男  →  究极生命体  ） 
  * ** 鬼舞辻无惨  等 ** ————《  鬼灭之刃  》（人类→食人鬼） 
  * ** 韦伯  ** ————《  饥荒  》（人类→蜘蛛） 

##  相关条目

  * 成神 
  * 修仙 
  * 我要成为新世界的卡密 
  * 我不做人了 