基本资料
用语名称  攻略
其他表述  攻陷 ~~，收入后宫~~
用语出处  军事用语的衍生意义
相关条目  人生赢家  ，  我已经看到结局了  、  推倒  、  官方攻略  
攻略  （英语：  Strategy Guide  ）是ACG次文化中的一个用语，主要有两种用法。
“攻略”本是一个军事用语，指对敌方发动进攻以求达到某种作战目的。日语中的“攻略”应是源于古代汉语，含义近似于现代汉语中的“攻陷”（事实上现代汉语中也仍然保留着“攻城略地”这样的成语）。
用法
ACG次文化中的“攻略”主要有两种用法：
应用于一般性的各种游戏中
指将游戏通关的方法，或者关于游戏中特定的BOSS、任务、特殊道具、特殊关卡等详细的解释和步骤以及技巧。也可以用于指由攻略方法整理制作而成的图文资料。
此含义的“攻略”通常是“攻略法”之简称，即“攻陷（打通）这款游戏的方法”。词性为  名词  。
比如：“求XXX游戏的隐藏任务攻略”、“XXX游戏全程图文攻略”、“XXX全隐藏道具攻略”等。
当作  动词  使用时可以说“XXX副本攻略成功”、“XXX成功地攻略了XXX关卡”，但比较少有人这样使用。
由游戏制作团队官方整理和发布的攻略则称作  官方攻略  。此外也有玩家（不限单机或网页游戏）透过自身摸索发掘出不同的攻略法。
应用于交往、  恋爱  中
此种用法可以用于  二次元  ，也可以用于  三次元  。词性均为  动词  。
日常生活中也指两人交往是一方追求另一方，追求方成功了。
对于二次元而言，是指  Galgame  、  乙女游戏  、  文字冒险游戏  中和可攻略的角色（不限性别）进入其  线路
、确认恋爱关系或者达成good ending。此种情况依然是应用在游戏中。
对于三次元而言，是指对三次元中的  女性  展开追求的过程，或者成功讨了对象欢心、追求成功的结果。这种用法的流行是因为《  只有神知道的世界  》中的
桂木桂马  的原因。（不过如果“攻略”的说法被女方听到，对方会不太高兴，详情可参考  小阪千寻  听到这一词后的反应。）
“  诶，刚才说的话难道是想攻略我吗？对不起因为太刻意了感觉很差所以是不行的。  ”
——  一色彩羽  
在二次元和三次元，这个意义上的“攻略”含义是相同的。
然而在现实中攻略女性，比起二次元或许要困难许多，因为现实中的情况往往比虚构作品中要复杂、多元得多，无论是女性的心思还是其他的外部因素。
自我攻略主要是指一名角色通过对另一名角色并没有更多的深层含义的行为进行猜测，然后觉得那一名角色非常优秀或者非常符合自己的标准，从而好感度大涨，喜欢上那名角色。
无意识攻略则是指一名角色的不经意间的举动都会让别人喜欢上那个人，常见于后宫动漫的男主的无意识的“温柔对待”，然而男主往往因为太过于迟钝而自己没有意识到这一点。
无意识攻略更多的偏向于有可能造成旁人误解的行为，比如因不可抗力而造成“壁咚”然后不顾自己是否有伤害优先询问对方的状况。但自我攻略则未必会出现造成旁人误解的行为，比如看到不良少年放学后给流浪狗喂食被路过的人看见从而印象大改……甚至在有些剧情中，有可能那只流浪狗就是人变的。
由于恋爱养成类游戏的女主角往往很多，所以攻略不再是单纯的男主对女主的追求过程，而是男主一个一个将女主收入后宫，玩家一个一个收集这些过程的CG的轮回，所以攻略就有了收入后宫之意，那些能把大量女主吸纳的男主也就有了攻略王（又名，后宫王，
人生赢家  ）的绰号，比如攻略王  罗伊德  。