放学后的灰姑娘  
---  
本篇  FD  
原名  |  放課後シンデレラ   
常用译名  |  放课后的灰姑娘   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  HOOKSOFT   
发行  |  HOOKSOFT（PC）   
Entergram（PS4/NS）  
制作人  |  亚佐美晶   
发行时间  |  2020年8月28日（本篇）   
2022年1月28日（FD）  
2022年3月31日（PS4、NS）  
相关作品  |  放学后的灰姑娘2   
  
《 **放学后的灰姑娘** 》（日语：  **放課後シンデレラ** ）是由  HOOKSOFT  制作发行的一款  Galgame
，于2020年8月28日发售。PS4、NS版由  Entergram  代理，于2022年3月31日发行。

Fan Disk  《放学后的灰姑娘 MiniFandisk ～与你所走的最后一次放学路～》（日语：  放課後シンデレラ ミニファンディスク
～あなたと帰る最後の下校道～  ）于2022年1月28日发售，包含五名女主角的后日谈小故事。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  介绍  （  INTRO  ） 
    * 1.2  故事  （  STORY  ） 
  * 2  主要角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
    * 4.1  本篇 
    * 4.2  Fan Disk 
  * 5  相关音乐 
  * 6  玩法 
  * 7  评价 
  * 8  注释及外部链接 
    * 8.1  注释 
    * 8.2  参考资料 
    * 8.3  外部链接 

##  基本介绍

###  介绍  （  INTRO  ）

「放学后，说不定她在等着我。」  
「假如，能交到女朋友的话，我想和她亲密地一起回家。」  
「和在意的女孩子的偶然相遇，说不定会变成两人一起回家。」  
  
放学后的校园，离校时产生的恋爱的预感。  
本作，是在尽情品味仅存于离校中的恋爱情景、事件的同时，享受和女主角间的恋爱的游戏。  
  
珍视  着的，是离校中激起的  “  心跳不已  （  dokidoki  ）  ”  ——  
在回家路上发现在意的那个她时的心跳不已——  
两人一起回家的心跳不已——  
以及，告白的心跳不已——  
  
以“心跳不已”为主题，HOOKSOFT将校园中的恋爱为大家献上。

###  故事  （  STORY  ）

「呜哇，这是啥啊。」  
搬离出生、成长的城市已经好几年了。  
时隔许久回来一看，城里发生了各种各样的变化，完全感觉不到怀念。  
  
「好久不见…还好吗？」  
这么向我搭话的青梅竹马也变成了辣妹，让我不禁觉得您哪位。  
于此般不平静的环境中，我——  公住清史郎  的新生活拉开了序幕。  
  
受同是转学生而自称喜欢放学的奇怪女孩子的影响，我在这时尝试使心态更加积极了一些后，就发现其实在日常当中有很多全新的邂逅和契机。  
  
「你没有朋友呢，真可怜……」  
像这样被初次见面的学姐同情。  
  
「学长，方……方便的话，一起回家怎么样？」  
被这样搭话，也试着反过来向对方搭话。  
别的学校的女孩子在校门前等我。  
一想到我真心追求的「有女朋友的学生生活」，也一定存于此后这样的日子之中，  
  
**便感觉每天都心跳不已起来了。**

##  主要角色

** 田寄多乃实  ** **たより** たのみ  
CV：  八ッ橋しなもん

**田寄** 多乃实  
想要 **依赖** 。  **田寄** 多乃実は  
**頼り** にしたい。  [注 1]

* * *

和清史郎同一天转进班里的  转学生  。二年级。  
性格开朗而和谁都能搞好关系，但注重保留一定程度的距离感。和清史郎在转学前一天相遇，逐渐开始在许多方面依赖着他。不擅长集体生活，因此有着“在学校生活中最喜欢的是放学”这种奇怪的认识。好奇心旺盛，每天都享受着回家路上绕道的过程。

“  |  呐呐，今天要走哪条路回去呢？  |  ”   
---|---|---  
  
** 长南阳佳  ** **おさな** み ようか  
CV：  小波すず

**长南** 阳佳是  
**青梅** 竹马。  **長南** 陽佳は  
**幼馴** 染。

* * *

清史郎的  青梅竹马  ，处在班级的中心集团。二年级。  
朋友很多，性格开朗到和谁都能搞好关系。经常和某个朋友在一起，热烈地讨论着流行的话题。虽然和清史郎产生了距离感，交流有所减少，但还是相当在意他。

“  |  都多久没见了，一般都会有变化的吧……  |  ”   
---|---|---  
  
** 筑岛筑紫  ** つくしま **つくし**  
CV：  みたかりん

筑岛 **筑紫**  
想 **竭心尽力** 。  築島 **つくし** は  
**尽くし** たい。

* * *

与清史郎上同一所学校、比他小一岁的学妹。一年级。  
和清史郎首次见面以来就开始在意他，总是会惊慌失措地求助别人。尽管有点粗心，却有着竭尽全力的心愿，是会独自积极地策划约会计划的类型。食欲旺盛，经常买些什么来吃。

“  |  学……学长，肉包……想吃吗？  |  ”   
---|---|---  
  
** 宇佐川雪子  ** **うさ** がわ ゆきこ  
CV：  北大路ゆき

**宇佐** 川雪子  
**吵闹** 但可爱。  **宇佐** 川雪子は  
**ウザ** かわいい。

* * *

与清史郎上同一所学校的学姐。三年级。  
每次看到清史郎都会捉弄他。喜欢拍摄猫的照片，所以为了提高摄影技术，经常热心地到地域新闻部帮忙。性格大大咧咧，喜欢不深奥的、不会使人烦恼的开心的事物。

“  |  真可怜呢，姐姐我会为你做点什么的~  |  ”   
---|---|---  
  
** 王城茉莉爱  ** **おう** じょう まりあ  
CV：  柚原みう

**王城** 茉莉爱是  
**大小** 姐。  **王城** 茉莉愛は  
**お嬢** 様。

* * *

在附近的基督学校上学的大小姐。二年级。  
性格开朗明快，笑容治愈人心。明明上的是女校，其名号却连校外都能耳闻。极具奉献精神，常在车站前进行募捐活动。没有恋爱经验，陷入恋爱的话可能会碰上些麻烦……

“  |  让您久等了。  |  ”   
---|---|---  
  
##  CAST

  * 宇佐川雪子：  北大路雪 
  * 王城茉莉爱  ：  柚原美羽 
  * 田寄多乃实  ：  八ッ橋しなもん 
  * 筑岛筑紫：  三鹰梨 
  * 长南阳佳  ：  小波铃 
  * 晶：  和央桐花 
  * 五郎：  星一人 
  * 秀：  芦久比剥巳 
  * 米沙亲：  绫濑朱里 
  * 睦美：  铃谷麻耶 
  * 尤娜：  平野响子 
  * 五叶菊藏：  黑木大 
  * 早见美菜子：  松田理沙 

##  STAFF

###  本篇

  * 原画：RINKS 
  * SD原画：  のいと 
  * 编剧：  宅本うと  、  川波無人  、  結城水越ナゴ  、  此ノ花しな 
  * 音乐：SONO MAKERS 

###  Fan Disk

  * 原画：RINKS 
  * 编剧：此ノ花しな、浅黄アキ 
  * 音乐：SONO MAKERS 

##  相关音乐

  * OP：《Cinderella Street》 
    * 演唱：Yukacco 
    * 作词：  永原さくら 
    * 作曲：  しっぽり虎太郎  /Mckurokurosuke 
    * 编曲：Mckurokurosuke 
  * ED：《  オール・フォー・アス  》 
    * 演唱：  うさぎ 
    * 作词：  永原さくら 
    * 作曲：A-DASH 
    * 编曲：A-DASH 
  * FDOP：《Ever After School》 
    * 演唱：  はな 
    * 作词：永原さくら 
    * 作曲、编曲：A-DASH 

##  玩法

《放学后的灰姑娘》的好感度系统十分具有特色。不同于大多数Galgame通过文字选项推进剧情发展，从而同特定的角色发展好感度，本作品拥有独特的“放学系统”（
下校システム
）。玩家通过在地图上选择放学路线，可以和不同的角色相遇，并以此增加好感度。不同角色的放学路线每天都会变化，并且各具特色。在一起回家的途中，玩家也可以选择不同的话题，从而和对方有着多样的剧情展开。

##  评价

  * 在  美少女游戏大赏  2020中获综合部门第14名、音乐部门第6名、影片部门第10名、角色宇佐川雪子获角色部门第16名  [1]  。 
  * 在  萌系游戏大赏  2020中获纯爱系作品赏金赏  [2]  。 