基本资料
用语名称  放飞自我
其他表述  自由、无厘头、 ~~作者有病~~
相关条目  板垣惠介  
放飞自我  是ACGN圈内的一种吐槽语，用于形容漫画家或作品。
目录

1  用法 
2  其它说法 
3  典例 
4  参考资料 

用法
该词通常用于形容某些ACGN作品具有包括但不限于剧情发展出人意料、分镜画面莫名其妙、人气角色直接死掉等特征，表面上看完全不考虑内在逻辑
也可能是特意为了吸引观众  来进行。该词亦用于形容创作此类作品的作者。
“放飞自我”本身只是形容作品的“另类”，至于是正面的还是负面的需结合具体作品判断。举例来说，不论是作品多次以超出常人想象的方式推动了剧情，达到了娱乐效果，还是剧情发展相当突兀产生所谓“
名场景  ”时，都可以用“放飞自我”来形容。
当然，作品“放飞自我”的反常发展往往会冒着一定风险，有时甚至需要付出代价。例如，《  刃牙道2  》中期由于作者过于  放飞自我  （  自由  ）
，杂志顺位倒数第一，读者95%差评率，编辑痛哭“那种情节不要画啊”。然而，随着观众对 ~~闭眼睛都能猜到的~~ 王道
剧情的疲倦，放飞自我的发展也成为了一部分读者的偏好，甚至有部分读者一直期待某些作品出现放飞自我的剧情发展。
其它说法
根据百度搜索，早在2018年12月28日的百度贴吧的一个帖子中  [1]  就出现了类似的说法：“自由”。但此贴发布于  一击男
吧，显然该词应该先前已在刃牙吧使用。词语的来源可能是《刃牙》中登场的“世界上最自由的男人”  奥利巴  。而“地表第一自由漫画家”是由  范马勇次郎
的“地上最强生物”和奥利巴的“世界上最自由的男人”两个称号组合起来的，用以吐槽老年痴呆的  半圆
。因此，在众多“地表第n自由的漫画家”中，唯有半圆第一是不变的。
需要注意的是，“自由”是  中国大陆  本土  （  刃牙吧吧友  ）  制造的梗，在其他国家和地区一般不会如此使用。
典例
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。

板垣惠介 
板垣巴留 
藤本树  （看起来像主要人物的角色几话就死了、一不小心创死敌人等） 
谏山创  （ ~~指 自由之翼  ~~ ） 
富㭴义博  （  指休刊和草稿登刊自由  ） 
奥浩哉 
赤坂明  （  我将来，想当摄影师  ） 
温日良  （  海虎  作者） 
佐贺偶像是传奇  （开幕入土） 

参考资料

↑  史上最自由的漫画家  - 一击男吧 
