基本资料
用语名称  政治罗盘球
其他表述  意识形态球
polcompball
罗盘球
“  一半又一半，针不戳。  （  Half and half. That's good.  ）  ”  
政治罗盘球  （英语：Polcompball），又称意识形态球，是用户原创的网络漫画，其灵感来自于  波兰球
。与波兰球相似，各种意识形态和政治体系被球状的卡通角色代表，用标准英语互动，用意识形态的理论和现实中的关系来打趣。
目录

1  简介 
2  开始流行 
3  主题 
4  画法 
5  注意 
6  绘画注意事项及关于某些角色的特殊说明 
6.1  绘画注意事项 
6.2  关于某些政治罗盘球角色的特殊说明 


7  相关 
8  注释 

简介
待添加
开始流行
待添加
主题
和波兰球一样，政治罗盘球的主题也很多，但是必须是要和各个角色的意识形态的理论和现实中的关系等有关的内容。但有的时候不用贴近现实，因为政治罗盘球里存在很多非现实的东西。
政治罗盘球的角色是以各个意识形态、政治体系为原型，进行卡通化创作的形象。一般形象为以代表旗帜为图案的球形形象，但也有例外，如：三角形的  光明会主义
、犹太复国主义及其衍生的意识形态（和  波兰球  一样，是超立方体）、希伯来统治（四叶草）、水瓶形状的流动民主制、被画成幽灵的亡灵统治等。
~~德国版的保守主义可以被画成方片~~
~~而且这也和波兰球一样，在画角色通用性的漫画（指基本任何球都能当主角的漫画）时找不到用什么球当主角时，绝对中立主义是一个很不错的选择。~~
画法
和波兰球一样，政治罗盘球也是经过广泛的再创作，风格渐渐成熟。因此这一段可以看  这里  。
但是和波兰球不同的是，政治罗盘球的大小从来都没有明确的规定，你想画多大就多大。
注意
这一段和也波兰球相似，所以也可以去参考  波兰球那里的内容
。政治罗盘球漫画也看似很简单，像是小孩子画的简笔画。但小孩子也可不一定画得出来，除非他们理解各个意识形态的理论和历史，并且天天看关于时政新闻。作为政治罗盘球漫画家，你也不得不使自己博学起来。多了解一个意识形态的理论和历史；多看看新闻，了解国际关系，大事小情。
绘画注意事项及关于某些角色的特殊说明
这里仍然与波兰球相似，所以这里仍然可以去参考  波兰球那边的内容  ，这里只例举出一些不同处。
绘画注意事项

虽然根据规定，绘图者应在互联网上查询到精确的旗帜色号（通常为RGB）并按照标准色号绘制。但与波兰球不同的是，政治罗盘球的颜色可以直接在政治罗盘球维基里查得到。 
一般情况下政治罗盘球  绝对不能有诸如头发、眉毛、鼻子、嘴巴、耳朵、四肢等这样的器官  ，但是也有例外，如非政治主义和老年统治要画上几根头发，动物主义可以加上动物的耳朵、翅膀、尾巴等部位。 
政治罗盘球是允许过度简化旗帜的  ，比如说你可以把自由意志主义上的响尾蛇给画成一条贪吃蛇  。 

关于某些政治罗盘球角色的特殊说明

绝对中立主义一般会被画成呆子的形象，因为其理论过于魔怔。 ~~除此之外还可以被画成一个食人花的形象，因为 这个漫画  。 ~~
犹太复国主义和其衍生意识形态都是超立方体（画作半透明的立方体），因为在波兰球中，以色列也是一个超立方体。 
参议院主义可以有着像章鱼一样的触手。 
光明会主义是一个金字塔的形状，只有一只眼睛。 
三民主义和一些衍生的意识形态都需要画为三角形，种姓制度与进步运用论也是如此。 
希伯来统治和蓝衫主义都是四叶草的形状。 
超人类主义和其衍生意识形态都要被画上机器人的眼睛。 
黑色犹太复国主义会被画成一只装在画有黑色以色列国旗里的泛非主义球的形象。 
英社主义  只有一只带瞳孔的橄榄球形的眼睛，反现实主义和后无政府主义也是如此，只不过瞳孔被换成了共有主义和无政府主义的标志。 
蜂群思维集体主义（英社主义和共有主义的结合体）有三只眼睛，而强人统治（英社主义和达尔文主义的结合体）只有一只眼睛。 ~~被蜂群思维集体主义抢的。~~
撒旦神权统治和撒旦无神论主义会被画成恶魔的形象。 
邪教主义会被画成一个只有一只带瞳孔的眼睛的恶魔的形象。 
抽签统治会被画成一只色子，代表“1”的那一面是它的脸。 
所有东亚人或东南亚人的意识形态的政治罗盘球形象一般是眯眯眼（西方人认为东亚人都是小眼睛）。 
非政治主义和老年统治的头上会被画上几根头发。 
马列主义和美国法西斯主义的标志可以被画成眼罩。 
女权主义和其衍生的意识形态都是女性的形象，通常用  蝴蝶结  表现女性的政治罗盘球，但和平女权主义会被画成一个女巫的形象。此外，无政府分产主义和客观主义也是女性。 
无政府主义一般是一个  热衷于生奇奇怪怪的孩子的  母亲的形象，这是致敬俄罗斯-乌克兰经典无政府主义歌曲  《安那其妈妈爱着她的孩子们》  。 
资本主义和威权资本主义需要画上高顶礼帽与单片眼镜。美国主流的意识形态（如新自由主义、新保守主义）则应配上一副墨镜，因为波兰球里美国球（冷战之后）也是戴着墨镜的。自我主义和后左翼无政府主义要戴上圆形镜片的眼镜，因为这是自我主义提出者麦克斯·施蒂纳的形象。  而且眼镜和眼睛很多时候是黏在一起的。 
君主制和其几乎所有衍生的意识形态都要戴上皇冠。 
灵魂主义和福特主义一般会被画成瘾君子的形象，灵魂主义是因为其超现实的思想，而福特主义则是因为  它的政治制度  。 
亡灵统治可以被画成一只僵尸，也可以被画成一只戴着皇冠的  しろまんた  幽灵。 
反环保主义的头上面冒着火。 
等等等等 

相关

波兰球  ：政治罗盘球的灵感来源。 
蓝红球  ：风格和画法和政治罗盘球有一定相似度的文化，但起源和政治罗盘球无关。 
Centricide  ： 由油管用户  JrEg  创作的一个连续剧，主要是jreg  cosplay  成各种各样的意识形态 ~~（除了无政府女权主义外）~~ ，来讲述一个关于极端主义者歼灭中立主义者，创建新世界的故事。 
萌える！思想主义一本就读懂  ：意识形态的娘化版本。 ~~但是和政治罗盘球不同的是，这本书似乎无法做到去客观地看待这些意识形态，比如说把自由主义、自由意志主义给归类为正义的一方，或者把资本主义给画成人畜无害的歌星的形象。~~

注释