|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  敌我同源   |
|用语出处  |  恶魔人系列  /  假面骑士系列   |
|相关条目  |  屠龙的勇士终将成为龙  要用魔法打败魔法  你可以像个英雄般死去，或是活得够久看到自己变成坏人   |
||  “    **不对，这些原本就是我自己的力量。 开关  （  Fourze  ）  、  硬币  （  OOO  ）  、  记忆体  （  W  ）  、  卡片  （  Blade  ）  ……你们的力量之源，全部都跟创造怪人的力量一样啊！你们所谓的正义，从一开始就不存在啊！ **   ”|
|---|------<br>——阿玛达姆  |
||  “    **就算我们的力量和邪恶的来源一样，但我也曾经化绝望成希望……然后就成为了——成为了假面骑士！**   ”|
|---|------|
——假面骑士Wizard/操真晴人  
  
**敌我同源** 是在假面骑士系列中被发扬光大的一个概念，指“作为主角方的骑士的力量来源通常与敌方的怪人相同”。往后很多涉及异能的作品中都会有这样的设定，但
为了剧情伏笔  通常不会被特别提起。

##  目录

  * 1  本义 
  * 2  骑士力量来源列表 
    * 2.1  昭和 
    * 2.2  平成 
    * 2.3  令和 
    * 2.4  其他 
  * 3  敌我同源的初期同伴 
  * 4  类似立意 
  * 5  注释与外部链接 

##  本义

敌我同源这一概念贯穿假面骑士系列中的大多数作品。在爱好者中，敌我同源这一概念包括以下不同表述：

  * 骑士与怪人的本质是相同的。 
  * 骑士与怪人的力量来源相同或相似，或为同一种力量的完全不同表现。 
  * 骑士和怪人的变身系统使用了相同或相似的力量。 

##  骑士力量来源列表

###  昭和

  * 一号、二号、V3、骑士人：修卡相关技术改造。 
  * 假面骑士X：和敌人一样同属于改造人。 
  * 假面骑士亚马逊：赐予亚马逊力量的GiGi臂环与反派十面鬼的GaGa臂环同属于古印加帝国的遗物。 
  * 假面骑士Stronger：本身为黑撒旦帮改造的电气改造人。 
  * 天空骑士：利用新修卡技术的改造人 
  * 假面骑士Super1 
  * 假面骑士ZX：由巴丹帝国改造 
  * 假面骑士Black：力量来自于戈尔戈姆的帝王石（创世王的信物）。 
  * 假面骑士Black RX：力量来自进化后的帝王石，与RX中的主要反派克莱西斯帝国无关。 
  * 假面骑士Shin：和反派鬼冢同为财团的改造士兵计划中Lv.3战士 
  * 假面骑士ZO：由望月博士制造新生命体的技术改造成的蝗虫人。 
  * 假面骑士J：由地空人参考ZO改造而成。 

严格来说所有昭和骑士都属于改造人，也就是怪人的一种。只是因为保留正义的心才被称为骑士，所以初代骑士中出现的修卡骑士并不属于假面骑士而是怪人。

###  平成

PS：括号内为剧中主要反派

  * 空我（古朗基）：体内的灵石“亚玛达姆”与古朗基腰带中的成分取自同一块陨石。  漫画版中空我是古朗基中的叛徒。尽管TV漫画是两个世界观 
  * AgitΩ（使徒）：AgitΩ力量来源的光之力是从使徒创造者的暗之力中分化出来的。 ~~(两者主要的特征在于人型口部和牙齿。)~~ 对比古朗基的独立主义，使徒是群体主义 
  * 龙骑（镜怪兽、其他骑士）：骑士系统、镜世界与镜世界中的怪物全部由神崎士郎创造，骑士的契约兽就是镜怪兽。 
  * Faiz（奥菲以诺）：Faiz系的腰带全部是为了保护奥菲以诺的王而制造的。三条腰带只有奥菲以诺或带有奥菲以诺印记的情况下能够使用。剧场版中人类启太郎喝下了特殊的药水后变身为Kaixa  还克死了腰带 
  * Blade（Undead）：骑士腰带的原型是UndeadJoker的腰带，变身的原理是与被封印在卡片中的undead进行融合，融合率越高越能发挥出强大的力量，但是过高的话有变成新的UndeadJoker的风险（Blade的King形态本来只是融合King，因为剑崎的融合率过高才变成了全融合。同样的可能变成Joker也只有剑崎）  三骑Chalice就是UndeadJoker，能变成人形是因为使用了封印着Human Undead的红桃2的卡片 
  * 响鬼：里设定中鬼也有堕落为魔化魍的可能。 
  * Kabuto：骑士系统模拟异虫力量（Clock Up）打造，实际是原虫打造。 ~~(所以人类只是在代理异虫打内战。)~~
  * 电王（异魔神）：特异点不受时空改变影响所以可以自由穿越时空对抗异魔神，甚至可以收服异魔神附身切换形态。 
  * Kiva：Kiva，Dark Kiva及Saga皆为Fangire一族工匠打造。 
  * Decade（无贯穿始终的怪人类型，但可以认为是大修卡）：Decade与Diend的腰带皆由大修卡制造。 
  * W（Dopant）：Donpant与骑士的力量都是盖亚记忆体。 
  * OOO（Greed、Yummy）：OOO与Greed来源自古代炼金术师以欲望为材料打造的核心硬币，Yummy来自于普通硬币。Birth变身、使用武器则需要普通硬币。 
  * Fourze：出场的骑士和怪人的力量皆来自天文开关（星徒开关也是天文开关的一种。） 
  * Wizard：魔法师的魔力来自魅影，晴人体内的魔龙正是魅影的一种。 
  * 铠武：骑士和怪人的力量皆来自海姆冥界的果实。 
  * Drive：假面骑士和怪人使用同一款引擎，有心理强化和引发重加速的能力。 
  * Ghost：骑士和怪人的力量都来自于幽灵眼魂。 
  * Ex-aid（Bugster、反派骑士Cronos）：骑士都要经过Bugster的改造手术，主角宝生永梦是该世界的第一个游戏病患者。 
  * Build（Smash、Evolt）：Build驱动器的原型为Evol驱动器，而所有骑士的力量均来源于潘多拉魔盒及对魔盒的研究。Smash的力量来源星云气体也来自潘多拉魔盒。 
  * Zi-O: 假面骑士与异类骑士皆是使用骑士手表来变身（异类手表属于骑士手表的一种）。 

###  令和

  * Zero-One（魔机偶）：假面骑士和怪人皆是使用升程密钥变身，相关技术来自飞电智能和ZAIA企业。 
  * Saber（米吉多）：假面骑士使用驱动书变身，怪人是从驱动书里召唤。 
  * Revice（恶魔、DeadMans）：假面骑士使用罪恶印章收服恶魔进行变身，怪人使用罪恶印章解放恶魔。 
  * Geats（  Jyamato  ）：假面骑士使用欲望驱动器和ID核心变身，Jyamato由破碎的ID核心喂养成长。 
  * Gotchard（马尔甘）：假面骑士使用克米卡片变身，而怪人马尔甘则是克米接触到人类的恶意之后与人类融合的产物。 

###  其他

  * The系列：骑士为修卡改造而来。 
  * 亚马逊S：假面骑士们只不过是是亚马逊怪人的亚种。 

##  敌我同源的初期同伴

敌我同源不只限于假面骑士，从第一集就在他们身旁的同伴和装备跟敌人都可以有比前者更密切的关系。  高度  CP  和  死亡flag

  * **《 假面骑士龙骑  》 ** ：  神崎优衣 
  * **《 假面骑士剑  》 ** ：  相川始 
  * **《 假面骑士Kabuto  》 ** ：  日下部煦 
  * **《 假面骑士电王  》 ** ：  桃塔罗斯  、  浦塔罗斯  、  金塔罗斯  、  龙塔罗斯 
  * **《 假面骑士Kiva  》 ** ：Kivat Bat三世、次狼、螺门、力 
  * **《 假面骑士W  》 ** ：  菲利普 
  * **《 假面骑士OOO  》 ** ：  Ankh  、  鸿上光生  [1] 
  * **《 假面骑士Fourze  》 ** ：  歌星贤吾 
  * **《 假面骑士Wizard  》 ** ：  阿历  、魔龙 
  * **《 假面骑士铠武  》 ** ：「  起始之女  」 
  * **《 假面骑士Drive  》 ** ：  腰带先生  、  诗岛雾子 
  * **《 假面骑士Ghost  》 ** ：  仙人  、  游流仙 
  * **《 假面骑士Amazons  》：  泉七羽  、  水泽美月  、  水泽令华  **
  * **《 假面骑士Ex-Aid  》 ** ：  Poppy Pipopapo 
  * **《 假面骑士Build  》 ** ：  万丈龙我 
  * **《 假面骑士Zi-O  》 ** :  月读 
  * **《 假面骑士Zero-One  》 ** :  伊兹 
  * **《 假面骑士Revice  》 ** :  维斯 

##  类似立意

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

以下作品都明显出现了敌我同源的情况（括号内为敌对双方）

  * 《  超级战队系列  》 
    * 《  兽拳战队激气连者  》（激兽拳-临兽拳）： 
    * 《  天装战队护星者  》（护星者-布雷多兰(  救星主之未来世纪  )）：布雷多兰的真实身份是一万年前的护星天使，使用天装术无需借助道具且拥有更强的威力；追加战士  护星骑士  是布雷多兰曾经使用过的铳首之一。 
    * 《  快盗战队鲁邦连者VS警察战队巡逻连者  》（VS载具-鲁邦秘藏）：VS载具是经过特殊手段改造，可以由人类使用的鲁邦秘藏。 
    * 《  机界战队全开者  》（全开者、戈尔德忒克家-封闭王朝）：封闭王朝的封闭齿轮来自  五色田介人  父母的机界齿轮技术，戈尔德忒克机界齿轮来自于封闭王朝的封闭齿轮技术。 
  * 《  少女前线  》（IOP人形-铁血人形）：使用同一技术制造，铁血人形为由主脑领导的叛变人形 
  * 《  恶魔人  》（恶魔人-恶魔）：恶魔人和恶魔在生物学上没有区别，72版动画中的恶魔人则是名为“恶魔人”的恶魔附身在死去的明身上  [2]  。 
  * 《  变形金刚  》（博派-狂派）：变形金刚被分歧了博派和狂派(分歧概念元祖#1) 
  * 《  星球大战系列  》（绝地武士-西斯尊主）：原力被分为光明面和黑暗面(分歧概念元祖#2)  (  I am your father.  ) 
  * ~~《 钢铁侠  》：敎你一分耕耘不是一分收获而是一分烂摊。 ~~
  * 《  JOJO的奇妙冒险  》（波纹-吸血鬼、乔斯达家-迪奥+  弓与箭  ）：波纹使者给予，吸血鬼索取；波纹需要血液，吸血鬼嗜好血液；波纹来源于太阳，吸血鬼惧怕太阳。二者相生相克。  （  史特SAMA  你是怎么死的！）  迪奥·布兰度  获得了乔斯达家的血脉的近百年后，使用了  弓与箭  觉醒了替身，也让拥有乔斯达家血脉的人觉醒  替身  能力。  [3] 
  * 《  新世纪福音战士  》（EVA-使徒）：EVA是从使徒亚当和莉莉丝制造出来的巨大人型武器。  使徒的始祖亚当与地球上包括人类等一般生物的始祖莉莉丝出自同一个没有戏份的“上古种族”。 
  * 《  王国之心  》（世界-黑暗魔物）：世界是由光明和心创造出来，黑暗魔物是由心堕入黑暗变化形成。  光明和黑暗只不过是纷争的借口，其实所有心的生命都均有光明和黑暗。 
  * 《  CODE GEASS  》（GEASS-神圣布里塔尼亚帝国）：  世界的纷争是由GEASS、神圣布里塔尼亚帝国和皇族之间的内讧引起，其中神圣布里塔尼亚帝国对全世界进行侵略的目的之一是为发掘GEASS遗迹。 
  * 《  奥特曼系列  》：M78星云的黑暗奥特曼 -  贝利亚  和  托雷基亚  。  奥特曼:诺亚  的复制人  黑暗扎基  有制造怪兽和黑暗奥特曼的能力。  奥特曼:银河  与黑暗路基艾尔原本为同一个生命体。O50行星是少数确认有奥特曼和怪兽共存的出生地。  奥特曼:捷德  是  奥特曼:贝利亚  的儿子。  (  #I am Your Father.  X2) 
  * 《  魔法禁书目录  》（科学侧-魔法侧-feat.  上条势力  ）：科学侧的  学园都市  是由世界最强的魔法师  亚雷斯塔·克劳利  建立。  另句话说，  学园都市  可是现在的  上条势力  的基础，没有学园都市就没有上条势力。亚雷斯塔·克劳利:I'm your sugar daddy. 
  * ~~《 物语系列  》（人类-怪异）：  一本正经地解释  “自己要  背锅  ”。 ~~
  * 《  魔法少女小圆  》（魔法少女-魔女）：  魔法少女就是成长中的魔女。其灵魂宝石彻底污浊后会变成魔女。 
  * 《  进击的巨人  》(人类-巨人) ：  巨人的来源是艾尔迪亚人尤米尔·弗里茨，之前被应用在艾尔迪亚和玛雷之间的战争。绝大部分故事前中期出现的纯洁巨人都是被玛雷“遣送乐园”的艾尔迪亚人。  所以甚么为人类争光打倒巨人都是  净TM扯淡  。 
  * 《  Kill la Kill  》：最终反派鬼龙院罗晓是主角缠流子的亲生母亲。  其实我是你妈妈 
  * 《  超次元游戏 海王星  》：信奉是女神主要的力量来源，但亦能制造对抗女神的怪兽之类的生物。 ~~(#乡民的正义)~~
  * 《  约会大作战  》：DEM社的创办人  分别先制造了  初始精灵  ，然后  运用  初始  精灵的天使开发了显现装置。 
  * 《  NO GAME NO LIFE 游戏人生  》(异世界人、召唤生物-十六种族) ：异世界人和召唤生物都是通过召唤魔法传送过来的，所以两者性质上都归属于运用魔法种族的个体。 
  * 《  漆黑的子弹  》：受诅之子是拥有原肠动物病毒抑制因子的人类，一旦体内的病毒侵蚀率超过50%的话就会变成原肠动物。 
  * 《  CROSS ANGE 天使与龙的轮舞  》：（人类-DRAGON、拉格纳梅尔-安布利欧）DRAGON是进行了DNA改造的人类。拉格纳梅尔是由安布利欧开发的机动兵器。  王族女性拥有驾驶拉格纳梅尔的资格都是作为安布利欧挑选的女性而他设定的。 
  * 《  最终幻想XV  》：  （路希斯王族、索努斯‧路希斯‧切拉姆、巴哈姆特 - 艾汀·路希斯·切拉姆）：艾汀·路希斯·切拉姆受巴哈姆特和索努斯‧路希斯‧切拉姆的背后操控下而变成对坑黑暗势力的祭品。 
  * 《  尼尔：自动人形  》  （寄叶部队-机械生命体）：寄叶部队和「黑盒」的相关技术是源于机械生命体以及其「核心」的技术。 
  * 《  DARLING in the FRANXX  》（FRANXX-叫龙）： FRANXX是参考叫龙的系统开发的。  (人类-VIRM)(?):此世界中，人类的文明被真正的敌人过度开发，目的为「  不做人  」。  (所以你们全部都吃饱很闲没事干就耍种族歧视？) 
  * 《  异界锁链  》 
  * 《  数码恶魔物语  》：恶魔是另一个世界的生物，而通过召唤程序与召唤者订立契约的恶魔则被称为“仲魔”。 
    * 这个设定影响了  大系  中的绝大多数作品，比如《女神异闻录》系列中的  人格面具  (被驯服/认可的暗影会成为人格面具)  女神系列后来又影响了宝可梦  。 
  * 《  Assault Lily  》：作为敌人的Huge和与之战斗的Lily使用的Charm都由GEHENA研究所  幕后黑手  开发 
  * Inti Creates出品游戏：  复制人  、量产机、分身、突变、或是  黑化 
  * 《  电锯人  》（公安-恶魔）：公安利用契约恶魔，与扰乱社会的恶魔作战。 
  * 《  三体  》： ~~ 罗辑  的破壁人是他自己。 ~~
  * 《  飞越巅峰2  》（Buster Machine-宇宙怪兽）： 
    * 前期与主角方驾驶的Buster Machine作战的“宇宙怪兽”实为数千年前的人类建造的“Buster军团”自我进化后的形态，并非前作中的宇宙怪兽。 
    * 后期揭示，Buster Machine驾驶员“Topless”的现实操纵能力是与真正的宇宙怪兽相类似的能力，因此Buster军团才会将被Topless驾驶的Buster Machine作为攻击目标。 
  * 《  暗黑破坏神系列  》（天使-恶魔）：天使与恶魔的力量本源来自于创世神艾努，  奈非天  是天使与恶魔相结合的后代。 
  * 《  明日方舟  》（罗德岛-整合运动）：双方都是以矿石病人为基本盘的组织 
  * 地球online 