光放て！  
---  
  
  
演唱  |  柳麻美   
作曲  |  松本文纪   
作词  |  绀野アスタ  （  Frontwing  )   
编曲  |  松本文纪   
收录专辑  
『ATRI -My Dear Moments-』Original Soundtrack  
  
《 ** 光放て！  ** 》是  ANIPLEX.EXE  制作发行的游戏《  ATRI -My Dear Moments-  》的  OP  ，由
柳麻美  演唱，收录于游戏原声带《『ATRI -My Dear Moments-』Original Soundtrack》中。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  歌曲 
  * 3  歌词 
  * 4  合辑 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

请拯救这个世界，拯救我吧，我会成为你人生之中的指引之光。

##  歌曲

Short Ver.

宽屏模式  显示视频

完整版

宽屏模式  显示视频

##  歌词

**该歌词已还原 BK  **

  * 翻译: 某三途  [1] 

本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。

果  （  は  ）  てない  夜  （  よる  ）  をこえて

跨越无尽长夜

君  （  きみ  ）  が  眠  （  ねむ  ）  る  海  （  うみ  ）  へ  漕  （  こ  ）  ぎ  出  （  だ  ）  すよ

向着你沉睡的海底启航

涙  （  なみだ  ）  に  沈  （  しず  ）  む  碧  （  あお  ）  い  惑星  （  ほし  ）  でひとり

孑然一身 在这泪水环绕的星球

想  （  おも  ）  い  出  （  で  ）  たちは  泡  （  あわ  ）  となって  消  （  き  ）  えるけど

回忆亦如同泡影般消散

でもぼくは  覚  （  おぼ  ）  えてる

但我仍然铭记在心

涙  （  なみだ  ）  が  輝  （  かがや  ）  く  瞬間  （  とき  ）  を

那泪水闪耀的瞬间

忘  （  わす  ）  れず  歌  （  うた  ）  うよ

难以忘怀 放声高歌

さぁ いま  光  （  ひかり  ）  放  （  はな  ）  て！

绽放光芒 就是现在

未来  （  みらい  ）  の  道標  （  みちしるべ  ）  を  空  （  そら  ）  に  描  （  えが  ）  け

于碧空之中 描绘未来的指向标

ぼくはもう  迷  （  まよ  ）  わない そう  決  （  き  ）  めたんだ

已经注定 不再迷茫

羽  （  は  ）  ばたけ まっすぐ  君  （  きみ  ）  のもとへ

振翅高飞 径直向着你的身边

あてない  航路  （  こうろ  ）  辿  （  たど  ）  り

暗流涌动的前路

君  （  きみ  ）  に  逢  （  あ  ）  うため  旅  （  たび  ）  に  出  （  で  ）  たんだ

就此踏上旅途 为了与你再一次的相见

灯火  （  ともしび  ）  揺  （  ゆ  ）  れる  暗  （  くら  ）  い  夜  （  よる  ）  にひとり

孑然一身 在灯火飘摇的黑夜

水平線  （  すいへいせん  ）  には  何  （  なに  ）  も  見  （  み  ）  えなかったけど

眼前仍是 尚未拂晓的水平线

でもぼくは  知  （  し  ）  っている

但我明白

世界  （  せかい  ）  が  輝  （  かがや  ）  く  瞬間  （  とき  ）  を

那世界闪耀的瞬间

恐  （  おそ  ）  れず  進  （  すす  ）  むよ

无所畏惧 大步向前

さぁ いま  光  （  ひかり  ）  放  （  はな  ）  て！

绽放光芒 就是现在

未来  （  みらい  ）  の  道標  （  みちしるべ  ）  で  夜  （  よる  ）  を  照  （  て  ）  らせ

未来的指向标 点亮无尽长夜

この  勇気  （  ゆうき  ）  君  （  きみ  ）  がぼくにくれたんだ

你所给予的这份勇气

導  （  みちび  ）  け あの  日  （  ひ  ）  の  約束  （  やくそく  ）  へ

引导着我 向着那天的约定

とどけて

传达到吧

さぁ いま  光  （  ひかり  ）  放  （  はな  ）  て！

绽放光芒 就是现在

未来  （  みらい  ）  の  道標  （  みちしるべ  ）  を  空  （  そら  ）  に  描  （  えが  ）  け

于碧空之中 描绘未来的指向标

ぼくはもう  迷  （  まよ  ）  わない そう  決  （  き  ）  めたんだ

已经注定 不再迷茫

羽  （  は  ）  ばたけ まっすぐ  君  （  きみ  ）  のもとへ

振翅高飞 径直向着你的身边

##  合辑

《  ATRI -My Dear Moments-  》的原声带。  
收录了松本文纪创作的20首BGM，以及OP《  光放て！  》和ED《  Dear Moments  》的完整版。

ATRI -My Dear Moments- Original Soundtrack  
---  
原名  |  ATRI -My Dear Moments- Original Soundtrack   
发行  |  ANIPLEX.EXE   
发行地区  |  日本   
发行日期  |  2020年10月27日   
专辑类型  |  游戏原声带   
  
ATRI -My Dear Moments- Original Soundtrack  
---  
曲序  |  曲目  |  时长   
1\.  |  ** 海中都市  ** （The Sunken City）  |  1:55   
2\.  |  ** 希望の光  ** （Hope's Light）  |  1:59   
3\.  |  ** 暖かな時間  ** （Tranquil Moments）  |  1:53   
4\.  |  ** 目眩  ** （Vertigo）  |  1:59   
5\.  |  ** おぼろげな輪郭  ** （The Face I See When I Close My Eyes）  |  2:08   
6\.  |  ** ごきげん戦闘ロボ  ** （The Happy Little Killer Robot）  |  2:25   
7\.  |  ** こんにちは太陽  ** （Good Morning, Sunshine）  |  1:50   
8\.  |  ** 窒息寸前  ** （The Brink Of Death）  |  2:21   
9\.  |  ** 黄昏期の風景  ** （Walking In The Twilight）  |  1:59   
10\.  |  ** 澄み渡る風  ** （A Soothing Breeze）  |  1:57   
11\.  |  ** Working  ** （Working）  |  2:10   
12\.  |  ** ハレーション  ** （Halation）  |  1:51   
13\.  |  ** ポンコツステップ  ** （Dumb Heap Of Scrap!）  |  2:54   
14\.  |  ** 子供たちのひととき  ** （The Children Play）  |  1:08   
15\.  |  ** 凪  ** （A Lull In The Sea）  |  1:45   
16\.  |  ** さぁ、海へ！  ** （Weigh Anchor!）  |  2:26   
17\.  |  ** 暗い足音  ** （Shadowy Footsteps）  |  1:38   
18\.  |  ** 日常を刻む  ** （Sunshine On Deck）  |  2:00   
19\.  |  ** 涙が輝く瞬間(とき)  ** （When I See The Sparkle Of Your Tears）  |  2:27   
20\.  |  ** 親愛なるあの日々へ  ** （Days Of Love）  |  1:58   
21\.  |  ** 光放て！  ** （Light Across the Seas）  |  3:49   
22\.  |  ** 光放て！ inst ver.  ** （Light Across the Seas inst ver.）  |  3:49   
23\.  |  ** 光放て！ short ver.  ** （Light Across the Seas short ver.）  |  1:36   
24\.  |  ** Dear Moments  ** （Dear Moments）  |  6:23   
25\.  |  ** Dear Moments inst ver.  ** （Dear Moments inst ver.）  |  6:23   
26\.  |  ** Dear Moments short ver.  ** （Dear Moments short ver.）  |  2:42   
**总时长：** |  \-   
  
  