基本资料
本名  敷島  （  しきしま  ）  鏡  （  きょう  ）
(Shikishima Kyō)
发色  银发
瞳色  琥珀瞳
身高  152cm
三围  B:88 W:56 H:87
年龄  15岁
生日  5月1日
星座  金牛座
声优  杏子御津
萌点  天然呆  、  电波  、  家里蹲  、  兄控  、  绝对领域  、  宅女  、  糟糕  、  呆毛  、  蝴蝶结  、  巨乳
出身地区  异世界
活动范围  风津之浜
所属团体  岚山庄
亲属或相关人
鹿野上悠马  、  哥哥：敷岛莲也  、亲戚：  雾岛时雨  、祖母：  敷岛莓  
「  呐，请告诉我，你是镜的哥哥吗？  呐，请告诉我，你是镜的哥哥吗？  」  
敷岛镜  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》系列作品的登场角色，女主角之一。
目录

1  简介 
2  性格 
3  攻略路线 
4  特别提醒 
5  经历 
6  注释及外部链接 

简介
时常妄想着奇奇怪怪的东西的电波系少女，也因此对话经常脱线，每天在房间里就是打电玩，看动画然后睡觉。
个性天然，惰性十足，讨厌麻烦的事物。
把悠马看作是自己的哥哥，只有悠马才能让足不出户的她出门，有着与悠马不同但同样不可思议的能力。
性格
标准的  家里蹲  ，  兄控
比较  天然呆  ，体力较常人弱，不适应人多的场合。
共通线的部分时间里表情基本较少，不过在与悠马以及大家一起同场的时候偶尔会充满兴致的说些宅用语，在当前的事态变得有趣起来的时候的时候会有自己独特的反应，被悠马摸头的时候会露出可爱娇羞的神情。
经常缠着悠马陪着打游戏，十分在意游戏对战的胜负。
稍微有点任性的孩子，喜欢向悠马撒娇。
对于不擅长的困难的事情喜欢逃避，但是在遇到悠马之后逐渐开始踏出房间，尝试着面对各种各样的困难，是个被夸奖就会飞速成长的孩子。
对朋友说了过分的话会感到十分在意，并且鼓起勇气好好道歉，重归和好起来。
然后当司陷入了危机的时候，非常果断的决定克服自己的软弱，将自己的能力发挥出来，拯救了她。
在之前悠马去解决某件危机时背后给予帮助的镜亦是如此。
一旦下定决心就会变得十分坚定，时而能引发奇迹的了不起的孩子。
攻略路线
进入该角色的线路不是唯一的，此处攻略仅供参考。
点击展开角色攻略


第一个选择肢顺序： 
夏目铃 
 新人 
 打不开的房间 


第二个选择肢顺序： 
加奈 
 澪 
 司 
 步 


选择顺序： 
敷岛镜 
 观波加奈 
 如月澪 


选择顺序： 
镜 
 司 
 加奈 


选择顺序： 
镜 
 司 
 加奈 


特别提醒
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
内容涉及剧透，在完成镜线前建议谨慎阅读  
幼时，祖母  敷岛莓  将莲也和镜兄妹当做玩物，多次向莲也暗示要给镜种入“式”，莲也为了不让镜被“式”污染而努力迎合祖母。
经过努力，莲也争取得到了将镜送往亲戚雾岛时雨家的机会，以“接受式的指导”为由将镜托付给时雨照顾，因此住进了岚山庄宿舍。镜以为是被哥哥所舍弃，一直闭门不出，期待
自我欺骗  着哥哥能来见她。  