基本资料
本名  敷島  （  しきしま  ）  苺  （  いちご  ）
(Shikishima Ichigo)
发色  棕发
瞳色  金瞳
身高  139cm
三围  B:74 W:51 H:76
生日  5月20日
血型  O型
声优  御苑生梅
萌点  呆毛  、  萝莉老太婆  、  大蝴蝶结  、  反差萌  、  无节操
亲属或相关人
敷岛镜  、敷岛莲也  
「  その名前嫌いなんだっていつもいっつも言ってるのにっ、鏡はいじめるかっ、いじめっ子なのかっ
その名前嫌いなんだっていつもいっつも言ってるのにっ、鏡はいじめるかっ、いじめっ子なのかっ
都说了我讨厌这个名字了，镜真的是爱欺负人的孩子！  都说了我讨厌这个名字了，镜真的是爱欺负人的孩子！  」  
敷岛莓  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色。于本篇中提及存在，于Fan Disc《  五彩斑斓的曙光
》中首次登场，并在《映入红瞳的世界》中多次出场。
目录

1  简介 
2  体型、性格 
3  游戏中重要事件 
4  注释及外部链接 

简介
敷岛镜的祖母，年龄不详。
外表是大龄幼女，实际上是公认的肉食系。
在《  映入红瞳的世界  》中来到悠马等人的岚山庄学生宿舍  试图对悠马行不轨之事  。
很讨厌别人叫她本名。
沉迷于镜推荐的黄油。

喜欢的事物：男人（特别是帅哥，又帅又色的更佳） 
不擅长的事物：女人 
喜欢的食物：味道浓的东西、需要费力去吃的东西 
不喜欢的食物：味道淡的东西、药膳 

体型、性格
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
由于脑内寄生有用于施展“式”的蝴蝶蛹，其在孵化过程之中会蚕食人体，因此敷岛莓的身体无法成长，而维着幼女的体型。
但实际上因为一直宅在家中心理年龄也并不大，反而会做出一些类似小孩的言行。
游戏中重要事件
内容涉及剧透，在完成敷岛镜后日谈前建议谨慎阅读  
幼时敷岛家对孩子的培养非常高严格，而长大后的要求变得宽松，使得敷岛莓感到不平。
成为家主之后，将莲也和镜当做玩物，在莲也出生时刺伤其眼睛。将平时工作中的暗杀对象带到宅中令莲也杀死，多次明示要给镜植入“式”而以此挑逗莲也。
暗中实际上对于莲也的行踪和想法了如指掌，在白被逐出村子后派人放火烧掉了村子。
镜后日谈中，命令莲也杀死悠马，但悠马受真红的力量所救、并治好了莲也的眼疾，随后和夏目铃前往敷岛家将莓抓到了岚山庄  接受镜的黄油熏陶  