萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改， **建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。**

原因在于：  

  * 历史介绍过于简单、条目过于不严肃 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。

**基本资料**  
---  
**事件名称** |  文艺复兴   
**事件别称** |  The Renaissance   
**相关条目** |  中世纪  、  地理大发现    
达·芬奇、蒙娜丽莎  
  
**文艺复兴** （The Renaissance）  [2]  原指发生在14世纪到16世纪的一场反映新兴资产阶级要求的欧洲思想文化运动。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  相关剧情 
  * 2  衍生含义 
  * 3  注释与外部链接 

##  简介

文艺复兴出现于意大利，以后发展到西欧各国，16世纪为全盛时期，带来一段科学与艺术革命，是欧洲近代历史的开端。

文艺复兴是西欧近代三大思想解放运动（文艺复兴、宗教改革与启蒙运动）之一。

###  相关剧情

  * 《刺客信条》系列 
    * 2代  、  兄弟会  、  启示录  及相关衍生作品的剧情都发生在文艺复兴时期的欧洲。 
  * 《  植物大战僵尸2  》 
    * 在中文版中，疯狂戴夫为了玉米卷到了13世纪末文艺复兴时期的意大利威尼斯。 
  * 《  欧陆风云4  》 
    * 作为游戏中第二个思潮，出现地 ~~为了还原历史~~ 被锁定为意大利地区。  由于本游戏中非原始国家默认接受第一个思潮“封建主义”，所以文艺复兴就成了游戏进程中实际上的第一个思潮 
  * 《  ARTE  》 
  * 《  帝国时代Ⅱ  》 

资料库中的记载：  
---  
文艺复兴时期始于十四世纪的意大利，粗略指涉欧洲从中世纪到近代之间所经历的这四百多时间。文艺复兴一词意指重生或复活，它是一个朦胧的概念，没有清楚的开始或结束日期，但通常可以涵括欧洲由野蛮的黑暗时代演进到一个在各个领域都有新发展的时代，而这些领域的成就均超越了伟大的古文明。
中世纪的许多成就为这个象征重生的时代作出贡献。其中一项是恢复对学问的兴趣。牛津大学的第一所学院成立于1264年。到了1400年间，欧洲境内便有超过五十所大学。原由阿拉伯人保存的古文献被翻译成拉丁文，通过这些古老文献，教育和辩论的风气得以助长。欧洲人在圣地，西西里和西班牙等地均与阿拉伯人有所接触，并借此重新发现许多宝藏，古希腊数学家欧几里德的著作即为一例，一直到十九世纪都是欧洲人的标准数学教材。阿拉伯人也传播了新的数字体系，小数点的观念和零的观念，而这些观念都是在印度发展出来的。到了1450年左右，学问的传播速度更随着印刷机的发明而加快脚步。
第二个重要贡献是生活水平的提升，尤其在意大利的大型商业城市。十字军东征令欧洲人眼界大开，得以一窥东方的财富，尤其是丝绸，香料和棉。威尼斯，热那亚，佛罗伦萨和其他城市的商人，都争相取得欧洲与东地中海之间的贸易。这些商人从商业活动中累积了多余的财富后，便开始以艺术来美化自己的家乡和城市。雕刻品，绘画，建筑，音乐，诗歌和文学找到新的表达方式展现有趣的主题，超脱了从中世纪起就一直占有主导地位的宗教题材。它们普遍描绘日常生活，骑士故事，和冒险情节，欧洲的文化因而变得更有人性，宗教的成分也随之减少。
技术的发展亦得到更新，更有效的商品与服务应运而生。制造，农耕和贸易都得到改进，大幅超越古代的成就。对利润的欲求鼓励了创造和探索。随着衰退中的贵族不断消失，中产阶级的商人和工匠开始争取能与他们经济力量相等的政治权力。
到了1500年代，欧洲国家已经在许多重要科技上领先世界。欧洲人通过对世界的探索，寻找贸易路线，新教徒的宗教改革和欧洲本身不断的政治竞争等释放活力，也让这个区域在几个世纪中占有举足轻重的地位。  
  
##  衍生含义

** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  文艺复兴   
其他表述  |  XX复兴，回到解放前，梦回20oo，老泪纵横，好久没看到如此清新脱俗的作品了，  我的青春回来了  ，今夕是何年   
用语出处  |  历史事件   
  
该词现可以指一些网络文化或文化产业的复兴：

  * 例如指一些  十分古老  的动漫出  续作  ，典例：2018年因为很多经典动漫作品纷纷  炒冷饭  推出重置版或新作，就可以被称为二次元文艺复兴之年。 
  * 或者例如在现在的  B站  看到优秀音mad/鬼畜和mad/amv作品时，人们可能会发出文艺复兴的感慨。 
    * 但音mad制作者可能对此很不满，因为提起文艺复兴的前提是有衰落现象(就像三次元的西欧中世纪)，但近年来音mad投稿只增不减，制作者水平也在不断提高。这只能说是不断发展，而并不能说是“复兴”。 
  * 在舞蹈区也可以指一些舞见戴上口罩，长头发遮眼，并在家里用  全损画质  录一些远古  宅舞  曲目（如  恋爱一定是急速上升  、  GO MY WAY!!  ），以复刻早年的宅舞作品，这时候也可以说文艺复兴，今夕是何年。 

* * *