**基本资料**  
---  
本名  |  斑鳩  （  いかるが  ）  夏生  （  なつき  ）    
(Ikaruga Natsuki)  
-> 神白  （  かみしろ  ）  夏生  （  なつき  ）    
(Kamishiro Natsuki)  
（TE中）  
别号  |  杀手（  ヒットマン  ）   
发色  |  黑发   
瞳色  |  蓝瞳   
年龄  |  17岁（高二）   
声优  |  小野贤章   
萌点  |  眼神凶恶、  傲娇  、  学霸  、  天才  、  残疾   
**亲属或相关人**  
亚托莉  、  神白水菜萌  、  野岛龙司  、  凯瑟琳  、  名波凛凛花  
  
**斑鸠夏生** （日语：  **いかるが なつき** ）是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、  枕社(The pillow)
共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的一部  视觉小说  游戏《  ATRI -My Dear Moments-  》的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  作品时间线前经历 
  * 3  作品内经历 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

本作主人公，天才少年，曾经就读于都市内被称为“研究院”的精英教学机构，在高一就已经学完了高中三年的课程。

眼神凶恶，但内心善良，矛盾性格的集合体。

因为被残疾和残疾导致的幻肢痛所困扰，怕水且怕黑（晚上莫名的痛苦便会涌上来），需要抱着  亚托莉  才能安睡。

回到镇子后，为了购买更好的假肢和还清祖母的欠款，决定和讨债人  凯瑟琳  打捞祖母的遗产，并发现了沉睡的亚托莉。

##  作品时间线前经历

在作品时间九年前（8岁时）遭遇了一场隧道崩塌事故，导致母亲去世，自己也失去了右腿。随后回到这个镇子修养，也是在此认识了  水菜萌  。

三年前，为了积攒“研究院”的学费，卖掉了自己的高性能假肢，但之后便饱受幻肢痛的袭扰。

大约三至四个月前，办理了休学离开学校，逃回到了这个与世隔绝的小小镇子投奔自己的祖母。

一个月前，祖母去世了，不久之后凯瑟琳也以讨债为由，来到了这个镇子。

##  作品内经历

在凯瑟琳的威逼利诱下从已没入海底的祖母的仓库中捞出了亚托莉，而后为亚托莉买了双鞋，“成为”了亚托莉的主人。

本想卖掉亚托莉，但在  抱着对方睡了  一晚之后就改变了主意。

和亚托莉一起去上了学，在此期间成为了学校的临时老师，一开始被熊孩子们称为“杀手老师”。后利用潮汐能制造了一架发电机，为小镇提供了第一抹光亮，被镇上的人尊称为“学者老师”。

与龙司一起开了一家打捞屋，为镇民打捞沉入海底的物品。

和亚托莉感情升温，并对其表白，得到了亚托莉  为了取悦他而做出  的肯定回复。

后出于好奇看了亚托莉的日志，发现亚托莉对自己的情感都是通过系统模拟出来的。遂命令亚托莉在自己面前“禁止假装有人心。”  但心里还是认为亚托莉是有“心”的

当安田在学校破坏亚托莉时赶往学校

在好结局内说服安田，并揭示了亚托莉具有感情的事实，让亚托莉发现了自己的“心”。

而后在亚托莉停止机能的前一天，将其带往伊甸，对亚托莉说出“最后一天就留给未来吧”，并且下定决心重回研究院“拯救世界”。

真结局中通过不断的研究浮体移居和机器人AI的技术成为引领时代的科学家，并与水菜萌结婚，在生命的最后将自己的意识重连进伊甸与亚托莉相见，两人共度了最后一天（实际体感时间可能有六十年）。

（待补充）