基本资料
用语名称  料理
其他表述  饭菜、餐
用语出处  日语
相关条目  烹饪  
料理  （日语：  料理  （  りょうり  ）  ；朝鲜文化语：  料理  （  료리  ）  ，韩国标准语：  料理  （  요리  ）
）是ACGN爱好者和创作者社区内，对各种餐食尤其是正餐的泛称。
目录

1  简介 
2  用法举例 
3  料理题材的ACG作品 
4  注释 

简介
料理在汉语中的本义是处理、整理——如“料理后事”“料理机”。
在日本，这个词派生出了“餐食”“菜肴”之意。受此影响，朝鲜半岛也都偏向于使用这个词指代各类餐食。现如今，日本或韩国只要表示某国风味的餐食，都会在国家的后面加上料理一词，比如中华料理
[1]  、法国料理、意大利料理等等。
这个用法在中国范围内基本上只用于日朝韩，即“日本料理”、“韩国料理”等。作为汉语的缔造者，中国人更偏好的说法是“餐”——比如“法餐”、“俄餐”而不是“法国料理”、“俄罗斯料理”。
制作料理自古是个热门话题，已上升成一门艺术。详见  烹饪  。
用法举例

日本料理（有时简称为“日料”） 
朝鲜料理（  朝鮮料理  （  조선료리  ）  ）  [2]  /韩国料理（  韓國 料理  （  한국 요리  ）  ）  [3] 
~~兰州料理~~ [4] 
黑暗料理 

料理题材的ACG作品
更多具有  “料理”  特点的条目，请查阅  分类:饮食题材  。
请编辑者不要向本列表大量添加罗列  。

《  中华小当家  》 
《  神厨小福贵  》 
《  天才料理少年味之助  》 
《  美食猎人双雷传  》 
《  料理次元  》 
《  食物语  》 
《  食戟之灵  》 
《  卫宫家今天的饭  》 
《  深夜食堂  》 