|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  断手梗   
用语出处  |  《星球大战》   
相关条目  |  ~~ 梶裕贵  ~~ ， ~~ 被麻美  ~~ (断头梗)/断翅膀梗/断翅梗/断翼梗   
  
**断手梗** ，是指作品中角色手部被砍的梗。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  被断手的ACGN角色 
    * 2.1  梶裕贵专区 
      * 2.1.1  自己断手 
      * 2.1.2  他人断手 
    * 2.2  其他 

##  简介

《星球大战V：帝国反击战》时，安纳金作为达斯维达，砍掉了主人公卢克的手臂，战略上取得优势  并衍生出另外一个梗：  I am your father  .
。其后砍手成为星球大战具有代表性的梗。断手有时也会具备一些特殊的象征意义或者推动剧情的一个要素，因此断手并非一种单纯搞笑或者调侃的剧情，而作为梗则被赋予了一些黑色幽默式的氛围。

在  漫威电影宇宙  第二阶段开始，每部电影都出现断手梗。

在ACG中，被  梶裕贵  配音过的角色有不少的被断手。  真·断手小王子

角色手部被砍断之后，反杀的可能性依旧比较高。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  被断手的ACGN角色

###  梶裕贵专区

####  自己断手

  * ** 樱满集  ** ————《  罪恶王冠  》 
    * 被恙神涯砍断右臂夺取王之能力，后来换上机械臂。  我的王之力啊！ 
  * ** 兵藤一诚  ** ————《  恶魔高校D×D  》 
    * ~~赤龙帝的手甲、 光剑  ，还不够吗？ ~~
  * ** 艾伦·耶格尔  ** ————《  进击的巨人  》 
    * 为了救 ~~心爱的~~ 爱尔敏  而被巨人咬断左手，不过后来  进击的  巨人化恢复原状后手臂被重新长出。 
  * ** 梅利奥达斯  ** ————《  七大罪  》 
    * 曾被  好基友  班等人多次弄断  不过每次都会用魔神之力接回去 
  * **丰臣秀吉** ————《  愚者信长  》 
    * 大战铠悟空被亚历山大的盖亚撕烂，因此神经受损而失去意识。后期装上神器义肢复活。 
  * ** 三云修  ** ————《  境界触发者  》 
    * 在学校与莫尔默德交战时被砍断左臂，然后被打回人型。 
    * 第一轮排位赛开局被狙断左臂 
    * 在与王子、生驹队的排位战为拦截追杀千佳的王子期间被砍断右手 
    * 在与影浦、东、来马队的排位赛中因在停电时未及时关闭武器被狙断右手  实际上不断手断脚几次连自称  触发器  使用者的格都没有 
  * ** 有田春雪  ** ————《  加速世界  》 
    * 小说第1卷对Cyan Pile一战中，春雪的对战虚拟角色Silver Crow左臂被打断。 
  * ** 中村慎也  ** ————《  亚人  》 
    * 作为日本第一个亚人，中村慎也发现自己是亚人的契机是一场车祸，复活后为了掩盖亚人身份非常机智地把自己断掉的手臂捡回来了  可惜却忘了某个更重要的部位，嘻嘻 
  * ** 里见莲太郎  ** ————《  漆黑的子弹  》 
    * 在原肠动物袭击收养莲太郎的天童家时，为了保护天童木更而失去了右腕、左眼和右腿，其后加入机械化士兵计划而获得了武装化义肢。  曾经充当电磁炮的子弹而发射了出去，后来又安装了新的。 
  * ** 雪音  ** ————《  野良神  》 
    * 严格意义上没有断手  ，而是被毗沙门天从腰一刀劈成了两半，升格为祝器后还原。 
  * **提莫非·罗文思** ————《无主之地3》 
    * 在DLC1中登场的回归角色。霸气头彩太空赌场即将陷入黑洞的时候需要一个杰克替身的手，但囚禁他的笼子无法被瘫痪。为了帮助秘藏猎人们阻止灾难，提莫非利用笼子的激光栅栏切断了自己的一只机械手，然后秘藏猎人们用这个成功阻止了赌场的毁灭  然而他好像切错地方了，因为灾难刚结束他就失血过多晕倒了  他最后没死，好像被莫克西救了，但手还是没装回来  。 
  * ** 阿里巴巴·沙尔贾  ** ————《  魔笛MAGI  》 
    * 在雷姆帝国试炼剑技一段时间后，师父送他去斗兽场与巨型猩猩 ~~兽之巨人~~ 决斗，武器仅仅是一把匕首，结果被猩猩举起咬断右臂。 

####  他人断手

  * ** 吉良吉影  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  不灭钻石  》 
    * 吉良吉影为摆脱被  回音ACT3  压着的枯萎穿心攻击而将自己的左手切下，  东方仗助  等人为了进行追踪将吉良吉影的左手修复。 
  * ** 生驹  ** ————《  甲铁城的卡巴内瑞  》 
    * 逞生  被杀，再被砍手，最后被女主角刺了一刀，扔出列车掉入海中。  然后开启了外挂,并变成了杀马特  。 
  * ** 空闲游真  ** ————《  境界触发者  》 
    * 作为三云队的王牌兼  DPS  ，经常被针对，几乎每次战斗必定断手，且很多骚操作都是在断手之后发动，被认为不断手不会玩。  像是金蝉脱壳或是用蝎子弄出个鬼东西之类 
  * ** 练白龙  ** ————《  魔笛MAGI  》 
    * 主角团在赛共迷宫与八芳星组织的敌人交战时，为了保护受伤的  阿里巴巴·沙尔贾  （梶裕贵配音），自己被伊萨亚克砍下右手。  觉醒出神似黄金体验的魔神技能（  考哥.jpg  ） 
  * ** 灶门炭治郎  ** 、 ** 真菰  ** 、 ** 富冈义勇  ** ————《  鬼灭之刃  》 
    * 由梶裕贵配音的 ** 锖兔  ** 在最终选拔中，杀了整座山上所有的鬼，日轮刀断裂，在试图攻击手鬼  兽之巨人（考哥.jpg）  的时候被手鬼一拳锤爆脑袋。死后 ~~触发亡语技能~~ 将断手命运传给了水之呼吸的队友。 
      * 灶门炭治郎  将无惨钉在墙上后，左臂被无惨砍断 
      * 真菰  被手鬼扯断手脚后吃掉 
      * 富冈义勇  被爆发后的无惨砍断右手 

###  其他

  * ** 比克  ** ————《  龙珠  》 
    * 经常被断手，但每次都能够再生。 ~~不如说就是因为能再生才总是被安排断手~~
  * ** 格斯  ** ————《  剑风传奇  》 
    * 在蚀之刻时，为了营救 ~~被NTR~~ 的恋人，格斯用剑砍断了自己的手，但之后还是被魔物按倒在地，之后还被弄瞎一只眼  最惨男主从此诞生 
  * ** 茨木华扇  ** ————《  东方Project  》 
    * 华扇的原型是11区传说中的鬼——茨木童子，后来被渡边纲砍断右手。所以华扇现在的右手是中空的且缠满绷带（不过右手能徒手捏碎怨灵） 
  * ** 卫宫士郎  ** ————《  Fate/stay night  》 
    * HF线被黑影吹飞左臂，之后移植了即将消失的红A的左臂  并开启外挂  。 
  * ** 吉尔伽美什  ** ————《  Fate/stay night  》 
    * UBW线最后被士郎砍断了右臂。  因为来不及开启外挂 
  * ** 巴特·里斯非  ** ————《  兰斯系列  》 
    * 为了救暗恋的  希露·普莱恩  而被  艾蕾诺亚·岚  一剑斩断左臂，后来不得不安上假肢。 
  * ** 上条当麻  ** ————《  魔法禁书目录  》《  某科学的超电磁炮  》 
    * 在小说第二卷中， ** 奥雷欧斯·伊萨德  ** 曾经切断了上条当麻的右手，其被从中涌出的正体不明的“龙王之鄂”击败，后来手臂被  冥土追魂  重新接了回去，不仅不留痕迹，依然保留幻想杀手的能力，甚至在第二天下午就出院了（事实上上条当麻的右手在损毁后会在某种正体不明的力量的影响下自行恢复）。之后强制进化状态的  御坂美琴  （丧尸御坂兽）、  右方之火  、  上里翔流  等人都被断臂并爆出里幻的当麻击败  但也有  欧提努斯  ，  艾华斯  等在当麻断臂后非但没有被击败甚至反手捏爆了涌现出来的不明力量的强敌 
  * ** 麦野沉利  ** ————《  魔法禁书目录  》 
    * 被  滨面仕上  利用LV5·光速甩头技能  击伤后，因为原子崩坏能力失控导致自己的左臂被轰碎，应用医者  冥土追魂  留下的“负遗产”，使用油性的“可溶骨骼”，打好基础好让肌肉再生，接着再促进细胞极速分裂，形成一条义肢。 
  * **胡克船长** ————《  小飞侠  》 
    * 在故事开篇很久之前就断手了 
  * ** 桐人  ** 、 ** 亚丝娜  ** ————《  刀剑神域  》 
    * 分别在SAO与UW篇中断手 
  * ** 爱德华·艾尔利克  ** ————《  钢之炼金术师  》 
    * 右臂作为换回弟弟灵魂的代价被真理夺走。 
  * ** Yang Xiao Long  ** ————《  RWBY  》 
    * 为了阻止Adam伤害 ~~老婆~~ Belladonna而被Adam居合斩断手。 
  * ** Cinder Fall  ** ————《  RWBY  》 
    * Vol.5显示其原本的手臂已经失却，更换成了戮兽手臂。 
  * ** James Ironwood  ** ————《  RWBY  》 
    * 因不明原因失去了右臂，换成了机械义肢。 ~~然后新剧情中左臂也废了~~
  * ** 波风水门  ** ————《  火影忍者  》 
    * 被秽土转生后右壁断于宇智波斑，左臂断于宇智波带土，由于是被阴盾击中连同灵魂的手也断去，故无法复原。 
  * ** 大筒木辉夜  ** ————《  火影忍者  》 
    * 左臂断于鸣人，并连同黑绝被查克拉黑棒封住行动。 
  * ** 漩涡鸣人  ** 、 ** 宇智波佐助  ** ————《  火影忍者  》 
    * 二人决战后各断一臂。其后鸣人用柱间细胞培养出新的右手接回，而佐助因自觉罪重而拒绝接回右手。 
  * ** 香克斯  ** ————《  海贼王  》 
    * 为了救幼年的路飞，而被近海之王咬掉左臂。  是当年的编辑建议尾田这样写的。 
  * ** 泽法  ** ————《  海贼王  》 
    * 被爱德华·威布尔袭击，而右手折断。之后换上了海楼石的机械臂“粉碎机”。 
  * ** 沙·克洛克达尔  ** ————《  海贼王  》 
    * 左手因不知名原因折断。上面接有带有毒针的金钩。 
  * ** 尤斯塔斯·基德  ** ————《  海贼王  》 
    * 挑战红发海贼团时失败，左臂被斩断。之后换上了机械手臂。  然后机械臂又被凯多弄断了。 
  * ** 乔兹  ** ————《  海贼王  》 
    * 顶上战争时，被青雉的攻击导致全身冻结，右手断裂。 
  * ** 特拉法尔加·罗  ** ————《  海贼王  》 
    * 被多弗朗明哥的攻击切断右臂。之后被雷欧用缝缝果实的能力 ~~而不是自己的手术果实~~ 接上。 
  * ** 夏洛特·佩罗斯佩罗  ** ————《  海贼王  》 
    * 佩德罗引爆自己的炸弹自爆时，佩罗斯佩罗的右臂被炸断。之后使用舔舔果实的能力制造出糖果义肢。  手都断了，还有心情自嘲。 
  * ** 阿尔德巴兰  ** ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
    * 在波拉奇亚帝国的时后，失去了左手，脸上也多了伤痕。 
  * ** 菜月昴  ** ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
    * 动画五话中结尾，左臂断于雷姆，紧接著被其杀害，但死亡时间回溯后恢复。 
  * ** 泉新一  ** ————《  寄生兽  》 
    * 开局就被  小右  （MIGI/米奇/右）占据了右手，虽然在其睡眠的时候还是能重新操纵右手，但相当于已经“丧失了右手”。最后被大BOSS追杀时  小右  因救主而脱离，泉新一真正的“断手”，果然不久以后就反扑成功干掉大BOSS。 
  * ** BT-7274  ** ————《  泰坦陨落2  》 
    * 在入侵天龙星号飞船时，BT-7274为了保护铁驭库伯，被毒蛇泰坦砍伤左臂。 
  * ** 伊森·温特斯  ** ————《  生化危机系列  》 
    * 《  生化危机7  》中，在与失踪3年的妻子  米娅  重逢后不久，先被已感染E霉菌的米娅用螺丝刀把左手钉在墙上，然后又被电锯切断左手。  之后左手被重新接上，并在霉菌的作用下愈合。 
    * 《  生化危机村庄  》中，在城堡偏楼的一处地下设施里刚拉下打开铁门的开关就被突然出现的  蒂米特雷斯库夫人  用爪子切断右手  之后右手也被重新接上，并再次在霉菌的作用下愈合。 
  * ** 艾斯迪斯  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
    * 被  乔瑟夫·乔斯达  用  波纹  线圈斩下左手。  艾斯迪斯  ：“啊 ~ 魔理沙 ~ ！ 
  * ** 乔瑟夫·乔斯达  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
    * 被  卡兹  在地底下斩下左手。 
  * ** 艾梅斯·罗斯提罗  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
    * 空条承太郎  被  普奇神父  杀死后，艾梅斯试图攻击普奇神父，被神父使用天堂制造瞬间砍断双手，最后死在时间加速中 
  * ** 林可·罗德艾根  ** —————《  飙马野郎  》  JOJO的奇妙冒险 
    * 在于  乔尼·乔斯达  和  赫特·潘兹  战斗中，被赫特潘兹用护霜旅行者熔断了手，但林可让时间倒流，把两人打成重伤，最后与  杰洛·齐贝林  决战时被木屑贯穿手，无法拨动手表回溯时间，被杰洛击杀。 
  * ** 宇文拓  ** ————《  轩辕剑三外传 天之痕  》 
    * 被一直误会宇文拓目的主角  陈靖仇  斩断一只手，使得宇文拓庞大的拯救神州计划在最终功亏一篑。 
  * ** 两仪式  ** ————《  空之境界  》 
    * 被  浅上藤乃  的歪曲之魔眼扭断左臂，后移植了  苍崎橙子  制作的义肢，强化了作战能力。 
  * ** 葛力姆乔·贾卡杰克  ** ————《  死神  》 
    * 因为其无视  蓝染惣右介  的命令被《  死神  》第一蓝染厨  东仙要  、  第二  乌尔奇奥拉·西法  、第三  蒂雅·赫丽贝尔  、第四  佐马利·路鲁  、第五  雏森桃  。砍掉手臂，并且用鬼道“废炎”将他的断臂烧成灰。后被  井上织姬  用双天归盾恢复。 
  * ** 磷叶石  ** ————《  宝石之国  》 
    * 因浮冰的诱惑坠落水中而断手。  之后换上了黄金手臂。 
  * ** 步惊云  ** ————《  风云  》 
    * 因向雄霸复仇失败而断左臂，后被于岳父女所救，换上了于岳的麒麟臂。  “我的麒麟臂又要发作了”出处。 
  * ** 巴基·巴恩斯  ** ————《  美国队长  》 
    * 与美国队长一同执行任务时被打下山崖，左臂折断，九头蛇将其救起后为其装上金属手臂，经洗脑后成为了冬日战士。 
  * ** 德拉尔  ** ————《  巨怪猎人  》 
    * 在从杀戮桥上取下护身符时中了光毒，胳膊变成了石头，后来换上了机械臂。 
  * ** 威震天  ** ————《  变形金刚：领袖之证  》 
    * 为了使用卓天越之锤主动断臂并使用了某位已故元祖的手臂，后来这条手臂被擎天柱砍断，最后又用上了自己以前的手臂。 
  * ** 红蜘蛛  ** ————《  变形金刚：领袖之证  》 
    * 想要背着威震天用黑暗超能量体召唤自己的亡魂战士，以为自己拥有了黑暗超能量体就会无坚不摧并疯狂嘲讽赶来的汽车人，随后被擎天柱一枪打断右臂，在剧集的最后安装了一条新的手臂，旧手臂则留在了阴影区。 
  * ** 天震  ** ————《  变形金刚：领袖之证  》 
    * 已经阵亡的霸天虎战士，被红蜘蛛用黑暗超能量体复活变成丧尸，与三个人类主角一同被困在阴影区时被人类用红蜘蛛的断臂上安装的导弹炸断右臂，但是断掉的手臂仍然可以自主活动，在剧集的最后手臂冲出了阴影区并抓住了红蜘蛛的头，而红蜘蛛的断臂则被天震捡起并试图安装，但是并没有成功（丢）。 
  * ** 芬恩·莫顿  ** ————《  探险时光  》 
    * 在试图接触父亲后失去了一条手臂，尽管后来接了回来，但是随着草芬的诞生，再次失去了那条手臂，现在使用金属假肢，在大结局后再次失去了假肢。 
  * ** 尼禄  ** ————《  鬼泣5  》 
    * 被一  神秘人  ~~慈o~~ 攻击并被撕断右手，后更换为机械义肢。  后又长了回来 
  * ** “狼”  ** ————《  只狼：影逝二度  》 
    * 护送少主逃出苇名国时被砍去左臂，醒来后发现断臂处被一名奇怪的雕佛师装上了名为“忍义手”的义肢。 
  * ** 不动明/安蒙  ** ————《恶魔人》 
    * 多次对战死丽濡的时候都要断臂，在人造人009VS恶魔人时，009和不动明同时挥出拳时，因为冲击力过大，双方都断臂。在恶魔人 crybaby中与已经成为了撒旦的飞鸟了时被类似于螺旋标击中断臂  所以说除了在旧版恶魔人手活下来之外，其他版本的恶魔人都要断几次臂 
  * ** 夏侯仪  ** ————《幽城幻剑录》 
    * BE中皇甫申破坏天动仪，在幽垠之戒的帮助下逃脱，但因此失去左手。冰璃/璇玑结局中为拉回冰璃/璇玑被震断了左手。(无论哪个结局都难逃断手命运) 
  * ** 毒蛇  ** ————《METAL GEAR SOLID V》 
    * 还是Big Boss手下的医疗兵的时候在原爆点时间中为Big Boss挡下爆炸时断手 
  * ~~** 神乐mea  ** ~~
  * ** 容嬷嬷  ** ————《  京剧猫之乘风破浪  》 
    * 在接受了墨邪的祝福后为了摆脱祝福的控制而砍断右手 
  * **Ankh** ————《  假面骑士OOO  》  其实是手以上的部分被切下（雾） 
    * 800年前，  初代  假面骑士OOO暴走让腰带作出封印Greed时，Anhk想夺回核心硬币而伸出右手，因此导致只有右手被封印，身体则变成一副全新的核心硬币套装。 
  * ** 三崎一也  ** ————《  假面骑士Amazons  》 
    * 在餐厅事件后（第9话）被  福田  警告要警惕  守  因为守开始有吃人肉的欲望  ，三崎没当这回事。因此他右手被守给吃掉了。 
  * **Handy** ————《  Happy Tree Friends  》 
  * ** 美树沙耶香  ** ————《  魔法纪录 魔法少女小圆外传  》动画第13话 
    * 为保护  二  人  而强行接下  麻美  发出的  炮弹并迫使其改变弹道，中途左臂一度被压断，但依靠治愈能力飞速恢复。 
    * ~~其实早在《 魔法少女小圆  》本传动画第9话就被  杏子  断过左手了。 ~~ ←在变成“人鱼的魔女”后 
  * ** RX78-2高达  ** ————《  机动战士高达0079  》 
    * 在阿·巴瓦库会战中，被 ** 夏亚  ** 驾驶的  吉翁号  击毁左臂与头部  只是主监视器坏了而已！  ，但这也诞生了名场景“LAST Shooting”。 
  * ** 黑羽贡  ** 、 ** 十文字克人  ** ————《  魔法科高中的劣等生  》 
    * 前者是在追捕周公谨时被周公谨给打断手，后者是因为被USNA的某混蛋外歪果仁父子的说词打动，力劝  司波达也  应该要加入宇宙开发计画当中，但达也早就东川了这个计画是个陷阱所以根本不想加入此际，于是两人决斗，结果是克人被达也以「重子枪」断手。这两人后来都被达也的「  重组  」恢复手臂。 
  * ** 步惊云  ** ————《  风云  系列》 
    * 被义父雄霸使计断去右手，后接回「麒麟臂」。 
  * **杨过** ————《  神雕侠侣  》 
    * 某查姓作家再度领先业界  慨叹世间再无查良镛！ 
  * ** 提尔  ** ————《  刺客信条：英灵殿  》 
    * 在协助  奥丁  制服  芬里尔  的时候被芬里尔连肘咬断了右臂。 
  * ** 西格德·斯蒂比约恩森  ** ————《  刺客信条：英灵殿  》 
    * 被  上古维序者  成员  芙凯  劫持，芙凯为了唤醒西格德体内沉睡的某位  伊述  人  提尔  的人格而切断了他的手臂。 
  * ** 雷格  ** ————《  来自深渊  》 
    * 被  黎明卿  的祈手们劫持，祈手们为了进行研究而使用归还枢机之光切断了他的手臂。 
  * ** 星海坊主  ** ————《  银魂  》 
    * 被儿子  神威  偷袭砍断一只手，后来安上假肢。 
  * ** 志磨珠彦  ** ————《  大正处女御伽话  》 
  * 在大正十年的生日，外出发生车祸，右手受伤而没有了知觉。 
  * ** 愚地克巳  ** ————《  刃牙  》 
    * 被皮可吃掉右臂，后来移植了烈海王的右臂。 

