新宿葬命  
---  
原名  |  新宿葬命   
官方译名  |  SHINJUKU SOUMEI   
平台  |  Microsoft Windows   
开发  |  G-MODE, Plus81,  Nekoday   
发行  |  G-MODE   
总监  |  結城 哲夫   
制作人  |  相馬 拓郎    
黑田 达夫  
设计师  |  すめらぎ 琥珀   
编剧  |  片冈智   
美工  |  秋乃武彦    
すめらぎ 琥珀  
音乐  |  AiRyA   
模式  |  单人   
发行时间  |  2024年5月24日   
  
  
《 **新宿葬命** 》（日语：  **新宿葬命** ，英语：  _**SHINJUKU SOUMEI** _ ）是一款由G-MODE, Plus81,
Nekoday  联合开发、G-MODE发行的视觉小说，于2024年5月24日在  Steam  和  DLsite
平台上发售，支持日文、简体中文、英文。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  STAFF 
  * 2  角色简介 
  * 3  设定简介 
  * 4  相关 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

“这是一则、探讨生命价值的故事——”

此前在中国广受好评的《  Christmas Tina -泡沫冬景-  》，其主笔“片冈智（片冈とも）”将倾力负责本作剧本！
本作人设·原画则由日本国内外都备受赞誉的知名插画师“皇琥珀（すめらぎ琥珀）”担纲！ 黄金搭档联袂打造，视觉小说史上巅峰之作。

###  剧情简介

在这座城市，埋葬生命是我们的工作——

  
新宿「歌舞伎町」。

毗邻这座繁华街区的，便是贫民窟「新宿九龙」。

  
在这里，生命的价值轻如鸿毛。然而，有个男人负责见证那些人生的最后一刻。

那个男人，是个遗体火化师。

  
被新宿之街囚禁了灵魂的男人，作为代价，获得了特殊能力。

——「不死之身」，以及「能听见死者的临终话语」。

在这新宿九龙里，男人驱使着能力，终日举行危险的葬礼。

  
离去之人。遗留之人。送别之人——以及，收割之人。

  
彼此的性命，于此地交错——

###  STAFF

  * 制作人：黑田达夫、相马六郎 
  * 导演：结成哲夫（Plus81） 
  * 原案：相马六郎（Plus81） 
  * 剧本：  片冈智 
  * 角色设计：皇琥珀 
  * 原画辅助：  秋乃武彦  （  Nekoneko Soft  ） 
  * 片头曲，片尾曲：AiRyA 
  * 视频制作、中文本地化：古落（Nekoday） 

##  角色简介

“  |  你觉得我会死吗？还是觉得我还有救？  |  ”   
---|---|---  
  
** 绯衣良  （  ヒイラ  ）  虎生  （  トラオ  ）  ** （Hiira Torao）  
CV：  关智一

在新宿九龙经营殡仪馆的男人。

在他手中聚集着许多以违法方式死亡的人，而他自身也度过着随时会被人谋害性命的日子。

但他有着两个特异能力。

一是通过把自己的命交给他人保管实现的「不死之身」，二是因为生命脱离身体「能听到灵体的声音」。

但这两个能力只在新宿之内有效，也就是说「离开新宿就会死」。

虽然拥有不死之身却被囚禁在新宿的男人。

他寻找着能替自己保管性命的对象，日复一日地埋葬生命。

* * *

“  |  虎生，这家伙太吵了，赶紧一把火烧了吧。  |  ”   
---|---|---  
  
** 六堂  （  リクドウ  ）  凛音  （  リンネ  ）  ** （Rikudou Rinne）  
CV：  石川由依

似乎是附身在虎生身上的幽灵少女。

她的身姿只有虎生能看见，声音也只有虎生能听见。

虽然她只是个不知何时会浮现，又不知何时会消失的存在，但已和虎生度过了将近10年光阴。

因为她是灵体，所以能够和其他灵体对话。

她言行举止冷峻，经常说听起来冷淡无情的话。

她作为虎生的好搭档，一同守护着新宿。

* * *

“  |  我说啊，别那么轻易就指使国家公权力啊。  |  ”   
---|---|---  
  
** 一濑  （  イチガセ  ）  天依  （  テン  ）  ** （Ichigase Tenn）  
CV：  日笠阳子

公安部外事课的主管。

她把在新宿地区发生的事件调查以及处理遗体（葬礼）的行政事务委托给了虎生。

她出生于新宿九龙，见证了新宿的历史。

喜欢歌舞伎町和新宿九龙的混沌社会。

她和虎生是从小就认识的朋友，过去他们还常和另一个华人黑帮的忧炎三人一起结伴行动。

尽管现在社会地位不同，但他们之间在工作上和私底下都保持着良好的关系。

* * *

“  |  别怪我，这就是规矩……  |  ”   
---|---|---  
  
** 胡  （  フー・  ）  忧炎  （  ユーエン  ）  ** （Hu Youyan）  
CV：  大冢刚央

在城市中占据一席之地的华人黑帮乌号帮派的头目。

他平常开朗轻松，但也有着严肃的一面。

和虎生、小天是青梅竹马。

他在这座城市生长，最终成为了黑帮成员。

尽管从事非法活动，但坚守着不做伤天害理之事的信念。

* * *

“  |  作为神的使徒，我不过是在救济灵魂罢了……  |  ”   
---|---|---  
  
** 新座  （  ニイクラ  ）  真白  （  マシロ  ）  ** （Niikura Masiro）  
CV：  平野有纱

在城市里的教堂担任助祭的工作。

在某种意义上，是个有些古怪的神职人员，但在其他方面性格认真正直，也有有趣的一面。

她有着强烈的灵感，是唯一察觉到了幽灵凛音的存在的人。

* * *

“  |  不……请麻烦去海边吧。  |  ”   
---|---|---  
  
** 仙波  （  センバ  ）  菫  （  スミレ  ）  ** （Semba Sumire）  
CV：  八木桥敏慧

仙波的女儿，一名大学生。

虽然与虎生等人是老朋友，但平时住在都内。

性格温和，对每个人都很友善。

由于父亲过于保护，有些天然呆大小姐的气质。

喜欢旅行，经常给虎生等人带来土特产。

* * *

** 仙波  （  センバ  ）  十四郎  （  ジュウシロウ  ）  ** （Semba Jushiro）  
CV：  西森千丰

城市中唯一一座寺庙的住持，也是虎生所在殡仪馆的总经理。

虽然已经退出黑帮，但很会照顾人，实质上依然是黑帮里由头有眼的人物。

曾有很多传说，比如曾经亲手杀了一百人等，作为这座城市的有力人物，受到所有人的尊敬。

深爱着女儿堇。

* * *

** 间垣  （  マガキ  ）  丈  （  ジョウ  ）  **  
CV：  大熊诚一郎

前黑帮成员的实业家。

目前是教会的代表和运营者。

由于理性冷静的性格，最讨厌麻烦事。

对于真白和教会的事情，只把它们当作工作的工具。

**神秘女子**  
CV：  宫田怜奈

高中生虎生被歹徒袭击，濒临死亡时突然出现在面前的女幽灵。

随后虎生的生命得以挽救，但女幽灵的身份至今仍然是个谜。

##  设定简介

  * 新宿 

由全日本最为繁荣的街区「歌舞伎町」，

以及与之毗邻的大型贫民窟「新宿九龙」所共同组成的地区。

  

  * 新宿九龙 

这里虽是日本，却又不似日本，是跨国罪犯和非法移民的聚集地。

日本最大的贫民窟，经济不平等的典型象征。

富人在歌舞伎町挥金如土，而穷人却只能蚕食残羹冷炙。

据说，这里正是贫苦之人的最终归宿。

当财力和人力相拥于此时，不法活动必定如影随形。

毒品、暴力、犯罪、新兴宗教……在看似“光彩”的门面之下，新宿九龙暗自壮大着。

国籍与户籍皆不明的人们聚集在此，让新宿九龙这个日渐臃肿的贫民窟开始拥有自治权，不再受到法律的约束。

  

  * 新宿九龙的葬礼 

即使是在法律和警察力量薄弱的贫民窟，死亡也带有特殊的意义。

在这里有一条不成文的规矩：即使生前活得人不像人，在最后也要以符合人之尊严下葬。

因此，作为福利政策的一环，公营葬礼虽有持续举行，但实则大都外包给了私营团体负责。

  

  * 丧事主／遗体火化师 

主人公的职业。 在九龙新宿作为个体户经营生意。

无论孤独死、抑或是有着复杂背景，对于这些无法举行公开葬礼的人，均由其负责送葬。

作为公共行政服务的主旨，无论何人在临终之时都应有资格度过理应为人的时刻，主人公也秉持着这一准则履行职责。

通常情况下，当权机关会通过特区管辖政府提出委托。

  

  * 主人公的能力 

拥有2个特殊能力。「能听见死者的临终话语」以及「不死之身」。

身负无法离开新宿之地的诅咒，凭着能力直面生死。

他也时常负责仲裁于新宿九龙地区内所引发的争端。

##  相关

摩点众筹于2024年2月2日开启，于2024年3月15日结束，总共筹集71,013元。