本条目因为  阿卡林  力场  而存在感低下，请将  邪王真眼  调至最大光圈以排除来自境界线的干扰。
邪王真眼光圈大小（当前光圈大小
基本资料
本名  新海  （  にいみ  ）  天  （  そら  ）
(Nimi Sora)
别号  ~~ 新海  （  にいみ  ）  月  （  ルナ  ）
(Nimi Luna) ~~ [1]
纸袋超人
发色  白发
瞳色  紫瞳
身高  156cm
三围  B:82  (Cute)  [2]
W:58  (Excellent)  [2]
H:77  (Fantastic)  [2]
生日  7月20日
血型  B型
星座  巨蟹座
声优  泽泽砂羽
种崎敦美  （全年龄版）
萌点  实妹  、  元气  、  兄控  、  侧单马尾  、  鬓角麻花辫  、  及膝袜  、  调皮  、  吐槽  、  阿卡林  、  偷拍
、  第一人称Atashi  、 ~~ 纸袋  ~~
出身地区  白巳津川市
活动范围  白巳津川市
所属团体  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）
个人线中被  某中二  强行拉入
亲属或相关人
哥哥：  新海翔  
“  谢谢了～最喜欢哥哥了～✩  （  ありがっと～お兄ちゃん大好き～✩  ）  ”  
新海天  （日语：  新海  （  にいみ  ）  天  （  そら  ）  ）是  Palette  旗下游戏  《  9-nine-  》
系列中的登场角色。在《9-nine-  九次九日九重色  （  ここのつここのかここのいろ  ）  》中首次登场，《9-nine-  天色天歌天籁音  （
そらいろそらうたそらのおと  ）  》是其个人线。
目录

1  外貌 
2  简介 
3  特别提醒 
4  人际关系 
4.1  新海天与新海翔 


5  游戏结局 
6  能力 
7  注释与外部链接 

外貌
白色长发，一般绑成左后的侧马尾。假期常穿着橙色的露脐连帽衫外出。居住在哥哥家里时首次以淡粉色睡衣披散着长发的形象登场。
简介
白泉学院一年级学生。
纯真无邪，和谁都能自来熟的聊起来的，善于交际的妹妹。  实际上不擅长处理人多的情况
虽然会有赖在主人公家里不走，要主人公请自己吃饭的任性的一面，
但这也是他们兄妹关系好的体现。
最喜欢调戏容易当真且会做出可爱反应的都。
等注意到时已经觉醒了异能，毫不犹豫地帮助哥哥和  九条都  。
特别提醒
新海天是一个除了兄控这一点外非常真实的妹妹。  皮，非常皮，让人想打一顿。  不过作为哥哥的新海翔绝对不会允许别人欺负天。
重度兄控，会偷拍哥哥。  珍藏了几百张哥哥的睡颜照片！  在能力暴走时期尤为严重。
对哥哥的称呼五花八门，有“  尼尼  （  にーに  ）  ”“  尼样  （  兄様  ）  ”“  大哥  （  あにき  ）  ”“  欧尼酱  （
お兄ちゃん  ）  ”等。（“尼尼”应该算是日语方言  [3]  ）
天在日文中一般读"ten"，但此处读作"sora"。天本人认为父母起名起得很别扭，因为"sora"在日文中一般写作“空”或“穹”。
~~最擅长和哥哥搭档说相声。~~ 这一点声优本人也吐槽过：两人的对话很有意思
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
人际关系
新海天与新海翔
兄妹，过去一直住一屋。
在翔发现妹妹珍藏的相册后，察觉到天对自己不正常的感情  ♫♪那就是——爱~~♪♫
，选择分居。翔本以为这样就可以让天对自己的感情消失，怎知天的感情从未降温。
从懂事的时候开始就发现了自己对哥哥保有不能被允许的恋情，所以一直都压抑在心里，不管是足球社的队长还是棒球社的王牌的告白，统统都被天用“已经有喜欢的人了”为理由拒绝。
虽然总是在老哥面前总是各种皮，但都曾表示这就是兄妹俩关系好的表现，对此两人不约而同地矢口否认  嘛，其实是咋样其实很容易看出来
以下涉及剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
最后，以因为恋人等级低于兄妹，对于跟哥哥成为恋人的想法就此作罢。
“  如果是恋人的话，就会有分手的危险吧，这样的话就不再是恋人了，但是兄妹永远都是兄妹。  ”
“  啊，不过虽然是兄妹，恋人能做的事我还是会做的。  ”  
游戏结局
以下涉及严重剧透，建议在完成《天色天歌天籁音》前不要观看！  
4月21日，获得能力，跑到主角家，结果因为主角抗性高，存在感控制对主角无效，被  尴尬的  发现。然后被哥哥带去和九条会面，天决定和都一起找出犯人。
4月22日，天在主角住所留宿，正式从共通线进入天线。  如果拒绝妹妹留宿进入喵都线，但第二部只有妹妹线，不能拒绝
4月25日，天用能力追踪香坂春风，被  幽灵  （  ghost  ）  发现，受到惊吓。
4月26日，香坂春风原来人格向天道歉，天和春风结识。
4月28日，天邀请都和春风一起吃午饭，为了帮助春风克服男性恐惧，当天晚上三人来到男主住所。春风在与男主交谈中认定男主是自己的白马王子。
4月30日，天的烙印变大，这是能力暴走的前奏。晚上天和男主去吃面时，遇见  幽灵  。男主决定让天离自己远点以远离  幽灵  。
5月6日，男主遇见  幽灵  。在  幽灵  秒杀  苏菲缇雅  ，  即将石化男主时，天出现，能力爆发，将  幽灵  放逐。
妹妹的能力是控制存在感，而不是控制存在。放逐是利用了世界的特性而不是能力效果。
之后，天因为能力暴走，存在感逐渐消失，只有男主还能勉强记得。男主拜托  苏菲缇雅  制作解除与  圣遗物  （  Artifact  ）  契约的药剂
安薄绒  （  Ambrosia  ）  [4]  ，但因为不同世界人种差异，该药剂要重新研制  否则喝了会当场去世
，所以需要让天打起精神，撑过这段时间。
期间，天逐渐不再被自动门、手机等电子产品识别，能力还影响到了男主，男主也不再受人和电子产品识别  其实香坂春风还记得男主
。因为自己影响到了哥哥，天崩溃了，向哥哥表露了自己的长久以来的心意，请求哥哥把自己当作恋人  类似于遗愿  。
选择【接受】

bad end 

天和男主成为恋人后，了却心愿，在男主睡着时独自离开  问：男主为什么会在这个时候睡着？答：累的。  ，永远地消失了。  泪点较低的人在这里会流泪
选择【不接受】

good end？ 

男主承诺等一切结束了再给天答案。天重新打起精神，兄妹彻夜谈心，撑到了苏菲带来药剂。
在天因为药剂副作用睡着时，男主去独自面对  幽灵  。在男主陷入苦战时，天带着九条都和结城希亚前来协助，成功击败  幽灵  和反派组织司令官高峰莲夜。
接下来就是一段可以让人笑出来的h场景。  居然是  纸袋
大型真香现场
我新海翔就是饥渴死，死外边从这跳下去，也不会碰一次妹妹的■子！
真软
最后一幕是开解男主苦恼的天与男主走在去学校的路上，本篇完。
不过真正的幕后黑手，魔眼的  使用者  （  user  ）  之一  深泽与一  还在，敬请关注他下一作的精彩表现。  
能力
工艺品  （  Artifact  ）  所赐予的能力
新海天的  工艺品  
降低存在感。一般情况下相当于气息遮断。范围是视线内单一个体，可以额外指定该个体附近单位作为额外目标。指定多个目标时效果减弱。
对他人的效果因抵抗力不同而不同。对抵抗力高的人几乎没有用处。 ~~被抵抗力高的翔嘲笑没用。~~
在极限情况下，可以完全消除存在感。目标会无法被世界观测到，从而被世界排斥在外。  只是放逐而非消灭，但就其效果而言嘛……
暴走状态下，甚至连他人对目标的记忆以及目标存在过的痕迹也会消失。
以下涉及剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
在二周目被  某中二  命名为神隐斗篷(TARNKAPPE)。  