|  **基本资料**  
---  
本名  |  新海  （  にいみ  ）  翔  （  かける  ）  （Nimi Kakeru）   
别号  |  翔哥、  背叛者  （  BETRAYER  ）  （春风线中高峰莲夜所取）   
发色  |  黑发   
瞳色  |  黑瞳   
身高  |  180cm   
声优  |  寺竹顺  阿部敦  （全年龄版）   
萌点  |  玩家角色  、  哥哥  、  制服  、  领带  、  暖男  、 ~~ 妹控  ~~ 、  黑化  、  突破第四面墙  、  真男人  、  日本普通高中生  、 ~~ 战损  ~~  
出身地区  |  白巳津川市   
活动范围  |  白巳津川市   
所属团体  |  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  （仅春风线）   
**亲属或相关人**  
九条都  、  新海天  、  香坂春风  、  结城希亚  、  苏菲缇雅  异时空同位体：  上条当麻  ，  坂井直人  
  
**新海翔** （日语： ** 新海  （  にいみ  ）  翔  （  かける  ）  ** ）是  Palette  旗下游戏 **《 9-nine-
》 ** 系列中的男主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
    * 2.1  都之枝 
    * 2.2  天之枝 
    * 2.3  春风之枝 
    * 2.4  希亚之枝 
    * 2.5  后记 
  * 3  能力 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

本作的主人公，白泉学院二年级生。

是个态度有点粗鲁，但兼具责任感与行动力的  满攻低防的  好青年。

从  都  那里知晓了关于 ** 工艺品  （  Artifact  ）  ** 的事，一同追寻事件的真相。

虽然据  苏菲缇雅  称他也是 ** 工艺品使用者  （  Artifact User  ）  ** ，但本人毫无自觉，也完全不知道自己的能力是什么——

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

大约一年前升上高中时开始在外面独自居住。因为不擅长做饭，经常去一家名为Nine Ball的咖啡店解决伙食。本人非常中意这里的汉堡肉。

有着普通青春宅男  指情智双高的普通  的爱好，比如漫画、游戏 ~~以及美少女~~ ，还会自己DIY手办模型。

在祭典上打工时 ~~不幸（？）~~ 遭遇地震，弄破了神社供奉的神器，右手食指被碎片割伤。并在那之后被卷入了各种各样的事件中。

###  都之枝

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《九次九日九重色》前不要观看！  
---  
  
放学后与  九条都  和  深泽与一  去见传闻中的少女石像，与一碰了石像后指甲脱落并流下类似血液的红色液体，隔天妹妹  新海天  被卷入奇怪的火灾，在与都的联手下夺走放火的超能力者的饰品后结束这场火灾，事件结束后听了都和一直假装布偶的  苏菲缇雅  的说明后得知 ** 工艺品  （  Artifact  ）  ** 、 ** 使用者  （  User  ）  ** 的存在，还有自己是  使用者  （  User  ）  的事实，苏菲要求优先追查魔眼  使用者  （  User  ）  。  之后得知天、三年级的  香坂春风  和  咖啡店  （  Nine Ball  ）  的常客  结城希亚  都是使用者，还有火焰  使用者  （  User  ）  被夺走工艺品后死亡的事实。在公园和都讨论时希亚出现并怀疑翔是魔眼使用者，为了证明清白自己要求都夺取自己的记忆。  </br> |  第一回必定进的BE   
---  
夺取后结果慌慌张张地丢下两人离开，而让希亚的怀疑更深。  好感度没刷满啊……
之后注意到都开始在滥用能力，问理由却都以「我想要一个人解决」的理由拒绝。听班上的导师  成濑沙月
说都晚上时不时在神社境内，晚上带天搭电车后闲晃走到神社时苏菲久违地出现在面前，讨论后才注意到记忆夺走时连火焰使用死亡的记忆也被知道了，死命在市中心寻找时从手机的短信得知都找到魔眼使用者并接触，再次回到神社后发现为时已晚，都已经化为石像并碎裂。
</br>  
  
|  好感度刷满的话…  
---  
夺取后结果发现都的样子变得很古怪后慌慌张张地丢下两人离开，注意到自己对都的心意被她知道而懊悔。  之后两人之间变得异常尴尬，在同学们的助攻下两人  告白
并开始交往，还从苏菲那得知其他分支的都已经死亡，让感情变得更深。
在天的资讯下得知春风要开线下会，协助都夺走春风的记忆后依照沙月「神社境内时每晚年轻人聚会」的证言后与希亚谈好条件晚上前往神社，在那里只看到一名男子的石像和自己就是犯人的遗书。
虽然没有回收魔眼  工艺品  （  Artifact  ）
，但苏菲已经对这条分支失去信心后告别，勉强解决此事件，自己则是无法释怀，但都微笑着告诉翔「我们一起一定没问题。」。 </br>  
  
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
---  
  
回到 **一周目Bad End** 前：  在神社时被  你  （  nine  ）
装入部分记忆得知都所在的位置，抵达后成功没让都和与一单独见面，但之后却出现的是拥有全部记忆和伊莉丝的工艺品的与一，并要求装入全部记忆  变身成黑化模式
后对决。  对决途中，被生气的都夺走记忆，还夺走血液来 **眷属化** ，并  强硬地  要求  你  （  nine  ）  装入全部记忆。
对得知一切的都也会跟自己一样背负一切而感到懊恼，随后和与一争执而无视都后，都暴怒完全觉醒能力，自己和与一的能力被夺走，都让与一打消念头，留下探索和其他的
工艺品  （  Artifact  ）  后消失在两人面前。  一周后与都和苏菲讨论并和探索的工艺品契约，苏菲离开后和都决定背负一切并重新培养感情。
接续二周目， ** 魔眼的使用者  （  高峰莲夜  ）  ** 被石化之后：  与天和希亚告别，和都独处时  你  （  nine  ）
对翔和都装入部分记忆了解自己拥有探索的工艺品和大致状况。  经过一段时间，成功说服春风和希亚后，利用在一周目中得到的探索能力，五人开始寻找其他使用者回收。
最后在两人参加祭典时两人决定背负一切并共同进退。 </br>  
  
###  天之枝

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《天色天歌天籁音》前不要观看！  
---  
  
火焰  使用者  （  User  ）  事件过后，在想着需要寻找同伴时妹妹  新海天  一声不吭地跑来，察觉到天可能有能力后询问下得知天得到  工艺品  （  Artifact  ）  成为了  使用者  （  User  ）  ，随后联系  九条都  并会面，三人决定一起搜查魔眼  使用者  （  User  ）  。之后天  给了 不情愿地同意 无可奈何地同意 勉强同意 三选一  强行住下。  发现到  香坂春风  和同好粉丝团上的伊甸女王一致后，天单独调查结果被自称  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  的三人抓获，在  结城希亚  的帮助下化解危机，并组成  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  。  隔天，天从春风给的信，得知春风对  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  抱持不信任，但春风表示自己不想站在任何一方，之后和天在晚上遇见与一和  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  一行人，其中  幽灵  对他们释放明显的杀意，在春风的协助下巧妙地回避掉而逃过一劫。  局面一直胶着的状态下，松懈后晚上在公园遇到幽灵，自己逐渐被石化，苏菲和天及时赶到，天使用能力在极限状态下将幽灵的存在完全消除而消失，但因为这次事件，天的能力暴走，在苏菲将能解除  工艺品  （  Artifact  ）  契约的安布罗西亚完成前要自己不能忘记天，并一直支撑着她。  自己和天逐渐不被世界认知，天备受打击的状态下表明自己的感情后，天希望自己消失前听从她的心愿。  </br> |  听从   
---  
为了支撑天而达成她的心愿后，天从世界上消失。 </br>  
  
|  拒绝  
---  
拒绝天的心愿后成功坚持到安布罗西亚完成，成功帮天解除契约后从苏菲手中得到火焰工艺品后前去与幽灵决战，并在春风、都和希亚的帮助下将幽灵消灭。
因为杀了幽灵而被罪恶感折磨，此时天握住了手说「不管发生什么事，我都喜欢哥哥。」，之后与天过上平凡的生活。 </br>  
  
###  春风之枝

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
---  
  
与  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  对立后，  新海天  收到  香坂春风  给的信，因担心而代替天去联系春风，得知春风对  梨俱吠陀  （
RIG VEDA  ）  抱持不信任，为了保护春风不被报复和调查魔眼  使用者  （  User  ）  幽灵  的身分和春风演戏投敌。
在聚会中发现幽灵和与一非常相似，之后跟  苏菲缇雅  配合钓出与一正是魔眼  使用者  （  User  ）  ，但众人被协助与一的  高峰莲夜  击退。
随后自称白蛇神的  伊莉丝  借用  成濑沙月  的身体出现，思考是否信任后选择倾听伊莉丝的话，伊莉丝给予能解除契约的安布罗西亚并警告不要信任苏菲。
将此事与所有人告知并讨论好战术后，为了让春风的能力运用自如，与希亚一同特训 ~~和看她们撸猫~~
，特训后偶然遇见莲夜并跟踪后发现与一潜伏的位置。计划成功后让与一和莲夜喝下药剂但两人吐血身亡，得知被骗后凑齐一对魔眼的伊莉丝将翔以外的成员全部石化，深陷绝望后觉醒Overlord回到过去。
回到过去和苏菲交谈后，决定破坏世界之眼让伊莉丝与沙月同调切断的计划，但开始执行后被伊莉丝看穿。与伊莉丝对决陷入危机，在与一和莲夜的支援和春风的觉醒后成功击退伊莉丝。
决战后满身是伤，春风煮了失败的  死亡  咖喱趁乱告白被幽灵狠狠训话一顿。
两人约会时遇到以前欺负春风的小学同学河本产生纠纷后，在夜晚的公园告白并与春风成为恋人。
之后在晚上发现成为使用者而失控的河本并被其袭击，在被杀意支配前与一前来阻止。随后被春风抱住，并说了「如果你下次再被杀意支配，我会来阻止你的」。两人互相起誓，今后要相互扶持一起走下去。
此后与春风和伙伴们一起继续回收着工艺品，直到和平重新降临这座城市。 </br>  
  
###  希亚之枝

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
利用 **Overlord** [1]  获得的前面三条分枝的部分记忆阻止  深泽与一  石化朋友，但伊莉丝察觉不对劲后让火焰  使用者  （  User
）  、空间跳跃  使用者  （  User  ）  暴走，发现了Overlord的存在，并在5月20日造成骚动，最后结合众人的力量击败伊莉丝，但
苏菲缇雅  表示无法进行准确的确认。 </br> 拥有 **Overlord** 的未来的  伊莉丝
跳回5月20日后，被与伊莉丝联手、同调的与一全灭，被迫使用Overlord。  代表着恋情将化为虚无  </br>

  * 4月17日（R1） 

     想比与一下手前保护其他人，但最后除了翔以外其他人下落不明。 

  * 4月23日（R2） 

     试图趁  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  聚会时保护大家，但本不该出现的与一突然到来。决定舍弃道德理论后通过不停的杀掉与一来制造循环，但与一的目标一直是希亚等人，理解到在这时间点没有办法解决问题，使用Overlord回到最开始。 

  * 4月17日（R3） 

     想在与一与伊莉丝同调前杀死但失败，在确认不到其他同伴安危，奔波到晚上。回家发现希亚的尸体和与一，并宣言不论重来几次都会把翔以外的人全杀死，最后与一要翔不要再阻扰后留下都、天、春风的  工艺品  （  Artifact  ）  后离开。  内心一度崩坏而黑化 

  * 4月29日（R3） 

     沙月  和苏菲一同来访，发现了一直陪在希亚身边的翔。二人确认了状态后离开。 

  * 5月17日（R3） 

     在了解自己真正的 ** 工艺品  （  Artifact  ）  —世界之眼的碎片 ** 和 ** 你  （  nine  ）  ** 的存在后等到今天。与与一对峙时，翔请求  你  （  nine  ）  传输其他分支的 **全部** 记忆  之前Overlord传输记忆时没有传输关于爱情的记忆  ，之后生成四位女主的幻体，并拜托  你  （  nine  ）  通过向其他分支的女主们导入记忆来让成为眷属的她们使用世界之眼的碎片与幻体同调后开始与与一的决战。  并开始单方面的虐杀 
     途中与一的身体完全被伊莉丝夺走，伊莉丝使用 **The Order** 打算将  你  （  nine  ）  杀死，在被杀死前一刻与  你  （  nine  ）  断开联系，  你  （  nine  ）  顺着苏菲的帮助下与同样拥有世界之眼的沙月联系，最后在苏菲、沙月和  你  （  nine  ）  的协助下将所有分支的伊莉丝的灵魂绑定，而翔和蕾娜携手制造出一个唯一的机会让希亚使用最大化输出的The Order将所有枝叶上的伊莉丝全部消灭。长时间极限使用能力下，身体和精神都到达了极限，最后拜托  你  （  nine  ）  将胜利的消息传达给其他分支，但不要传输这条分支的残酷记忆，随后在屋顶沉沉睡去。 
时间回溯到5月1日，  你  （  nine  ）
告诉翔一切都结束了，而拥有同调所得到的记忆的希亚说出「欢迎回来」迎接导入记忆后的翔。之后向大家汇报伊莉丝死亡的消息，苏菲也再次确认了这一点。 </br>
在平安度过5月20日后，众人确认伊莉丝确实已经被杀死了。安稳的生活终于来临，二人享受着得来不易的幸福。 </br>  
  
###  后记

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
---  
  
利用所有的分枝，成功回收全部的  工艺品  （  Artifact  ）
后，向苏菲讨论将碎掉的世界之眼吞入体内，使碎片在体内融合来修复世界之眼的可能性，希望创造出一条  工艺品  （  Artifact  ）  不会流出的
无事发生的  、和平的分枝。  回到世界之眼破损的那一天装入记忆，将碎片全部吞下后成功修复世界之眼，并关闭了世界之门。在关闭世界之门的前一刻询问了
**你** 真正的名字并与 **你** 做最后的告别。 </br>  
  
##  能力

由于翔自身持有的  工艺品  （  Artifact  ）  及其能力不明，为了对抗其他  使用者  （  User  ）  ，在  某些线路中  （
喵都线以外  ）  曾借用过一些工艺品。

视线路的不同，持有的能力也不同。但都能良好驾驭而不暴走。

|  以下涉及剧透，谨慎展开！  
---  
  
临时持有工艺品的能力

  * 火焰 

     本体为银色十字架项链。回收自失控暴走的火焰能力者，后在天之枝、春风之枝中从  苏菲缇雅  处借得。 
     生成并操纵火的能力，能够挥出火焰，制造火墙，火焰的拳头等等。 
     并非真正的火焰，本质仍然是灵魂的力量。所以直接攻击灵魂而不造成物理的损坏。 
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
  
  * 魔眼 

     本体为带有黑十字坠饰的银色耳环，  烙印  （  Stigma  ）  显现在左眼周围。春风之枝中  深泽与一  给予获得。 
     视线对视即可将目标全身石化，但需要一定的时间，时间长短因人而异。  工艺品使用者  （  Artifact User  ）  的抵抗力会更强一些。 
     双方都具有魔眼能力时会抵消。 

  * 幻体 

     由灵魂的力量具现化物体。春风之枝中从  深泽与一  给予获得，希亚之枝中从  苏菲缇雅  给予获得。 
     本身危险性低且过于方便实用，在  苏菲缇雅  的世界中似乎已经量产化了。 
     能够召唤出拥有模拟灵魂，可以自主行动的分身，但仅限一个。  是  幽灵  （春风之枝）和蕾娜（希亚之枝）的正体。  分身可以共享本体持有的工艺品能力。 
     亦可以变出复数不具有模拟灵魂的物品，形态结构随心所欲。虽然也可以作为武器，不过威力非常有限。由于受到伤害会反馈到  使用者  （  User  ）  的灵魂，作为防具并不实用。 
     但在手办大师翔哥的手中着实玩出了不少新花样。 

  * 空间跳跃 

     本体为骷髅挂饰。希亚之枝中让  九条都  使用夺取从被伊莉丝占据身体的  成濑沙月  体内夺走后获得。 
     能进行短距离瞬间移动，发动条件为必须在空中，可连续使用。 

  * 夺取 

     原为  九条都  的能力，希亚之枝（R3）路线在众人死后由翔契约，能将10m范围内可认知的一切连同所有权一并夺走，包含释放出的能力本身，但无法夺走比自身还强大的能力，且无法夺走拥有连结，无法轻易切割的物体，:  例如心脏。 

  * 降低存在感 

     原为  新海天  的能力，希亚之枝（R3）路线在众人死后由翔契约，能让自己和死去的伙伴们的存在只让  苏菲  、  沙月  、  与一  、伊莉丝认知。 
     也能将幻体、结界、释放出的有形体的能力瞬间消除存在，无法被世界认知。 

  * 伊甸 

     原为  香坂春风  的能力，希亚之枝（R3）路线在众人死后由翔契约，能让自己的想法实现，强化其他人。 
     能引发各种看起来不可能的厄运、偶然、奇迹，包括天上突然掉落能砸死人的冰柱。 
     搭配与幻体同调的春风的强化后能对  与一  （  强大的对手  ）  生效 
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
---  
  
  * 探索 

     探索  工艺品  （  Artifact  ）  用的  工艺品  （  Artifact  ）  ，改写都之枝一周目后从与一那得到的其中一样  工艺品  （  Artifact  ）  。 
     可探索到  工艺品  （  Artifact  ）  的大致方位，练度提高后才能把握距离。   
  
以下为希亚之枝，5月17日（R3）决战时，  苏菲  在危急时从生命之树尽可能能拿出来的第一世代  工艺品  （  Artifact  ）  ：

  * 结界 

     能阻挡任何攻击，但无法抵御比自己释放的还强大的攻击或特殊能力。 

  * 冲击波 

     释放能让人击飞、昏迷的冲击。 

  * 红色烈风 

     释放能将范围一扫而空，强大攻击力的红色强风。 

  * 高速移动 

     能以一秒不到的时间移动到十几米的位置。   
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
  
工艺品  （  Artifact  ）  所赐予的能力

  * 世界之眼的碎片 

     翔真正持有的  工艺品  （  Artifact  ）  ，其本体世界之眼即白蛇九十九神社所供奉的神器。 
     因为只有碎片进入了翔的身体，不具备完整能力，不能直接观测其他的“枝”，也不显现  烙印  （  Stigma  ）  。 
     能够打开与关闭连接平行世界的门，与平行世界中的自己进行同调，能使用当时间点其他“枝”的自己持有的  工艺品  （  Artifact  ）  。 

  * Overlord (  法蒂玛的预言？  ) 

     司掌命运的  工艺品  （  Artifact  ）  ，被认为是不存在的传说。 
     基本可以说是世界之眼的上位版，能够超越时间，从未来向过去传输记忆。 
     通过对平行世界的操作，剪去不希望的“枝”，或直接对已有的分支进行介入（记忆植入），让命运向着希望的方向发展。  在春春春线被  结城希亚  命名为法蒂玛的预言 
     真正的Overlord能力者并非翔，是  你  （  Nine  ）  在使用能力帮助翔。 
     所以本体是游戏光盘？ 

Overdrive

     不同人对不同  工艺品  （  Artifact  ）  有相性的差异。翔具备对所有  工艺品  （  Artifact  ）  的适应性。被  希亚  命名为Overdrive。 
     能够同时稳定支配复数  工艺品  （  Artifact  ）  ，并发挥其完全的力量。 
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
---  
  
  * 世界之眼 

     世界观测，可观测世界所有的分枝并对分枝上的自己进行记忆同调，也能对自己的幻体或是另一个世界的自己同调。 
     为了修复世界之眼，让体内的碎片与破损的世界之眼结合后暂时获得，关闭平行世界的门防止  工艺品  （  Artifact  ）  流入到这个世界上，创造出没有  工艺品  （  Artifact  ）  流入的分枝。  同时也是跟你的道别   
  