|  无双  
---  
日语  |  無双  （  むそう  ）   
别号  |  梦精（  夢精  （  むせい  ）  ）   
出典  |  《  无双  》系列   
衍生  |  无双类游戏  、开无双、○○无双   
相关条目  
真·三国无双  、  战国无双  、  恋姬无双  、  右代宫楼座  、  绵月依姬  
  
**无双** （日语： ** 無双  ** ）指单枪匹马或少人数地碾压大群敌人。

##  简介

无双一词可能最早出自于《史记·淮阴侯列传》：诸将易得耳，至如信者，国士无双。本义为“无可匹敌”、“没有能够比肩的人”，如“天下无双”。

因为光荣公司出品的游戏 **《 无双  》系列 ** 中武将以压倒性的实力清扫杂鱼的玩法，使人们将这种行为称为“无双”，并将这一类型的游戏称为 **“
无双类游戏  ” ** （日语： ** 無双ゲーム  ** ）。

后来只要是一个人在一群敌人中间 ~~割草~~ 横扫千军的行为也被称为 **“开无双”** （日语： ** 無双プレイ  ** ），或者 **“○○无双”**
（日语： ** ○○無双  ** ）。

##  各种无双

  * **无双系列游戏**
    * 一个无双O死一片小兵。光荣公司的“无双”系列游戏是“无双”一词开始在ACG中流行的起源。 

  * ** 恋姬无双  ** 、 **真·恋姬无双** 系列 
    * BaseSon制作的galgame及其衍生作品。 

  * ** 萌战无双  **
    * 光荣公司的战略游戏《三国志11》的一个同人MOD，将三国武将、谋士们都替换为ACG作品的萌娘们。现已更新12、13（14技术原因无法更新）。 

  * **楼座无双**
    * 用于指  07th Expansion  游戏《  海猫鸣泣之时  》系列的登场角色  右代宫楼座  ，由于性情兼具温柔与暴躁，且战斗力强悍，特别是EP2中发飙的时候战斗力  爆表  ，因而在同人中得此称呼。 

  * **依姬无双**
    * 用于指  东方Project  的登场角色  绵月依姬  ，由于在现有的东方角色中，与其他角色相比，有着压倒性的实力差距，因而在同人中得此称呼。  但现在看来未必如此了，她应该远比不上作为神灵的  纯狐  与  赫卡提亚  。  老佛爷无双！三体无双！ 

  * **XP无双——新生的英雄** 、 **XP无双团**
    * 2009年7月19日，在“17173第七届游戏动漫嘉年华  Cosplay  比赛上海赛区”上演的  绿坝娘  舞台剧《XP无双——新生的英雄》，表演者：XP无双团。 

  * **真·立院无双**
    * 或称 **真·立法院无双** ，名字捏他《真·三国无双》的以恶搞  呆丸  为内容的同人游戏。 

  * **国士无双**
    * 语出为萧何评价韩信：“诸将易得耳。至如信者，国士无双。”后成为  麻将番种之一  。 

  * ~~**刺客信条** 系列 ~~
    * ~~又称**刺客无双** 或 **狂战士信条** ~~ 什么叫做潜入？不让人发现就行了。嘛，把所有人都干掉不就没人发现了嘛…… 

  * **星际争霸** 的部分战役 
    * ~~有 泽叔  的战役 ~~ 成天乱开无双结果家里的人都拿他当叛徒了233  泽叔的队友又死啦！真没人性！[大雾]  ~~~~

  * **暗黑破坏神3**
    * D3正确打开方式是：1. 抱大腿拿到一套成型Build； 2. 找到一个能割草的难度/层数； 3. 刷刷刷。 ~~你暴击数字小于300亿都不好意思跟人打招呼。~~ 冲层敏捷双废，速刷敏捷双飞，火多重天下第一，猴钟僧天上第一。 

  * ~~** 上田无双  ** ~~
    * ~~ 摸索吧！部活剧  一人20多役的cast表屠版狂魔。 ~~

  * **Fate/Extella**
    * （待补完） 

  * ~~**只狼：影逝二度** ~~
    * 该游戏以较高难度著称。“无双割草”为玩家的调侃词之一，在各类花式暴打boss的视频中可能见到这样的留言。 

  * **无双**
    * 《  三国杀  》中  吕布  的技能 

  