基本资料
用语名称  无能狂怒
其他表述  无能狂怒人、无力狂怒人
用语出处  GTAV
“  无能狂怒人，自由世界的超级英雄！  （  Impotent Rage, The Liberal Superhero!  ）  ”  
无能狂怒  (Impotent Rage)是  侠盗猎车手5  游戏内的一部卡通电视节目。本来是GTA小圈子的梗，后来被一些网络主播流传出去，成了流行语。
本义简介
侠盗猎车手5  游戏内可以看电视，Impotent
Rage就是在其中的CNT电视台播放的一部讽刺实事的卡通动画。讲述了一位左翼超级英雄无能狂怒人(Impotent Rage)的故事。
宽屏模式  显示视频
无能狂怒指对已发生或即将发生的事情非常不满，但由于自身能力有限，无法改变现状或解决问题，导致角色发怒发狂。  一怒之下怒了一下
详细分析的话，“狂怒”不光是因为对外物不满，更是因为对自己“无能”的痛恨。比如动画中的反派被消灭时的话语或大吼便是无能狂怒，主播们在输掉游戏时的谩骂与抱怨也是常见的无能狂怒。
注意和暴走的区别，暴走指在极度愤怒的情况下，能力暴涨、但理智暴跌，一般来说具有比较可观的战斗力，可以看做“有能狂怒”。
此外，“无能狂怒”中的“无能”，英文为“impotent”，也含有“性无能”、“阳痿”的意思。
“无能狂怒”是繁体中文翻译。R星后来为游戏提供官方简中后，将此节目翻译为“无力狂怒人”。但“无力狂怒”确实不如“无能狂怒”贴切，所以该官方译名并未得到广大玩家的认可。
用法举例

《  JOJO的奇妙冒险  》中被白金之星打爆的DIO：不可能！我DIO，我DIO居然！！！ 
电影《  流浪地球  》中，  地球  预计于三小时后突破木星的刚体洛希极限，届时，整个地球将土崩瓦解，坠入木星。王磊众人知悉，无不陷入绝望与沉寂，而张小强（绰号锤子）则端起加特林向木星射击，声嘶力竭地怒吼着  ：“我QNM的木星！QNMD！！”  。 
舰C  中，在5-5做任务被劝退了一下午，终于进了boss，结果反潜DD被开幕大破炸不动鱼最后A败气得大建  出了RJ  。 
《  假面骑士系列  》： 
在《  假面骑士AgitΩ  》中，  苇原凉  面对被打倒的G3时的无能狂怒。 
在《  假面骑士555  》中，  草加雅人  即想救助  田园真理  ，但是又不想交出腰带，只得无能狂怒。 
在《  假面骑士Blade  》中，  橘前辈  面对自己女友小夜子的死的无能狂怒  345！！！！ 
在《  假面骑士Fourze  》中，  歌星贤吾  被  我望光明  杀死，  如月弦太朗  愤怒的喊叫着贤吾的名字。 
在《  假面骑士Wizard  》中，  操真晴人  和另外三人被  笛木奏  绑在魔法阵上试图发动“魔宴”，操真晴人在笛木奏瞬移走之后无能狂怒。 
在《  假面骑士Drive  》中，  诗岛刚  和  Chaser  一起对付  蛮野天十郎  ，最后Chaser与蛮野同归于尽，诗岛刚无能狂怒。 
在《  假面骑士Ex-Aid  》中，  老檀  因为  宝生永梦  使用回档能力破解了其Reset的能力，因此怒吼着：“Hyper！Muteki！” 
在《  假面骑士Build  》中，  猿渡一海  和  老实人  战死，众人为此感到悲伤，这时  Evolto  走了过来，  桐生战兔  便对其愤怒的大喊着：“  Evolto  ！”。 
在《  假面骑士Zio  》中  白沃兹  试图使用未来笔记本夺回被  加古川飞流  夺取的骑士之力时由于主语未精确到人结果骑士之力被  黑沃兹  截胡，只能无能狂怒。  黑沃兹:别以为就你一个叫沃兹!白沃兹:啊!(无能狂怒) 
同样是在《  假面骑士Zi-O  》中，第二次被敌人打倒解除变身的  常磐庄吾  面对水骑的尸体和  斯沃鲁茨  的选择时绝望大吼“斯沃鲁茨！”。 


在《掘地求升》里骑蛇的各位玩家。 
《Ben 10》系列的反派董悟博士每次败在小班手里都会大喊“我诅咒你，小班，诅咒你和你的多管闲事”。 
在  明日方舟  里没有能天使的玩家在打不过有  能天使  就可以轻松划水过的关卡时。 
然而现在是  42  的天下，能天使已经退环境了...  你能天使退环境，关我拐天使什么事？ 


《  植物大战僵尸  》 
原版中被打掉报纸的  二爷 


~~《战国策·魏策四》：『秦王曰：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。”』~~
~~“ 你们这个是什么群啊  ，你们这是害人不浅啊你们这个群！”——  群家长，时不时来群里无能狂怒  ~~
~~在《 地球Online  》中没有打过对面而狂砸键盘的各位也是同种行为。 ~~
~~编辑者对于创建条目的完整度过低狂敲键盘却无一点办法，这也是一种无能狂怒。~~
~~Youtuber~~

外部链接