无颜之月
原名  顔のない月
常用译名  无颜之月
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  ROOT
发行  ORBIT  （pc实体版）
Digiket  （pc数字版）
制作人  CARNELIAN
发行时间  2000年12月22日
改编载体  动画、漫画
相关作品  铃菜日记  (Fandisc）
桃华月惮
暗与帽子与书的旅人  
《无颜之月》  （日语：  顔のない月  ）是由  ORBIT  旗下  ROOT  于2000年12月22日发行的一部发行的恋爱冒险类型日本  成人游戏
，是其公司的首作。后发行了多个版本，并推出了Fandisc《  铃菜日记  》和《无颜之月 select story》  [1]
。故事主要讲述了女主角仓木玲菜和她的未婚夫，男主角羽山浩一在与世隔绝的仓木家发生的故事。后来被改编为  成人动画  ，由Pink Pineapple发售。
目录

1  原作介绍 
1.1  STAFF 
1.2  登场人物 
1.3  游戏版本 
1.4  剧情介绍 


2  铃菜日记 
2.1  基本信息 
2.2  介绍 
2.3  故事 


3  衍生作品 
3.1  OVA 
3.2  插画集 
3.3  小说 
3.4  CD 


4  注释引用 
5  外部链接 

原作介绍
主人公羽山浩一是信州名门仓木家的远房亲戚。
养父母因车祸去世的那个夏天，他遵循他们的遗愿来到了深山中的仓木家。
在他十多年来第一次参观豪华宅邸时，一位美丽的寡妇突然告诉了他一个令人惊讶的事情——浩一是她女儿铃菜的未婚夫，也是仓木家的下一任当家。
突如其来的婚约让铃菜感到惊讶，美丽的新娘不愿意听浩一的命令。
然而，身为“家主”的浩一即使强迫铃奈听他的话，也不会让任何人打扰他。
更重要的是，他可以对宅邸中除了铃奈以外的年轻女孩行使“家主”的权力。
浩一在放任自己的热情行事的同时，发现了仓木家族的大秘密……
STAFF

总制作人：  CARNELIAN 
监督：KIM's SOUNDROOM 
角色设计·原画：  CARNELIAN 
剧本：  古耕章太郎、宙形安久里、セロリ 
音乐：KIM’s SOUNDROOM 

登场人物
OVA及游戏的配音员都未公开。

羽山浩一 
仓木铃菜 
春川知美 
栗原沙也加 
东衣绪 
泽口千贺子 
仓木由利子 
本山教授 

游戏版本

2000年12月22日 CD-ROM 初回限定版 
2000年12月28日 CD-ROM 通常版 
2001年8月10日 LIMITED COLLECTION 
2002年5月24日 DVD-ROM COLLECTERS EDITION 初回版 
2002年5月31日 DVD-ROM COLLECTERS EDITION 通常版 
2005年4月15日 DVD-ROM COLLECTORS EDITION RENEWAL 初回版 
2005年4月30日 DVD-ROM COLLECTORS EDITION RENEWAL 通常版  [2] 

剧情介绍
主人公羽山浩一从小就父母双亡，一直被养父母所带大。他从小就有一种奇怪的梦魇症，在梦中会看见一位从未见过的小女孩漂浮在空中，手中有一个骷髅状的物品，而且似乎要对他做一场邪恶的巫法。每次到这个时候，浩一总是会被吓醒而且再也睡不着了。而且随着时间的推移，症状似乎更加严重，养父母只好把他带去看精神科的医生寻求帮助。
然而命运的捉弄似乎并没有因此而停止，在浩一最需要关怀的时候，养父母忽然遇见车祸而双双亡故，在不知所措的葬礼中，有亲戚建议浩一去信州的望族——仓木家，因为浩一原来就是他们的远方亲戚，而且还和那家有姻缘之约。于是浩一遵循大家的建议前往信州寻找在深山中的仓木家。到了仓木家以后才知道仓木家原来的主人善治郎跟浩一的养父母有一段渊源，而现在仓木家则由其未亡人仓木由利子控制。在到达以后，浩一说明了自己的来意，由利子答应了收留他的意思，但是有一个条件，就是要浩一娶她的唯一的女儿——仓木铃菜，并且答应只要这两人结婚，
那么苍木家最后的执掌权将全部交给浩一。在答应下来以后，给了他一个月的时间作为考验，在这一个月里，浩一成了这个家族的掌权者，但是，他是否能解开从小就困扰自己的那场恶梦的秘密呢？能否顺利地成为苍木家的未来主人呢？这一切都只有你玩过之后才能明白了……
[3]
铃菜日记
《铃菜日记》是ROOT制作，ORBIT于2004年5月28日发售的  Fandisc
基本信息
发售日：2004/05/28
媒体：CD-ROM
游戏类型：Cosplay☆卡牌对战ADV
原画：CARNELIAN、  ドレン・チェリー
脚本：  宙形安久里、DR2、山形安久里、西貝言羽
声优：仓木铃菜：  榊原由依
附注：该游戏仅供BORBIT粉丝俱乐部会员使用
介绍
ROOTより2000年に発売された 『顔のない月』 ヒロインにして、今なお根強い人気を誇る倉木鈴菜との後日談を描くファンクラブ専売ソフト。
物語は本編の真END後、マンションで同棲を始めた主人公たちのラブラブでエッチな生活をお届け！
鈴菜とのカードバトルに勝つと、様々なコスプレエッチが楽しめます。
故事
倉木の山での一件の後、同棲生活を始めた鈴菜と浩一は、一週間お隣りの留守を預かることになった。
好きに使っていいと言われたその部屋は撮影スタジオになっており、たくさんの衣装が……。 一週間限定、ラブラブカップルのコスプレ大会が幕を開ける。
衍生作品
OVA
作品介绍
《  顔のない月 -No Surface Moon THE ANIMATION-  》于Pink
Pineapple发售的成人动画。动画原定四话，由但是因为发售以后颇受好评，所以延长成了五集。无颜之月在北美以《Moonlight Lady》  步兵版
的正式标题发行，日本国内不可购得。（第1-4话由Pink Pineapple和IMAGIN制作，第5话别由Pink Pineapple和ORADA
COMPANY制作）
故事简介
历代都作为仓木神社的巫女首领主持祭典的仓木家族。
作为家族的女儿和现任的巫女的仓木铃菜，尽管接受了自己的命运，但对巫女的仪式感到厌烦。
「最近，仪式结束后……总是有一种奇怪的感觉……」
不知从何时开始，仪式后总会做一个与男人结合的逼真的梦。
由于这种困惑和不悦，她经常对周围的人发火，
但女仆知美总是温柔地安慰她。
她第一次知道了被称为快感的禁断果实――
从那时起，每次安慰自己都会梦见那个男人。
当她能够清晰地看到那个男人的时候，未婚夫羽山浩一来到了她的身边……
主题歌
 ED：  Cruel Moon


作词：五十岚正 
作曲、编曲：五十岚洋 
演唱：arca 

发售


DVD版（日本） 

第一夜《椿》 （发行：2001年12月8日） 
第二夜《向日葵》 发行：2002年7月26日） 
第三夜《芍药》 （发行：2002年12月27日） 
第四夜《白百合》 （发行：2003年6月13日） 
第五夜《彼岸花》 （发行：2004年7月23日） 
总集特别篇《?いにしえ?》 （发行：2004年8月27日） 
GOLD DISC BOX《戏れ》（发行：2007年2月23日）   



DVD版（北美 由Kitty Media发行） 

Moonlight Lady (DVD 1) （发行：2003-07-29） 
Moonlight Lady (DVD 2) （发行：2003-10-28） 
Moonlight Lady - With Empty Artbox (DVD 3) （发行：2005-04-26） 
Moonlight Lady - Complete (DVD 1-3) （发行：2005-04-26）   



数字版(  Pink Pineapple  在  DLsite  上发售  [4]  ) 

第一夜《椿》（发行：2023年9月1日） 
第二夜《向日葵》（发行：2023年10月6日） 
待续 



工作人员

原作：  ROOT 
导演：サトウトシハル（第一夜－第四夜）、荒木英树（第五夜） 
编剧统筹：あらかわまさのぶ 
剧本：あらかわまさのぶ（第一夜－第三夜）、花葵奇子（第四夜）、关町台风（第五夜） 
分镜：サトウトシハル（第一夜－第四夜）、荒木英树（第五夜） 
人物设计原案·监修：CARNELIAN 
人物设计：石原惠 
作画监督：石原惠（第一夜－第三夜、第五夜）、服部宪知（第四夜） 
动画制作：イマジン（第一夜－第四夜）、ORADA COMPANY（第五夜） 
制作：  Pink Pineapple 

▼  以下非中文内容请求翻译支援！
插画集

顔のない月―ビジュアル・コミック・アンソロジー  （2001年12月1日） 

人気美少女PCゲーム「顔のない月」のビジュアル・コミック・アンソロジー。20人を超える人気・新鋭作家によるイラスト&コミックを収録し、他にもゲームのプレイレポート形式のコミックスや、4コママンガを掲載した充実の一冊。

顔のない月 ビジュアルファンブック  （2003年7月1日） 

PC用美少女ゲーム「顔のない月」のビジュアルファンブック。イラスト、設定資料、グッズなどあらゆるものを網羅した一冊。B2ポスター付属。
小说

顔のない月 Limited Collection (Moon Novels) 

作者介绍：  才田/光昭 AGプロ所属(本データはこの書籍が刊行された当時に掲載されていたものです)
内容：
闇の中の砂場。つくったそばから崩される砂山。そこで耳元に聞こえる女のささやき声―「しなくちゃね…」繰り返す記憶は終わりのない恐怖。遠い倉木の山から、俺を呼ぶ声がする。やはり俺は行かなくてはいけないのだ。―「死角」。浩一が寝ている姿を見ても、食べ物をほおばっている口元を見ても、胸に甘酸っぱい想いが広がってしまう。私ちょっとおかしいのかもしれない…。倉木から紹介された加賀さんは、私とお姉ちゃんを心配そうに見つめるけれど…?―「アフェクション」。超大ヒット美少女パソコンゲーム『顔のない月Limited
Collection』の「死角」と「アフェクション」を完全小説化。
CD


顔のない月 パーフェクトアレンジアルバム  （2002年1月17日由  ビー!スマイル  发售） 


顔のない月 音楽集~月下楽人~  （2002年8月9日由Pink Pineapple发售） 


顔のない月コンプリートサウンドトラック  （2002年11月22日由Lantis发售） 


注释引用

↑  此作为《桃华月惮～光风の陵王～ DXパック》的附赠品（仅ps2版），内容为铃菜后续 
↑  以上内容来源  VNBD 
↑  以上内容来源  2dfan 
↑  语言分为日语，简中，繁中，英语，韩语版，清晰度分为通常版和HD版  都是骑兵版  [1] 