“Déjà vu”重定向至此。关于  头文字D  的插曲，请见  DEJA VU  。关于从该曲中“Déjà vu”一句的空耳衍生的迷因，请见  逮虾户
。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  déjà vu、Deja-vu   
其他表述  |  既視感  、似曾相识   
用语出处  |  法国杂志  _Revue philosophique de la France et de l'étranger_  
相关条目  |  速食炒面现象  、  异时空同位体  、  魔改  、  漫无止境的八月  、  oo特有幻视  、  初代厨  、  逮虾户   
  
**既视感** 是指对某些事情和经历有强烈的「发生过」的感觉，无论是否真的发生过。词源是法语  Déjà vu  ，和制汉语「  既視感
」，意同「似曾相识」，已经看过的意思。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  流行文化 
  * 3  用法举例 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

法国心理学家艾米利·波拉克（  Émile Boirac  ）在1876年的法国杂志  _Revue philosophique de la France
et de l'étranger_ 首次提出  Déjà vu  （  既視感  ）这个概念，其后在其著作《精神科学的未来》（  _L'Avenir des
Sciences Psychiques_
）重申了这个概念。神经科学家普遍认为这是因为记忆的存储出现了短暂的混乱，导致大脑把刚刚得到的感知信息当成了从记忆中提取出来的回忆。而这一现象的发生往往是在人感到压力和疲倦的时候。

目前可以确认的是8至9岁以上才会有既视感，10至20多岁是既视感的频发期，随著年龄的增长，会愈来愈少有既视感的感觉。有一种叫颞叶癫痫的疾病会引起更加频繁的既视感体验。

类似的现象有  presque vu  （话到嘴边说不出来）、  jamais vu  （旧事如新）。

需要特别注意的是“既视”而不是“即视”，因为“既”是“已经”的意思，“既视感”就是已经看过的意思；而“即”在中文里是“当下”意思，使用在这里并不合适。

##  流行文化

多见于评论和弹幕中，  吐槽  作品或者角色，在作品画风上、情节上、角色属性上的雷同和相似。相关概念见：  速食炒面现象  、  八月脸  、  京都脸
、  Poro脸  、  乱入  、  捏他  。

也常成为一种对作品 **原创性的质疑或批判** ，影射  山寨  、  抄袭  等现象。  然而往往只是业内心照不宣的经典  套路  。

在各类作品中，既视感经常联系上一些超自然现象和未必证实的科学理论，如  时间旅行  、  平行宇宙  、  预言  等。  以为自己有预知能力的  三次元
朋友们，醒醒吧！

注意：  在  A  、  B
等弹幕网站（特别是B站）的老番（相对而言）中刷新番既视感（剧情、设定、角色等）会使部分作品厨、角色厨以及路人补番党产生反感甚至引战，所以要慎重使用。

在新番里过量刷老番既视感也很容易引发恶意比较然后撕起来。

##  用法举例

  * 在声优相同且角色人设相似的情况下，可以对任一方角色产生既视感  夏娜  和  逢坂大河 
  * 在  机动战士高达0079  中刷seed既视感 
  * 在  机动战士高达UC  中刷  机动战士高达F91  既视感  反之则会被UC粉  修正 
  * 在  凉宫春日的忧郁  中  漫无止境的八月  后七集以阿虚视角刷既视感 
  * 在  魔法禁书目录  角色  神裂火织  出场镜头中刷  夜刀神十香  既视感（刷  异时空同位体  时要注意角色隶属作品的先后顺序） 
  * 含有穿越时空等情节的作品，角色可能会感到经历的一切有既视感，但并不会知道时间倒流到了过去。参见  为什么要说又呢  。  只有睿智的长萌知道 
  * 某些  致敬  意义的模仿桥段 
  * 当AE86漂移的时候 
  * POP TEAM EPIC  在午夜档将同一集放了八遍，心疼霓虹人心疼霓虹人心疼霓虹人心疼霓虹人心疼霓虹人心疼霓虹人心疼霓虹人心疼霓虹人 