基本资料
本名  日下部  （  くさかべ  ）  麻子  （  あさこ  ）
(Kusakabe Asako)
别号  麻子
发色  蓝发
瞳色  蓝瞳
身高  174cm
三围  B:92(F) W:56 H:94
生日  2月26日
血型  O型
星座  双鱼座
声优  川岛莉乃  （PC游戏）
瑞泽溪  （主机游戏、TV动画）
萌点  御姐  、  巨乳  、  强气  、  呆毛  、  手表  、  摩托车  、  狙击手  、  日本刀  、  黑暗料理  、  师父  、
养母
出身地区  日本
活动范围  世界
所属团体  “CIRS”会社
个人状态  死亡
亲属或相关人
弟子、养子：  风见雄二
上司、好友：  春寺由梨亚  
日下部麻子  是  FrontWing  旗下的游戏  Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》）  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
3  注释 
4  外部链接 

简介

风见雄二的前任监护人兼「师父」，代号「9029」的前持有者。 
个性豪爽，体格高大且身材性感。喜爱喝酒。 
精通格斗技巧与各种战斗技术，尤其擅于长距离射击。不过常常因为违反命令而让童年好友兼其负责人的JB十分头痛。 
因为旧伤而逐渐退出前线，在某次袭击恐怖分子（希斯·奥斯罗）的据点时担任指挥官，救出了一名少年（雄二）并收养了对方  某种意义上这一举动可以被称之为灰色三部曲的万恶之源  ，之后就隐居在国有林地里担任管理人。 
将身心严重受创的雄二培养成自己的继承人，之后因旧伤复发（以前被大口径枪支击中后导致毛细管破裂  于灰色乐园篇中经由JB提及得知这一致命伤是被希斯·奥斯陆打的，因此顺理成章成为雄二必须要找希斯·奥斯陆了断的理由  ，及因狙击关系长期服用提升视力药物导致身体虚弱）而逐渐卧病在床，在雄二的看护下辞世，死后被葬在与雄二共处的山梨县国有林地的山中。 
雄二的初体验对象，也是他除了一姬外所敬爱的女性  雄二一生中的两个神，一姬和麻子  。 
“迷宫”时的象征物为樱花。 
个人BGM cigar & coffee。 

经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
以下涉及严重剧透  
灰色三部曲时间线前  ：
与JB一样是孤儿，因没照顾好养父母家的弟弟致其死亡而被送进孤儿院，因擅长打架而成为孤儿院的孩子王。机缘巧合遇见了同岁的JB，挑衅JB结果被一拳干趴，使得JB成为了公认的麻子上司
~~上司一当一辈子~~ 。
在离开孤儿院后再次与JB重逢，并继续当其下属（因为麻子的战斗方式过于疯狗，只能靠JB来压制），随后在进攻希斯·奥斯陆的据点时于地牢深处发现被遗弃的雄二。因为决定领养雄二而被派遣常驻日本，而受此事牵连，作为麻子的上司兼项圈的JB也只能被调到日本。
调到日本前用自己的积蓄买了一件“东西”，在乐园篇中借由一姬道出，为买下了一座小岛。
常驻日本后与雄二定居在山梨县国有林地的木屋中，一边继续从事着「9029」的工作一边与JB一起“照顾”雄二
~~大大咧咧的麻子成功凭借其神奇的地狱料理以及雄二的“JB，帮帮我”成功把JB拉下水当保姆~~
。本着“小学的男孩跑得快受欢迎，中学的男孩会打架受欢迎，高中的男孩会读书受欢迎”的理论教导雄二，为了安定雄二的精神托人带回一只小狗交给雄二，
但小狗后被闯进屋里的熊杀死  。
发现雄二在射击方面的天赋后就为他预备了一把枪，并告诫他“枪和子弹钱都是国民纳税的，因此只有守护5名国民后才可以有资格死去”
（雄二在果实篇帮助了5个女主后于乐园篇表现出一心求死的原因）  。
一次趁着跟雄二一起洗澡时，得知当天就是雄二生日，于是决定把“夺走雄二的第一次”作为生日礼物给雄二
结果发现雄二实际上不仅技术好而且年轻气盛，结果把自己给玩累趴下了  ，从此跟年轻气盛的雄二开始了没羞没臊的半师徒半情人的日常生活
，期间顺道忽悠了JB把第一次给了雄二  。
有一次因身体不适没有去完成「9029」的工作，事后发现是雄二替自己完成了工作，于是两人将错就错打算彻底糊弄下去。结果因为有一次现场指挥是JB，但雄二完全没有理睬JB，而被JB上门发现揭穿（常规情况下麻子出勤肯定会跟JB拌嘴）。虽然雄二是本着报恩的态度替麻子干活，但是JB认为麻子纵容雄二就是在让雄二重新体验过去在希斯·奥斯陆手下杀人的痛苦，最终JB妥协并安排雄二去美国进修，麻子作为监护人跟随并去当地担任教员，但麻子到美国后没干多久就因为身体的旧伤回日本了。麻子考虑到自己的身体状况以及有雄二要抚养而提出辞职，在JB的努力周旋下以仍在“会社”挂名的方式退休，但即便如此身体的状况也没有好转太多，所幸终于盼得雄二从美国学成归来取得资格，在雄二回国的那天，麻子一直坐在树屋门口的台阶上等他。最终在雄二外出参加人员护卫的任务时昏迷倒下，人生的最后阶段于木屋中在雄二和JB的陪同下与世长辞。
灰色三部曲时间线：
虽然麻子已经在灰色三部曲的时间线前一年半过世，但是借由游戏的表现可以看出其对雄二的影响之重，一直活在雄二的心中指引着他。
某种意义上可以理解为雄二借由内心的“麻子”进行自我引导，果实篇借由与麻子曾经的约定“救5人，守5人”而拯救了5位女主，乐园篇则作为雄二梦中唯一可以对话的人存在，在雄二表示已经遵守了约定、想去找麻子的时候，开导雄二重燃活下去的动力“只要你还露出饿狗的眼神就不会死，别急着去死，我会一直等着你的”，甚至成了他的背后灵：乐园本篇倒数第二章节〈樱花香味的方向〉中，雄二与希斯·奥斯陆决战后在体力不支的情况下，冥冥之中正是被麻子指引而得以逃生。  