日向千寻的工作总是做不久  
---  
原名  |  日向千尋は仕事が続かない   
官方译名  |  日向千寻的工作总是做不久   
Chihiro Himukai Always Walks Away  
常用译名  |  日向千寻无法正常工作   
日向千寻工作无法持续  
类型  |  冒险   
分级  |  18+   
开发  |  Smile   
发行  |  Smile   
Shiravune（Steam）  
编剧  |  早瀬ゆう   
美工  |  むうつき   
音乐  |  水城新人   
发行时间  |  2021年3月26日   
2021年7月21日（Steam）  
  
《 **日向千寻的工作总是做不久** 》（日语：  日向千尋は仕事が続かない  ）是由  CLEAR RAVE  旗下的品牌  Smile  （  スミレ
）开发的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  基本介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  角色简介 
  * 4  相关音乐 
  * 5  相关图片 
  * 6  外部链接 

##  基本介绍

出社会第三年。  
在居酒屋被上司与同事戏弄的男主角，  
从日向千寻口中听到这样的提案。  
「我不能接受你只是因为是个处男就被那样嘲笑。  
干脆就让我来帮你脱处，这样你明天就可以挺起胸膛去上班了。 」  
三年没见的高中同学。  
虽然那时的关系确实还不错，但这提案让我怀疑自己是不是听错了。  
「Yes还No？」被迫做出选择的我就这样前往了千寻的住处。  
「这样感受不到气氛，你用名字叫我吧……」  
「先跟你说清楚，别以为一起睡过一次就能对我摆出男朋友的架子。再见！」  
朋友以上，恋人未满的距离。  
始于暧昧，发展顺序错误的两人的故事。

##  剧情简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

你在公司于居酒屋举办的酒会中偶然遇到3年未见的高中同学日向千寻，她在居酒屋工作。  
你的同事与上司一直调侃你没谈过恋爱，保持着处男之身，对此你感到很苦恼，这些话语都被日向千寻听到。  
酒会结束，在回家的路上你碰到日向千寻。与她聊到单身话题时，千寻提议「我不能接受你只是因为是个处男就被那样嘲笑。干脆就让我来帮你脱处，这样你明天就可以挺起胸膛去上班了。」  
于是顺水推舟来到千寻家中  交出了自己的处男之身  。  
以这种偶然的H经历为开端，3年未联系的两人又重燃青涩的心意。  （两人高中就互相喜欢）  
「干脆和我交往吧」你鼓起勇气说，  
不料被一次次拒绝。你不知千寻为什么不愿与你交往，但明白这是她的一个心结。你发誓要解开这一心结。  
在与千寻保持朋友以上、恋人未满的关系的过程中，在千寻一次次失去工作、寂寞忧伤之中，你逐渐意识到「与生俱来的责任感导致她在职场中格格不入，老是与其他人发生争执」  
而过强的责任感也造成了她的孤独与不安。  
在千寻又一次的求职失败后，你提议「要不来我上班的公司应聘一下会计助理？」  
责任感强、阳光开朗的千寻成功通过面试，与你成为同事，二人感情持续升温。  
在此期间，千寻的心结也被不断打开，改正自己。  
又一次公司日常中，同事调侃你单身，千寻与你接吻解围引起轩然大波，在晚上的酒会中千寻又自称“前女友”，与你回忆高中往事。  
酒会后你乘机表白，成功开始交往。  
顺理成章，二人渐渐同居，结婚，生子。故事到此结束。  

##  角色简介

**日向千寻** （CV:  葵时绪  ）

  * 年龄：22岁（1999年生） 
  * 生日：11月6日 
  * 身高：166cm 
  * 体重：56kg 
  * 三围：90/58/87 

##  相关音乐

片头曲

  * ステディホリック 
    * 歌：绮良雪 
    * 作词：绮良雪，作曲、编曲：水城新人 

片尾曲

  * クロス・ダイアログ 
    * 歌：绮良雪 
    * 作词：绮良雪，作曲、编曲：水城新人 

##  相关图片