**此作品已完结**

|  日冕之华  
---  
原名  |  Corona Blossom  コロナ·ブロッサム   
官方译名  |  日冕之华   
常用译名  |  日冕花开   
类型  |  视觉小说   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  FrontWing   
发行  |  FrontWing   
初代  |  日冕之华 vol.1   
来自银河的礼物  
（2016年7月27日）  
最新作  |  日冕之华 vol.3   
跨越星际的旅行  
（2017年1月26日）  
  
《 **日冕之华** 》（英语：  Corona Blossom  、日语：  コロナ・ブロッサム  ）是  FrontWing  开发的系列  视觉小说
，使用的引擎为  吉里吉里  。

##  目录

  * 1  系列作品 
    * 1.1  vol.1 来自银河的礼物 
    * 1.2  vol.2 自外而来的真相 
    * 1.3  vol.3 跨越星际的旅行 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  系列作品

###  vol.1 来自银河的礼物

英语：  Gift From the Galaxy

大崎景次尽管很擅长操纵机械，却非常痛恨与机械打交道。他便是这样的青年。  
  
在考砸了大学的入学考试之后，他来到祖父的工场帮工，该工场致力于从事维修重型工程作业机器人VORKS。  
在这期间，他享受着乡村带来的平静生活，并且被工场的老顾客们所喜爱。  
  
直到有一天，小镇上突然落下了一颗陨石。  
赶往现场的景次，与附着在陨石上的金属生命体邂逅了。  
并且，金属生命体变为了他过去忘记的少女模样。  
  
从那天起，与金属生命体——阿尔涅的奇妙的同居生活开始了。  
  
不久，掌握了语言的她这样说「好想回到那颗行星」。  
被那份言辞触动的景次下定决心，无论如何也要把她送回宇宙。  
  
但就在那时，盯上阿尔涅的宇宙海贼(稀有金属猎人)的少女出现了。  
各种各样情况交织的风波里，景次他们能够平安地把阿尔涅送回故乡吗——

###  vol.2 自外而来的真相

英语：  The Truth From Beyond

为了把阿尔涅送回她的故乡。从那以后，大崎景次开始了东奔西走的日子。  
  
从太空海盗转型做女仆的莉莉，并没有死心。  
她和她的伙伴尤妮，在策划绑架阿尔涅并准备将她作为原材料在黑市出售。  
就在这交织着欢笑与骚动日子的前方，小镇今天也是十分热闹。  
  
景次他们能否平安地把阿尔涅送回故乡吗？  
——真相，往往会在你最意想不到之处露出端倪。

###  vol.3 跨越星际的旅行

英语：  Journey to the Stars

太空海盗莉莉终于加入了景次一方，  
景次与他在工厂的同事茱萸子一起稳步地制定计划，  
准备把阿尔涅送回故乡的行星。  
  
但是，随着奏的告白，内情朝着预料之外的地方不断被泄露。  
事态变得更加扑朔迷离，一个迷之组织以造福人类为名，  
决心抢走阿尔涅，小镇陷入了战斗之中。  
  
距离火箭发射的时间越来越近，留给景次的时间已经不多了。  
他们能否平安地将阿尔涅送回故乡吗？  
而这，又是否是最好的选择？

##  STAFF

  * 原画：ななかまい 
  * 剧本：七央结日 
  * 机械设计：大河广行 
  * 美术监督：金子雄司 
  * BGM：松本文纪、Anzie 
  * CG：Moon Phase 

##  CAST

  * 阿尔涅：  秋野花 
  * 阿久根志乃：  藤森ゆき奈 
  * 雾岛茱萸子：  橘まお 
  * リリ·ルカルサ·シャモーニ：  成濑未亚 
  * ユニィ·マリエッテ·パニーニ：  手塚りょうこ 
  * 日置奏：春咲实李 

##  相关音乐

片头曲

  * Happy! Corona Blossom 
    * 歌：桃井はるこ 
    * 作词、作曲：桃井はるこ，编曲：折仓俊则 

片尾曲

  * Be Myself 
    * 歌：Ayumi. 
    * 作词：Ayumi.，作曲、编曲：折仓俊则 