基本资料
本名  日向  （  ひなた  ）  晶也  （  まさや  ）
(Hinata Masaya)
发色  棕发
瞳色  绿瞳
身高  172cm
体重  60kg
年龄  17岁（高二）
声优  逢坂良太  （动画）
萌点  短发  、  高中生  、  天才  、  心理阴影  、  教练  、  玩家角色
出身地区  四岛列岛
活动范围  四岛列岛
所属团体  久奈滨学院FC部
亲属或相关人
同班同学：  仓科明日香  、  鸢泽美咲  、  青柳窗果
老师：  各务葵
社团后辈：  有坂真白
社团前辈：  青柳紫苑
邻居：  市之濑莉佳
迷弟迷妹：  乾沙希  、  白濑未萌  、  真藤一成  
日向晶也  （日语：  日向  （  ひなた  ）  晶也  （  まさや  ）  ）是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《
苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  真实实力 
1.2  官方简介 


2  经历 
2.1  小时候的羁绊 
2.2  各线结局 


3  轶事 
4  注释与外部链接 

简介
本作男主角，久奈滨学院二年级生，FC部  教练  担当，前FC选手。
因为喜欢  反重力膜  贴在头发上的感觉，所以小时候一直留着长发，也因此总是被误认为女孩子。
小时候（大概10岁-12岁）曾是有名的FC选手，被誉为日本的明日之星，  葵姐  的得意弟子。
然而大量的荣誉也带了巨大的心理压力，在一次严重的心理打击后，彻底告别了天空。
时间冲淡了伤痕，而这一切的改变则始于一位  转学生  ……
真实实力
晶也在整部作品里可谓是 ~~牛皮吹满的~~ 最神秘的存在，受到各种大佬的崇拜。
~~虽然一次完整的装逼都没有过，~~
从一些细节里，强大的实力仍可见一斑。即使已经数年没有飞行过，在明日香线，能和后期的明日香有来有回地战斗；在美咲线，刚一复出目标就直指全国优胜；在真白线，表现得要菜不少，但仍然比速度完胜
几个月没碰空竞的  美咲；在莉佳线，  黑渊霞  刚对明日香做出危险动作时晶也立刻当机立断救下明日香，此时他甚至穿的是普通反重力鞋而不是比赛用鞋。
世界顶尖选手葵姐的得意门生；被“当代最强飞空士”  真藤一成  作为奋斗目标，像偶像一样崇拜；  保坂实里  收集的小道消息里洋溢着对晶也的崇拜与赞美；
伊莉娜  和  乾沙希  返回日本参赛也有为了刺激晶也复出，并向他发起挑战的原因；“空域的支配者”乾沙希更是晶也的迷妹。
在Extra2中提到晶也小时候就能使出比“空中回弹”难度还高的技巧“音速推进”，他正是因为能够使用这一招才会在过去被称为“神童”。
官方简介
曾经备受期待的选手，藏在心底的思绪感染了她们
主人公，前Flying Circus选手。
虽然现在已不再当选手，但心里的热情依然没有熄灭。

小时候使用的反重力鞋为水木公司（MIZUKI）制造的水燕一型，和明日香的鞋子是同一系列。全能型（All-rounder）
上面写着葵姐的赠语：“仰望天空，注视天空，答案就在那里。”
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
各条路线中的晶也故事请去各个女主的条目下了解。
小时候的羁绊
仓科明日香  ：（即游戏和动画刚开场时的回忆剧情）小时候明日香曾到久奈岛短住，并在此期间结识了晶也  ，并把晶也误认为了女孩子
，度过了一段非常快乐的时光，离别时晶也从自己的模型玩具上拆了一个翅膀下来，作为纪念品送给了明日香，并留下了：“只要你对着它许愿，不管在哪里，我都会飞过来帮你的”的豪言壮语。明日香后来把它作为发饰，始终珍藏着，而寄托在发饰之上的愿望，也帮助明日香最终战胜了乾沙希。
不过直到结束，二人也没有意识到两人曾经以这种方式相遇并留下约定。
白濑未萌  ：小时候未萌经常和自己的亲哥哥一起去给晶也送东西，在每次相见的过程中似乎因为某些事情萌生了感情  这部分可能要等到if01才能揭晓了
，但由于自身性格的原因，她一直未能坦诚心底的这份感情。
鸢泽美咲  ：  导致晶也放弃空竞的元凶
二人相遇在晶也年龄稍大的时候，从外地回到奶奶家居住的美咲第一次接触飞行，本就天才的她灵光一现碰巧一天学会了某项晶也苦练很久的技术，给了晶也很大的冲击，让晶也觉得遇到了比自己天赋强百倍的真正天才，再加上本身被誉为“天才”带来的巨大压力，心理崩溃，从此放弃空竞。美咲也因为无意中言语刺激了晶也感到愧疚，还以为是自己的飞行姿势太差了让对方不高兴了，暂住期间每天都去找晶也，却没能找到道歉的机会。直到数年之后，二人才澄清了这一切（美咲路线）。
有坂真白  和  市之濑莉佳  ：晶也因为美咲的缘故，高一的时候认识的真白，认识莉佳更是在升上高二 ~~（游戏开始）~~ 之后。
各线结局
明日香线：击败沙希，作为副手和教练与明日香携手进军世界大赛，开创了空竞关闭平衡器竞赛的新时代。
美咲线+EXTRA2：携手美咲击败沙希和明日香。并克服了心理障碍，与美咲互相提携进步，重新回到天空，目标全国优胜。
真白线+EXTRA1：完成了与真白的约定，作为选手复出，但并未完全克服心理障碍。
莉佳线：携手击败  并洗白  了  黑渊霞  ，主要是撒糖。
轶事
部分动画观众及游戏玩家戏称日向晶也作为副手给人留下在FC比赛一开场只会（下）抄近道（的指示）一招的印象，并具有一定的流传度。不过毕竟久奈滨学院FC部的两位主力选手明日香与美咲分别为全能型与战斗型，不以速度见长，那当然在速度上落后时得抄近道；相对应的，以速度见长的部长在本篇及EXTRA2中合计的两场比赛开场均未超近道
~~（不过他这两场比赛的 对  手  也不是单纯抄近道就能对付得了的） ~~ 。当然这话本身也以玩笑性质为主。