本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  日本人名成语化   
用语出处  |  知乎  、  小红书   
相关条目  |  如月千早   
  
**日本人名成语化** 即将（通常是四个字的）日本人名当作  成语  来解释，是翻译失误或恶搞、不严谨等原因造成的一种有一定喜感的失误。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  用法举例 
    * 2.1  人名/角色相关代号 
    * 2.2  梗 
    * 2.3  其他 
  * 3  评价及影响 
    * 3.1  积极意义 
  * 4  注释及外部链接 

##  本义简介

2022年，一名  偶像大师系列  的粉丝在  小红书  上搜索“  如月千早
”时发现第一页都是“小众成语”的相关解释，表示十分奇怪而分享到了QQ群里。群友很快识别出这是不够严谨的成语  营销号  弄出的乌龙。

该事件很快传遍了偶像大师的QQ群组，日本人名成语化也逐渐玩成了梗。

后来有人找到  万恶之源
，是2018年知乎上一位ID为“如月千早”的用户玩的梗（从名字可见也是千早的粉丝）。用户本人没有恶意，平时还会在知乎发一些比较有深度的内容。

有部分ACG爱好者发现将日本人名像成语一般解释很有趣，于是大量相关的创作席卷而来。

到后来，被创的已经不限于日本人名，还有各种梗也难逃成语化二创的毒手。

##  用法举例

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

###  人名/角色相关代号

  * ** 如月千早  ** ：天上的月亮看起来离自己只有一千早 (合今72厘米  [注 1]  )的距离，但是却无法触及。 这个成语典出曹操的《短歌行》——“明明如月，何时可掇”，常用来比喻事物看起来很近却无法得到。 
  * ** 田所浩二  ** ：在田野里置两间居所，远离尘世喧嚣。形容摆脱了世俗环境的干扰之后所产生的感受。  迫真解释的营销号紫菜罢（无慈悲） 
  * ** 初音未来  ** ：古代作战传出捷报后，第一声捷报声还未传来，指代古人盼望作战胜利的心情。一说为天生哑巴的一种文雅说法。 
  * ** 凉宫春日  ** ：凉宫，指旧时皇帝夏季避暑山庄。凉宫春日原义指皇帝在春季前往避暑山庄休憩，比喻不务正业。 
  * ** 栗山未来  ** ：原为“粟山未来”，“栗”为讹传。原指未来前程大好，粮食堆积如山，现也用于讽刺不切实际的空想。 
  * ** 千代田桃  ** ：桃：指蟠桃，比喻皇家恩赏。指封建世袭之下受祖辈荫庇而身居高位。 
  * ** 卫宫士郎  ** ：士郎：通“侍郎”，古文官名。由文官镇守宫殿，比喻外强中干。 
  * ** 御坂美琴  ** ：坂：土堆。原指皇帝踩过土堆的声音比琴声还要悦耳，现用于讽刺对当权者的盲目崇拜。 
  * ** 一色彩羽  ** ：一色：使动用法，使……同色。指将色彩缤纷的羽毛涂为同一种颜色，比喻抹杀个性。现常被误用，成为“五彩斑斓的黑”的戏称。 
  * ** 田井中律  ** ：田井：借代，泛指乡野中的事物。中：符合。乡野中的事物都符合律法，常用于大臣赞美皇帝治理有方。 
  * ** 藤原千花  ** ：原：本源。无数美丽的花朵都发源于背后的藤蔓，比喻默默无闻的幕后英雄。 
  * ** 春日野穹  ** ：春日：春为四季之首，借指一年之始。野：郊野，引申为边疆。穹：隆起、兴起。指边境连年战乱，常用于感慨民生之多艰。 
  * ** 五更琉璃  ** ：五更：古人将夜间分为五更，五更即凌晨3:00至5:00，此时黎明将近，天色最暗。琉璃：亦作“瑠璃”，一种华美的装饰品。在五更天中的琉璃，一说比喻即将被发现的绝美珍宝，另说“琉璃”比喻美丽女子，喻指美人胚子。 
  * ** 千束  泷奈  ** ：泷：激流的水。奈：同“耐”，忍受。只有水才能忍受无数的束缚，夸赞水具有宽厚的品质。参见“上善若水”。 
  * ** 水濑伊织  ** ：伊：她。在水边浣纱织布的她，比喻乡间的美女。 
  * ** 长门有希  ** ：长门，指司马相如所做《长门赋》，相传为受了失宠的陈皇后的百金重托而写成的。武帝读后大受感动，陈皇后遂复得宠。有希：即有希望。现多用来比喻陷入困境之人希望依靠他人获得解救。 
  * ** 花泽香菜  ** ：指阳春三月油菜花的色泽和香气，泛指美好事物。 
  * ** 小岛秀夫  ** ：身居边远小岛的英俊男儿，引申为俗世奇人。 
  * ** 我妻由乃  ** ：妻，将（女子）嫁给…。我妻：宾语前置，即“妻我”，将我嫁给…。乃：第二人称代词，你。古时女子婚配无法自己决定。比喻被受人胁迫，身不由己。 
  * ** 四宫辉夜  ** ：四宫：指唐代四行宫（九成宫、翠微宫、仙游寺和玉华宫）。辉：使…发光。行宫的灯光照亮了夜空，借此讽刺统治者穷奢极欲，贪图享乐。 
  * ** 北原春希  ** ：北宋诗人张耒曾作《北原》一诗，描述了北原秋日肃杀之气。后黄庭坚春日过北原，见勃勃生机万物竞发，叹到：宛丘先生（张耒）可希（通悉，知悉，了解）北原春哉？后被用来比喻原本的事物发生巨大变化。例句：在被表白的那个晚上醒来后，他还没有发现自己的生活已经北原春希了。 
  * ** 东马和纱  ** ：庄子在《齐物论》里讲述了一个故事：齐国的地主有一匹黑马，他十分爱惜珍视。后来地主的老婆和他开玩笑，就给黑马披了身白色的纱。但地主居然不认识这匹马了，转而喜欢上另一匹黑马。齐国在诸侯国之东，因此作东马和纱，这个成语也作齐马和纱，亦 **讹作** 冬马和纱。用来比喻被表象误导，而轻易改变自己的喜好。例句：你以为表白你的和偷吻你的是同一个人？真是东马和纱一样的故事！ 
  * ** 木曾雪菜  ** ：也作朽木曾雪菜或讹作小木曾雪菜。出自《汤问》，防风氏将被大禹斩杀时，罪名是做恶乃其天性使然。防风氏气愤填膺指着地下的一块朽木骂道：即使是朽木曾经也是像雪里拱出来的嫩菜芽一样。后用来比喻原本纯洁无瑕的事或物变得腐败。例句：有时候不得不感叹木曾雪菜，以前多好一姑娘，明明知道人家有喜欢的人却耍心眼横刀夺爱。 
  * ** 饭冢武也  ** ：可简作饭冢。据《世说新语》记载，司马懿死后，其子司马昭和司马师整天给其陵墓送大量的饭菜，当时人都称他们很有孝心。后司马家起兵造反，在司马懿的墓地里的守灵的居然都是其阴养的死士。后来被用来比喻明面上是做好事 ，暗地里却包藏祸心的行为。例句：你的朋友真是饭冢武也，把一堆麻烦事情都交给你！ 
  * ** 天海春香  ** ：无论走到天涯海角，永远能体会到属于春日的花香。表达美好的祝愿。例句：天海春香，永记老师父母恩。 
  * ** 所惠美  ** ：如果经常想着所得到的恩惠，生活就会变得美好。 
  * ** 天王寺璃奈  ** ：天王寺璃，形容天王古寺上的雕栏玉砌；奈表示转折。“天王古寺的琉璃又如何”，形容美好的事物在经历风霜后风光不再。 
  * ** 高坂雪穗  ** ：常年积雪的高山上长出的果穗，比喻顽强的生命力。 
  * ** 高坂穗乃果  ** ：高高的山坡上种的麦穗成熟，比喻天道酬勤。 
  * ** 南小鸟  ** ：典故来自《孔雀东南飞》。在古代，南方或东南方的小鸟是一种人民对恋爱自由和幸福婚姻的向往的象征。一说起源为“蓝小鸟”，是幸福的  青鸟  的象征。 
  * ** 望月杏奈  ** ：杏，仙果。奈表转折。“尽管能看到月亮上的仙果（却无法触及）”，表示美好的事物无法得到。近义词：  如月千早  。 
  * ** 园田海未  ** ：同“沧海桑田”。眼前的田园可能还未变成海洋，比喻世事多变，珍惜当下。 
  * ** 绚濑绘里  ** ：面朝华丽而疾速的水流而不惊，将浮躁而动荡的世界图景绘于心里。比喻人做事沉着冷静而胸有成竹。 
  * ** 星空凛  ** ：明亮的星空也有凛冽的一面，形容人外热内冷或外柔内刚。 
  * ** 高海千歌  ** ：黄昏海岸的天空中，千万飞鸟争相鸣叫。形容大海生机勃勃的景象。 
  * ** 白石万理华  ** ：一块白色的玉石中荟萃了万年的伦理与光华，比喻沧海桑田、  园田海未  、世事多变。 
  * ** 行舟爱理  ** ：泛一叶扁舟，于大自然中感受爱与真理。形容中国古代（尤指信仰陆王心学的）君子之风。 
  * ** 和泉千晶  ** ：记载在《抱朴子》中，伯牙善鼓琴，自诩天下无双，常喜欢对着高山流水演奏。有一次伯牙路过一眼突泉，其声滔滔似有兵戈器。伯牙随即操琴起而和，一曲和罢，泉水居然不涌凝结为冰晶。后来用来比喻如果遇到对的人即使性情原本很刚烈，也会变得很舒服。例句：和你在一起让我变得很舒服，真是和泉千晶。 
  * ** 杉浦小春  ** ：出自岑参诗《沣桥送高参军之固原》：“征雁北出燕然山，小春也饮杉浦水。”比喻成大事者不应该拘泥于现有资源的多寡，应该物尽其用。例句：  高岭之花  和人气偶像都难以触及，不如想想杉浦小春。 
  * ** 风冈麻理  ** ：“  风冈麻理  ，涌泉草梳。”高山上被风经常吹的乱麻也整理的井井有条，涌动的泉水中的水草也梳理的明明白白。《新唐书》中狄仁杰举荐张柬之的话：“  风冈麻理  ，涌泉草梳。”后来比喻那些能力突出可以在混乱中把事物做的井井有条的人。例句：尽管在工作上她风冈麻理，但恋爱方面即使是奉承也说不上是丰富。 
  * ** 矢田美穗  ** ：出自《封神演义》，纣王射矢猎鹿，不小心射死田中工作的一名奴隶。纣王问奴隶的主人要不要赔偿？奴隶主害怕纣王的权势，于是说：大王射中奴隶乃是给田野施肥，让庄稼长得更好。纣王听后很开心，于是让奴隶们都躲藏在田野里，他要继续施肥。后用来比喻性格懦弱，对强势者一让再让，最后一无所有的人或行为。例句：站在一旁把自己喜欢的男孩推给自己的好朋友，这种矢田美穗行为最后会让你后悔莫及！ 
  * ** 水泽依绪  ** ：出自《庄子大宗师》，“  水泽依绪  ，其微而难离”。绪即絮，沾染了泽水的柳絮，因为它很小，所以彼此难以分开。后来比喻看似微弱但很难割舍的关系。例句：他不过是一个普通的同学，却似乎  水泽依绪  ，难以明确拒绝他。 
  * ** 雷电芽衣  ** ：在雷电之中能生长出新芽，是因为“雷雨肥庄稼”，为嫩芽的生长提供了足够的养分。比喻自古英雄多磨难、并能够从过去的苦难中收获珍贵的财富。 
  * ** 黑泽黛雅  ** ：形容黑宝石的珍贵与美丽，是至上之宝的象征。 
  * **深田咏美** ：指深居于远离闹市的田园，咏赞美丽的乡土风光。 
  * ** 博丽灵梦  ** ：博丽，丰富华美之意，出自清·龚自珍《语录》：“有欲作注者，余谓此书无甚典章、名物、象数，所赅不富，尚未及《左氏春秋》之博丽，容易下手为之注。”指一场内容丰富华丽，人物活灵活现的大梦。现比喻光阴易逝，人生无常。例句：三十载春秋，五十年荣华，更如  博丽灵梦  ，匆匆便作罢。 
  * ** 芙兰朵露  ** ：芙、兰：花名。指早晨花朵上的露水，比喻美好的事物或景象出现了一下，很快就消失。纵使生命短暂，  芙兰朵露  ，绽放一刻的姿态却是美丽且永远的。 
  * ** 云居一轮  ** ：一轮，指月亮，唐 张乔 《试月中桂》诗：“影高群木外，香满一轮中。”。一轮明月独居于云中，比喻隐世独立。例句：待到她再和他相逢时，她已是红极一时的名伶，他却隐于深山，  云居一轮  。 
  * ** 风见幽香  ** ：通感，香气像是能从风中见到，指香气浓郁。例句：六月暖阳，  风见幽香  ，  向日葵  花圃一直如这般喜人。 
  * ** 八意永琳  ** ：八意，《入楞伽经》卷8：「所谓八识，何等为八？一者阿梨耶识，二者意，三者意识，四者眼识，五者耳识，六者鼻识，七者舌识，八者身识。」。琳，本义为美玉，青碧色的玉。指珍贵的东西。指心思纯澈，或指达到了远离烦恼的境界。例句：上万年的修炼，她早已自诩  八意永琳  ，可见他的第一眼，却让她从悠久的空虚中撩拨起一丝心动。 
  * ** 八云紫  ** ：同  八云蓝  。指晚霞绮丽瑰美。例句：妾本美娇娘，又如  八云紫  。 
  * ** 二岩猯藏  ** ：岩，石窟；洞穴，王先谦集解：“嵁，当为‘湛’……湛，深也。山以大言，岩以深言。”。猯，狗獾，是一种体形肥壮的哺乳动物。狗獾只剩下两个石窟用于躲藏，比喻人快被逼入绝境。例句：你已是  二岩猯藏  ，退无可退了，若是不投降，还能再翻起什么风浪呢？ 
  * ** 灵乌路空  ** ：灵乌，太阳，唐 杨炯 《浑天赋》：“天鸡晓唱，灵乌昼踆。”。太阳把路上的行人都清空了，比喻天气炎热。例句：今天气候异常地热，才五月就  灵乌路空  ，这个夏天恐怕要难过了！ 
  * ** 古明地觉  ** ：同“  古明地恋  ”。古明地，古籍上记载的明地。明地，依禅定而得智慧之光，并修闻、思、修三慧，使真理渐明之觉位。《大乘义章 •卷十四》：“言明地者释有三义。一得他上地证光明相。故名明地。地持论言。彼四地上无生行慧。此名光明。因彼光明故名明地。二此地中得禅方便决定慧明。故名明地。故地持言。三昧照明名为明地。二随闻思修照法显现。故名明地。故地持云。法照明故名为明地。”指进入拥有大智慧的开悟状态。例句：此事过后半年，老刘终是  古明地觉  ，径直向庙里走去，再也没有出来。 
  * ** 喜多郁代  ** ：喜悦过分就会失去，忧郁就会到来取代高兴。同“乐极生悲”。 
  * ** 爱莉希雅  ** ：本为宗教用语，代指人回顾过往时的 **爱意** 、 **淡泊** 、 **希望** 、 **高雅** 的四种理想的精神状态。现在则更多用来形容回顾历史、往世英桀的精神的传承的力量。 
  * ** 鹿目圆香  ** ：鹿目，即鹿的眼睛，古时价值如同熊掌。圆香，古代一种名贵的香料。比喻世间名贵的东西。 
  * ** 仲村由理  ** ：仲，仲裁。指按照道理来仲裁村中的事情，比喻开明的村官。 
  * ** 冈田磨里  ** ：磨，犁地。形容春种时，农民在田岗间犁地的情景。 
  * ** 松前绪花  ** ：绪，小的意思。指松树前面的小花，一个寿命长，一个寿命短。比喻人的寿命各有长短。也可以用来形容女孩子小鸟依人的样子。 
  * ** 古河秋生  ** ：年代古老的河以及秋色。比喻岁月沧桑。 
  * ** 新垣结衣  ** ：垣，城墙。指在战争刚刚结束时，人们在城墙上晾衣服，比喻战争刚刚结束，人们对生活充满美好期待的样子。 
  * ** 银河万丈  ** ：银河，指横跨星空的一条白色亮带，是银河系的一部分，古时又称天河、星河。万丈，形容很高或很深。比喻自然景象宽广宏大、无边无际。又引申为形容语言内涵的深奥。 
  * ** 糖露星霜  ** ：通感，以甘甜的露水与白霜般的星光代指甜美的歌声。 
  * ** 时雨绮罗  ** ：绮，有文彩的丝织品。符合时节的春雨为大地披上丝织的罗裳，代指万物充满生机与希望的美景。 
  * ** 织羽梦旌  ** ：怀揣梦想，用羽毛编织美丽的旌旗，比喻军人纯粹的爱国情怀。 
  * ** 彼岸双生  ** ：传说中一种紫色的小花生长于海的两岸，曾被古代人认为其根系遍布整个海洋。被用来比喻难舍难分的情谊。现代科学观点认为两块大陆的植被类型相似与地球长久以来的板块运动有关。 
  * ** 明日福音  ** ：明日复明日，指代不知何时才会到来的未来。该成语指代（尤指上级对下级做出的）不止何时才能兑现的承诺。  画饼 
  * ** 木下日向  ** ：树下长满  向日葵  ，泛指异域风情。 

###  梗

野兽先辈

     释义：出自老子《道德经》“含德之厚，比于赤子。毒虫不螫，猛兽不据，攫鸟不搏。” 
     含义：指的是先辈与野兽相处的哲学释义：有道德的人，能与野兽和平相处。 
     举例：人与自然和谐共生，就要实现野兽先辈的优良品德。 
鸡你太美

     释义：春秋战国时期，宋国有异能之士，通晓禽兽语言，但此人极其谄媚，为了讨好有秩[注：官名]常常溜须拍马，甚至连其家中所养鸡鸭猪狗都要称赞一番，一日与有秩家鸡圈中所养之鸡相谈，赞曰：“太美丽了你这只鸡！”，被旁人知晓，沦为笑柄，相传于大街小巷。 
     含义：形容极其谄媚的语言，亦引申为一时笑谈。 
     举例：这两年半的练习时间，不过是把他培养成了一个满口鸡你太美的人罢了。 

蒙古上单

     释义：清统一准噶尔之战时，蒙古部族曾有一位勇士单骑暗杀噶尔丹，因势力薄弱未获成功，后大骂噶尔丹而死，为一时楷模。 
     含义：形容人勇猛无比，敢为人先，为后继者开辟道路。 
     举例：在腐朽落后的力量前，我们要敢于做蒙古上单。 

孙笑川

     释义：“子在川上曰：‘逝者如斯夫，不舍昼夜。’”，千百年来，无数人忘川兴叹，却也有许多王孙贵胄面对滔滔江水，一笑了之，何其豪迈。 
     含义：原特指日本天皇，现泛指家境优越，潇洒大方，不拘小节的人。 
     举例：日本天皇家财千金，却从来都是一幅坦然自得的模样，真是孙笑川啊！ 

白色相簿

     也作告色相簿，出自《两晋南北朝历代高僧大德传》：北魏高僧无色大师受孝文帝之邀进宫讲佛。孝文帝问：昨天宰相送了朕一件白玉佛像，今早太师送了朕两台徽墨。本来是两件宝物，为什么朕高兴不起来？无色大师微微一笑，拿过案几上的簿纸：陛下之所以忧愁不外乎是不知道墨和佛是优势互补还是相互倾轧。佛本无色无相，陛下不防眼睛挪到这张簿纸上，用徽墨在这张纸上画出这尊玉佛，每日向其参拜呢？孝文帝立马称：善！后来用来比喻双喜临门反而让人变得不知所措的情形。 
     例句：第一次，有了喜欢的人，还得到了一生的挚友，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成白色相簿。 

###  其他

房屋中介

     房：28星宿之一，由四颗星组成,排布十分接近直线； 
     屋：井田制下的单位，300亩为一屋； 
     中：正对、符合； 
     介：通“界”，疆界、边界。 
     形容事情井井有条，没有超过边界引申为在封建体制下的一切行为需要符合礼法，或其社会构成等级森严的样子。 
     举例：武王伐纣之后不久，殷商旧地又爆发了三监之乱。于是周公定下了礼法，从此西周便房屋中介了。 

工商银行

     语出《辖齐八辩》——管仲答桓公篇 
     _桓公问：“何以强国？”_
     _管仲答曰：“士其农，则仓禀无虞；商其工，则钱银行也：车乘自可增焉。”_
     翻译： 
     齐桓公问：如何才能使国家富强呢？ 
     管仲回答说：使得士人（引申为管理阶级）管理好农民，那么仓库里的粮食就不用再担心不够了；让商人买卖手工业者们的产品，那么钱币和银子（引申为经济）就能流动、在这样的基础上就可以增加车乘（作战的战车）的数量了。 
     成语释义：形容商品经济发达的景象。 
     举例：古代的宋朝真是工商银行啊，不过为什么两宋的军事能力却那么差呢？ 

联华超市

     联：对联 
     华：华丽；美好 
     超：超越；超过 
     市：交易；商品；做买卖的场所 
     出自《宋轶闻录》： 
     _有女曰夏姬，粗通文墨。近年关，即市市联贴于户。忽而其夫巴弁归，以为俗，恼之，自书一联。夏姬视之，腹诽狗屁不通，恐实言其夫暴之，曰：“联华超市”。_
     相传古代有个识字的女子叫夏姬，临近过年便去集市买了一副对联回家贴门上。 
     不一会她的丈夫巴弁回来了，看见对联毫无新意、太俗套，很不满意。于是大笔一挥，自己写了一副贴门上。 
     夏姬看到后 心想这写的什么狗屁不通的玩意儿，但害怕说真话丈夫动手揍她。于是赞叹道：“这对联真是华丽，远远超过了集市上能买到的。” 
     形容被逼无奈的拍马屁行为。 
     举例：昨天部门团建，部长那破嗓子非要唱卡拉OK，如同指甲挠黑板，还一唱唱四小时：但我们也只能联华超市。 

沙县小吃

     沙：使动用法 
     县：城邑 
     小：使动用法：使……减少 
     吃：食物 
     出自《汉使传》 
     _自汉始通西域，使西者加增，有使名曰夏骥。_
     _间八年复过毕安国，见其萧瑟甚昔。问曰：何故至于斯？其国王答曰：“沙县小吃耳。”_
     相传西汉凿通西域后，出使西域便频繁了起来。某次有一个使者夏骥时隔八年路过同一个西域小国毕安国，感到衰败了很多，便问道：是什么原因导致这个样子？ 
     当地国王回答说：风沙刮过城邑，减少了食物产出罢了。 
     形容一个地方因为环境变迁而衰败；引申为时过境迁，不复当年风采。 
     举例：王老爷子偶然间翻到了年轻时的照片，不由得感概说：“老了老了，真是沙县小吃了。” 

麦当劳

     正确语序为“当麦劳”，形容农民的工作极其艰辛。常与“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”连用。 

##  评价及影响

事件发生后不久，“日本人名成语化”上了“梗百科”。有部分网友认为应当抵制这种现象，认为这是对汉语语言纯洁性的破坏。

另一派网友认为，这些本来就是粉丝的玩梗之作，且被恶搞的日本人名往往都早已深入人心，意义很难被改变，发展成  后现代成语  的可能性也不大。

毕竟只要认真调查一下就能发现日本人名成语化的整活本质。无论是营销号还是学生，都不应该将教育娱乐化、又将娱乐教育化。

同时更多的人知道了  如月千早  的胸围只有72的事实。

###  积极意义

  * 日本人名成语化让很多ACG爱好者收获了乐趣，也给了很多二创作者取名字的灵感。 
  * 观众们试图理解人名的字面含义时，有时能够发现作者埋下的彩蛋以及作者想要表达的深刻含义，对作品的理解更深一层。 