|  旧书店街的桥姬  ||
|---|---|
|原名  |  古書店街の橋姫   |
|官方译名  |  旧书店街的桥姬  Hashihime of the Old Book Town   |
|常用译名  |  古书店街的桥姬   |
|类型  |  奇书与幻觉的BL游戏   |
|平台  |  Windows、PlayStation Vita、Nintendo Switch   |
|分级  |  PC：18+  主机版：    CERO  :    \- 17岁以上|
|GSRR  :  |  \- 限制级   |
|开发  |  ADELTA   |
|发行  |  ADELTA   <br>MangaGamer（steam）  <br>Dramatic Create（主机版）  |
|编剧  |  黑泽凛子   |
|美工  |  黑泽凛子   |
|音乐  |  灰色Logic   |
|引擎  |  吉里吉里   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2016年  0  8月13日（PC）   |
2018年  0  9月27日（PSV）  
2019年  0  9月26日（steam英文）  
2021年12月16日（Switch）  
|  “  |  **现实，是什么？幻觉，又是什么？** |  ”   
---|---|---  
  
《 **旧书店街的桥姬** 》（日语：  **古書店街の橋姫** ，英语：  _**Hashihime of the Old Book Town** _
）是由ADELTA开发的  BL  游戏。主机版由Dramatic Create发行，其中Nintendo
Switch版本于2021年12月16日发售，支持简体和繁体中文。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  角色简介 
    * 2.1  玩家 
    * 2.2  可攻略角色 
    * 2.3  其他角色 
  * 3  设定 
  * 4  相关音乐 
  * 5  获奖 
  * 6  注释与外部链接 

##  剧情简介

大正11年  （  西元1922年  ）  6月 雨季，神保町  
  
来自会津的玉森是一个以考上东京帝国大学为目标的无业学生。  
由于他爱做白日梦的倾向和马虎的性格，仅仅在两年内就被赶出了住处。  
玉森在一家旧书店【梅钵堂】找到了工作，  
在家乡好友的呵护下，享受著无业学生的停滞期。  
  
后来，他一直依赖着的好友们相继自杀或离奇死亡。  
玉森才意识到自己正身处于三日雨天的循环当中。  
于是，玉森开始在神保町之间寻觅着拯  掬  他们的方法。

##  角色简介

声优若有区别，按PC/移植版排列。

###  玩家

  * 玉森（cv：藤桐花/坂卷亮侑） 

与青梅竹马水上和川濑一起上东京赶考，但两年过去依然落榜，被赶出了原来的住处，来到神保町一丁目的旧书店【梅钵堂】工作居住。虽然喜欢写作，作品质量却不怎么高还偏偏高产，也许这和他喜欢做白日梦有关。

###  可攻略角色

  * 水上（cv：神崎智也） 

出生于会津，酿酒世家的长子。现在在帝国大学文学院就读，目前与住在小石川二丁目。

喜欢看书到了废寝忘食的地步，梅钵堂里的书已经被他看完了。

将玉森撰写的无聊小说当作自己活着的理由，却在答应和玉森去看电影之后自杀了。

  * 川濑（cv：Marx/Marcus） 

与水上和玉森算得上是青梅竹马，就读于东京帝国大学医学院。

样貌帅气，受众人追捧，但喜欢讽刺人的性格是他最大的缺点。

  * 花泽（cv：樱花大夫/冈田悠） 

出生于会津，医生的儿子，个性直率但热衷于正义。最近，在帝国大学所在的本乡和神保町，经常可以见到他的身影。

中学毕业后，离开福岛进入了陆军士官学校就读，目前为陆军少尉。原本于炮兵服役，但他对科幻的热爱使他进入了陆军科学研究所。

虽然过去会对玉森露出微笑，并将玉森视为弟弟一般疼爱。但现在的他总是紧皱着眉头，已不复见从前的面貌。

  * 冰川博士（cv：远野诚/近野诚一郎） 

本名冰川喜重郎，会在黄昏时出现在梅钵堂，戴着眼罩的男子。虽然不知道他在研究什么，但他希望别人称呼他为“博士”。

  * 能面之男（cv：美藤秀吉） 

住在梅钵堂地下室的神秘大汉。戴着能面具，说话吞吞吐吐的。

当他发现玉森时，不知为何会追赶玉森，但似乎没有任何敌意的样子。然而，对玉森来说，他的存在就是一种威胁。

他会对除了玉森以外的所有人使用暴力，毫无理由地将川濑和花泽殴杀。玉森怀疑他与水上的自杀有关，但没有证据。

###  其他角色

  * 店主 

旧书店“梅钵堂”的店主。在玉森被赶出寄宿处之后，他免费让玉森住在二楼的房间，相当慷慨，不过玉森从来没有见过他的真面目。

  * 晴彦先生（cv：佐山裕亮）/蛙男（cv：おみくじ/合田明日佳） 

玉森所撰写小说《大蛤蟆的梅雨》的登场角色。它似乎只是一个幻觉，却可以喝茶、下围棋等按照自己的意志行动。

  * 芽依子（cv：  君野りるる  /  小森あかり  ） 

在玉森和川濑常去的咖啡屋工作的女侍，似乎一直都在暗恋着川濑。

  * 大泉明朗（cv：曹孙翔/内村遥汰郎） 

现在与水上同住的大泉家寡妇，和儿子治司关系不好。就是她把玉森赶出去的。

  * 砂山/一剑（cv：彩濑ゆり/渡边优佳） 

服务冰川的双胞胎女佣，自14岁起服侍至今已经74岁了。得益于冰川的整形手术，让她们保留了年轻的容貌。

  * 梦之久作 

于1915年横空出世的奇才作家。受到部分书痴的莫大支持，水上也将其视为最喜欢的作家之一。

起初玉森也很喜欢，但因为水上谈论的太过开心（程度胜过玉森自己的作品）所以相当不爽。

##  设定

  * 神保町 

又名神田神保町旧书店街，日本最大的旧书店街，旧书店数量超过了二百家，不过最近似乎多地震。

街道上还有美术作品店和古董店，东洋电影院等也鳞次栉比，男女老少皆可在这个街道上寻找到娱乐项目。

  * 梅钵堂 

玉森工作和居住的旧书店，建造的时间无从考证。从外面看根本不像个书店，倒是像个仓库，还有个连店主都不知道的地下室。

该店有一个奇怪的营业方针——只在雨天营业。虽然不知道是否能维持生计，但店主似乎衣食无忧。

  * 水道桥 

横跨文京区和千代田区的桥。从文京区过该桥沿白山路一直走，便到了神保町。

##  相关音乐

片头曲

  * Hallucination 
    * 歌：くまくまっ 
    * 作词：黑泽凛子、作曲：六歌，编曲：ナオ、六歌 

片尾曲

  * eyes only 
    * 歌：川名唯 
    * 作词：黑泽凛子、作曲：六歌，编曲：ナオ、六歌 

##  获奖

  * COOL-B BL游戏大赏 
    * 第二届（2019年）：游戏综合排名部门第4名。 
    * 第三届（2022年）： 
      * 本篇获得游戏综合排名部门第1名。 
      * NS移植版获得游戏综合排名部门第4名。 