|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  时代的眼泪   
其他表述  |  時の涙  （  ときのなみだ  ）  ，  刻のなみだ  ，时泪，时代之泪，岁月不饶人，岁月不待人   
用语出处  |  《  机动战士Z高达  》播出前的宣传语   
相关条目  |  机动战士Z高达  、  怀旧  、  过气oo  、  大人，时代变了   
  
**时代的眼泪** 是一个网络流行语，有时会简称为时泪。源自《  机动战士Z高达  》播出前的宣传语“  君は  刻  （  とき  ）  のなみだをみる
”， ** 刻のなみだ  ** 和 ** 時の涙  （  ときのなみだ  ）  ** 同音，直接翻成中文就是“你会看到时代的眼泪”。

##  目录

  * 1  本义 
  * 2  引申义 
    * 2.1  游戏 
    * 2.2  在部分ACGN作品  （我说得还不够清楚吗）  中 
    * 2.3  OI界 
  * 3  用法 
  * 4  范例 
  * 5  注释和外部链接 

##  本义

这句“刻のなみだ”一般被理解为因剧情需要或时代所指引而死去的剧中角色或随时间而消逝的东西，表现出人的渺小、人类在宇宙中的渺小。

随着时光的流逝、时代的变迁，再美好的人或事也只是转瞬即逝，就像时代留下了一滴眼泪。

后普遍用来指某种东西已经古老到会令人流下怀念的泪水。

这些古老的事物，或是历史的错误  [1]  ，亦或者是时代的潮流和观者的看法相差十万八千里。  主要是感慨自己已经是被时代抛弃的老人了。
时间都去哪儿了？就如同古人感叹“岁月不待（饶）人”一样。

现在也常用于感慨一些事情事物的变迁，逐渐走向完全不同的道路  阿B  ，亦或者是感慨曾经的辉煌和现在的落寞  阿A  。

只要是怀旧党发帖引发共鸣的时候，普遍都会感叹一句时代的眼泪。

##  引申义

###  游戏

各种网络游戏中，因为更新而推出的新角色、新装备等等的性能远比以前版本的角色和装备的巅峰要高。

如此一来，旧的角色与装备便成为了所谓的“时代的眼泪”。  一代版本一代强

###  在部分ACGN作品  （我说得还不够清楚吗）  中

     参见：  时代在进步  及  有生之年 

在部分  连载时间过长  且一定程度反映现实社会的作品（如《  名侦探柯南  》）中，连载过程中  时代的快速变迁  ，可能会导致作品内设定的快速变化。
较后期入坑的读者、观众在看到极具年代感的早期设定（如道具、制度）时，会感慨“这是时代的眼泪吧”……
因此，“时代的眼泪”在这类作品中多指作品早期篇章中出现的时代性较强，已经被现实社会淘汰的部分设定（尤其是器物）。

|  主要例子

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
在《名侦探柯南》中：

     《  名侦探柯南  》作者  青山  （  73  ）  ~~老贼~~ 曾自称，很多凶手隐藏自己的手段在现在由于技术发展已不再适用，但技术的进步也使得推理的过程变得更加有趣。 
     在《  名侦探柯南  》“涟漪中的魔法师”篇等后期篇章中，也出现了明显超越特定时代的器物。  （如在“10年前”（2007年？）出现了可以发送照片的手机即时通讯软件……） 
     其他主要例子如下： 

  * 经典的“  从大哥大到智能手机  ”  即便如此，现在主角团使用的手机仍然是2015年左右流行的款式，已经成为了新的“时代眼泪”  ； 
  * 部分主角团人物使用的汽车现在已经停产多年； 
  * 原作“新干线列车爆炸事件”中的100系列车已于2012年退役，原作“从上野出发的北斗星列车”中的特急北斗星号已于2015年终止服务； 

|  **然而实际上却没有这么简单**

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
在《  名侦探柯南  》中，有几个“时代眼泪”甚至直接影响了主线剧情，造成了后续推进主线的不便，如： </br>

  1. 智能手机时代，按键音不再常用，按键音包含的含义也被严重忽略，组织底层成员  楠田陆道  的病房里传出的按键音的作用及其发出者已无法考证； 
  2. 随着世界范围内狙击手训练水平的提升，  赤井秀一  的射击能力从堪比柯学的顶尖水平降级为优秀水平； 
  3. 保时捷356A  在20世纪90年代是较旧车型，到了21世纪20年代就是逼近报废边缘的超级老爷车……  啊，  琴酒  你好惨啊！ 
  4. 由于计算机技术（尤其是AI技术）的发展以及对计算机伦理讨论的深入，板仓卓所制作的软件的目的已经无法严格考证； 
  5. （待补充） 

部分“时代眼泪”也影响了感情线的发展，如： </br>

  1. 《  名侦探柯南  》读者圈内有很多人吐槽  小兰  为何不用视频通话联系  新一  …… 
  2. （待补充） 

从漫画案件结尾经常出现的“后来……”来看，  原作者  一直试图将《  名侦探柯南
》做成一个年少成名，从业多年的侦探回忆自己变小时经历的传奇事件的回忆体漫画，但由于连载时间过长，渐渐地人们忘记了“后来”会发生什么事情……（逃） </br>
原作者及动画制作团队一直试图通过一些方法填补设定坑，他们制作了诸如  “真·第一集”  一类的作品，但依旧无法填齐所有因时代问题形成的设定坑…… </br>  
  
在《  哆啦A梦  》中：

     “平衡注射”一集，大雄遇到旗本环奈（原型为桥本环奈），然而原作则是山樱桃子。 

在《  三体  》中：

     腾讯电视剧版  为了展现出原设定“危机元年”2007年的时代特征，故意使用了很多时代痕迹很强的要素，最著名的就是CRT电视机和《  虹猫蓝兔七侠传  》  [2]   
  
###  OI界

OI圈的“时代的眼泪”指的是 NOI 2020 的 Day1T3
时代的眼泪。很多OIer也说自己为“时代的眼泪”，表明自己未能在OI方面取得理想的成绩。也常用于  fAKe  。

##  用法

  * 【时代的眼泪】1970-1999年日本动画OPED精选集 
  * 你有听过【海底两万里】吗? 
  * A：你知道灼眼的夏娜吗？B：知道啊，谁不知道。A：它又出新的OVA了。B：喔，所以呢？ 
  * ~~大叔，时代变了~~

##  范例

一:

  * A（出生1990后）：你觉得  你所期望的永远  、  AIR  、  CLANNAD  如何？ 
  * B（出生1980后）：还好吧，没有特别好。 
  * A：那么  水夏贰律  呢，它是  水夏  的续作呢！ 
  * B：还好吧。 
  * B：那你有听过  大运动会  吗？（时代的眼泪*1） 
  * A：好像听过，没看过。 
  * B：那你听过  樱花大战  吗? 
  * A：有啊，怎么了? 
  * B：想当初还为了他演舞台剧呢。（时代的眼泪*2） 
  * A：喔……（完全不知情也不知道为什么这么厉害） 

二:

  * A：说到经典，当《  萤火虫之墓  》莫属了。 
  * B：什么？ 
  * A：(时代的眼泪*1) 

  * A：那……天空之城总知道吧？ 
  * B：在音乐课教过。 
  * A：(时代的眼泪*2) 

A心里想道：“也许是真的太古老了吧，试试举部稍现代的名番？”

  * A：那  魔卡少女樱  看过吧。那么有名，可是老宅们的一大童年回忆。主角还是初代  萌王  。 
  * B：什么年代的？ 
  * A：1999。 
  * B：这么古老的番谁还会看。 
  * A：(时代的眼泪*3) 

  * A：唉，好了好了，你们都看些什么？ 
  * B：知道  缘之空  不？ 
  * A：不知道。 
  * B：知道  日在校园  不？ 
  * A：不知道。 
  * B：看过  超炮  没有？ 
  * A：听……听说过。 
  * A……(时代的眼泪*4) 