时光八音盒
原名  마이 시크릿 러브（My Secret Love）
官方译名  时光八音盒
类型  视觉小说
平台  Android  、  Symbian
开发  softzen
发行  SORI:NAMU entertament（韩）
大连玉衡（中）
发行时间  2009年6月
相关作品  时光樱花册  
《时光八音盒》  是韩国  softzen
开发的一款手机游戏。Android版本2009年6-7月在SKT、LGT、KT先后上架。中国大连玉衡代理游戏时制作了Symbian版本，游戏被拆成三部分别是《萌之篇》、《忆之篇》和《梦之节》。softzen在2014年10月发布游戏的重制版本《for
Kakao版》，故事时间向后推五年。游戏的续作是《  时光樱花册  》。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  余谈 
4  外部链接 

简介
孟宇浩在参加中学毕业十周年时，在学校挖出  时光胶囊  时，孟宇浩发现了一封给他的表白信。与此同时他也收到父亲遭到车祸的消息。
迷惘的孟宇浩面前突然出现了神秘少女，告诉了他拥有时光穿越的能力和命运制衡的规律，为了改变  未来  （  现在  ）
，他回到了中学时代，去寻找和他命运相依的少女。
登场角色
主要角色
孟宇浩  （  민정우  ）
 主人公，美术大学毕业生。母亲在生下他之后过身，自小和爷爷奶奶与爸爸居住。偶然机会下得知自己拥有时光穿越的能力，在柳诗妍的建议下，回到中学时期，寻找当年暗恋自己的女生，改变未来。

柳诗妍  （  채시연  ）
 在孟宇浩参加中学毕业十周年时，相遇的少女，是一个时光旅行者，之后屡次在孟宇浩遇到困难时出现。曾在孟宇浩小时候遭遇车祸时，救了他，影响了未来。

夏欣萌  （  윤차영  ）
 孟宇浩的  青梅竹马  。中学时和孟宇浩同班。个性活泼开朗，受到父亲的影响，喜欢剑道和跆拳道。

韩智爱  （  한지애  ）
 孟宇浩的中学同班。家境富裕，成绩优秀。是  不良少年  萧克希的女友，不擅长交际，性格冷漠。

徐艾琳  （  서예린  ）
 孟宇浩的中学同班。小学五年级因为一场车祸，右脚无法行走，只能使用拐杖行走。心地善良，对人和蔼可亲的  文学少女  。

沈雪静  （  송정경  ）
 孟宇浩的中学班美术老师。校内有名的美女教师，孟宇浩的暗恋对象。是她影响了孟宇浩日后在美术方面的发展。

余谈


大连玉衡代理版的角色姓名大多与谚文不相对应。以下列出角色与其谚文姓名对应的姓氏汉字。 
孟宇浩——  민（閔） 
 夏欣萌——  윤（尹） 
 柳诗妍——  채（蔡/菜/采） 
 韩智爱——  한（韓/漢） 
 徐艾琳——  서（徐/西） 
 沈雪静——  송（宋/松） 