请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  时尚单品
其他表述  ssdp  、oo是一款时尚单品
用语出处  字面意思→  阴阳怪气
相关条目  大势所趋  、  现充  、  闭嘴番  
时尚单品  原指时尚搭配的各类部件，后引申为对于流行且被广泛跟风喜爱的各类  亚文化  的带有很强的  讽刺  意味的形容。
目录

1  原义简介 
2  衍生义 
3  举例 
4  用法 
5  杂谈 
6  注释及外部链接 

原义简介
时尚单品字面意思即指能带来时尚感的各类服饰单品，包括但不限于裙子、包包、鞋子等。
衍生义
时尚单品用作用语时，则是对各类流行且  被跟风  喜爱的  亚文化  的极具  讽刺  性的形容。
而在  ACGN  领域，时尚单品  一般指某个具体作品  。
被讽刺为时尚单品的作品，不外乎都拥有很高的知名度，甚至许多都是“一夜之间”爆火的情况，而一些老作品（例如《  EVA
》等）也会被跟风观看和跟风喜爱。而会被讽刺的直接原因并不是其质量、宣传等本身的问题，而是由于任何事物的爆火都会引起一些并非真心喜爱的人的  跟风
，会引起原本喜爱、了解这些事物的人的不满——也就是所谓  大势所趋  的情况。
简单来说，当你身边的  现充  都知道oo了就可以视oo为时尚单品了。
而时尚单品能成为时尚单品的理由，主要来源于其本身能给予观看者的标签  （俗称  装逼  ）  ，这种  阴阳怪气  的说法其实是颇贴近原义的比喻。
尽管会被称作时尚单品的作品绝对拥有不菲的热度和讨论度，也因为观众众多而会暴露出原作存在的一些问题，乃至关于过誉、德不配位等的讨论，但会被讽刺为时尚单品并不绝对代表作品的质量差，而只是对于“这部作品被很多人跟风喜爱（而令人不适）”这一事实的吐槽，其中不乏许多爱好者对当前
大势所趋  的情况的无奈。
以及，时尚单品这种讽刺的用法，远不限于  ACGN  中。例如约2021年起突然流行起的“国摇”  [2]  也迅速地成为了许多  现充
给自己贴标签的时尚单品。
举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

各类  霸权番  ，例如《  孤独摇滚  》、《  迷宫饭  》、《  国王排名  》、《  鬼灭之刃  》、《  咒术回战  》、《  蓝色监狱  》等 ~~你同学都知道的大热门作品~~
“  哈子捏米库  我老婆  ！”————但许多会说出这话的人，连  P主  、  VOCALOID  、甚至其他  虚拟歌姬  都不知道。 
初音未来  一直都是许多  萌二  所跟风喜爱的对象，几乎是最为典型的一款时尚单品。 
而类似地沦为时尚单品的知名角色还有  五条悟  、  太宰治  等。 


各类  动漫周边  所形成的“  谷圈  ”，由于哄抬高价、炒作价格、限定渠道销售等原因，持有高价谷、稀有谷某种意义上成为了一种身份的象征。可以说“  谷子  ”成为了一种时尚单品。 
其中不乏许多并不了解作品或角色，只是为了受到别人夸赞而大量购买，或是单纯倒卖来谋取利益的人。 


《  魔法少女小圆  》、《  心跳文学部  》等  致郁  系  黑深残  作品，由于其作品题材、内容  ，以及其中的  CP  而成为时尚单品。 
实验性作品，例如《  EVA  》、《  铃音  》等，由于其“小众”、“独特”而成为时尚单品。  《  EVA  》中的  薰  嗣  BL  CP  也被广泛地称为时尚单品。 
伊藤润二  作品以  猎奇  闻名，因而也成为了许多  现充  彰显自己另类独特的时尚单品。 
《  主播女孩重度依赖  》几乎是  地雷系  在国内爆红的开端。 
较为“小众”，但在特定圈子里爆火而极具讨论度的作品，例如《  曼尼汉堡店  》、《  番茄先生  》等。 
条目图中全部。 

用法

二次元  是一种什么很新的时尚单品吗？ 
女同  是什么时尚单品吗？ 
什么时候轮到oo成为时尚单品？ 

杂谈

由于时尚单品这一词汇的讽刺性，常见于各类拉踩骂战中，而对于时尚单品的定义本就是主观和带有吐槽性质的，因而使用时需要斟酌。 
厕所  文化约于2021年起开始流行，而时尚单品作为讽刺用语的流行时间也差不多自2021年起，不过并无实际证据能证明时尚单品这一用法是厕妹们最先开始说的“  厕语  ”。 