时空中的绘旅人  
主界面
Logo  
原名  时空中的绘旅人
官方译名  英：For all time / Lovebrush Chronicles
日：  時空の絵旅人
韩：다시 그리는 시간
常用译名  时绘
海螺肉
~~时空中的打 蝶  （  碟  ）  人 ~~
~~时空中的DJ~~
~~时空中的坏女人~~
~~时空中的刀片~~
类型  乙女游戏
恋爱  冒险游戏
卡牌收集养成
平台  Android  /  iOS
分级  App Store：  9+
GSRR  :  - 辅15级
适龄提示  -  适龄提示  16+
开发  网易移动游戏公司
发行  网易移动游戏公司
bilibili  （韩服）
音乐  汤成君Jun
发行时间  首测：  2019年9月6日
二测：  2020年2月21日
三测：  2020年8月12日
公测：  2020年10月23日  
时空中的绘旅人  （英语：  For all time/Lovebrush Chronicles  ）是由  网易移动游戏公司  开发的一款世界观基于“
平行宇宙  ”概念的多时空恋爱冒险手游。
该游戏经过三次内测的剧情大修后于2020年10月23日正式开启全平台公测。
目录

1  概述 
1.1  序章大致剧情 
1.2  世界观 
1.3  叶塞大陆 
1.4  St.Shelter（圣塞西尔学院） 


2  主要登场角色 
2.1  简介 
2.1.1  CAST 


3  游戏系统 
3.1  画灵 
3.2  绘卷 
3.2.1  共鸣绘卷 
3.3  画廊 
3.3.1  概率 
3.4  战斗机制 
3.5  校园 
3.6  手偶剧院 
3.7  社交 


4  音乐 
5  相关梗解释 
5.1  关于设定细节 


6  注释及外部链接 

概述
《时空中的绘旅人》是一款世界观基于“平行宇宙”概念的剧情恋爱手游。由  阿杰  、  夏磊  、  姜广涛  、  谢添天  、  赵路
等知名声优全程配音，并邀请了国内外优秀画手参与创作。你是初入大学的美术系新生，一边是现实世界的温馨校园日常，一边是无意中被卷入异世的末日危机！平行的时空，相似的面孔，迥异的性格。这道关于“爱与拯救”的命题，你想好怎么描绘了吗？
序章大致剧情
你是一名刚进入圣塞西尔学院的美术系新生，也是一名画工极为优秀的  漫画家
，正在连载一本名为《时空中》的少女向漫画，该漫画讲述一名少女穿越异世界后经历的奇幻爱情故事，但连载情况却头一次迎来了瓶颈期。
你在入学后分别邂逅了四名帅气可爱的男孩子：轻率随意的  残念系  总裁  罗夏  、心怀公义的  学生会长  司岚  、待人  温柔  的  转学生  路辰
、安静  傲娇  的音乐少年  艾因  ，而你的监护人  叶瑄  也是在这所学院内倍受敬佩的美术  教师
。但在校园才艺大赛“繁星杯”举行的那天，你的命运彻底发生了变化。
你突然无意中穿越到了一个正处于末日危机的异世界，同时也是自己漫画里故事的舞台——  叶塞大陆
，在那里，你还见到了一些来自现实世界的熟面孔（男主们）。随后展开了一场来回穿梭于两个世界的奇幻冒险之旅……
世界观
曾  经千门崩塌，支柱为之陨落。
科技侧世界在探索演化和规律，神秘侧世界寻觅着古老的传承。从庇护和安宁之处醒来，踏上注定通往远方的旅途。
你的选择带来新的变化，也探索着关于未来的可能。
最初启程时，内心相信之物，是你注定守护的宝物，也是你最珍贵的力量。  
叶塞大陆
在漫长的开拓后，荒原建立了国家。在血脉的传承中，相信成就了力量。
繁华的王都，落雪的边境，百年前轻扇的蝴蝶翅膀成为今时的危机。
当世界陷落，时间为之逆转，想不顾一切抓住的那只手，是谁？  
St.Shelter（圣塞西尔学院）
这是故事的起点。
一位旅者委托，一位旅者建立，一位旅者在此驻留。  
[1]
主要登场角色
简介
司岚  （Clarence）
现实世界
叶塞大陆
乐园世界
基本资料：  

年龄：  ？（现实世界为19岁） 
身高：  184cm 
星座：  天秤座 


现实世界
圣塞西尔学院的现任学生会长，就读于律政系的大二学生，  猫控  。
心怀公义，冷静理性。
叶塞大陆
叶塞大陆法师塔的首席法师，同时也是大陆中最强的法师；性格冷漠深沉，感情波动小。和现代司岚一样，有着容易  被动物亲近  的体质。
乐园世界  
沙海上独来独往的雇佣兵，擅长狙击和猎杀。
CV：  谢添天  （中）
鸟海浩辅  （日）
路辰  （Alkaid）
现实世界
叶塞大陆
乐园世界
基本资料：  

年龄：  20岁 
身高：  181cm 
星座：  双鱼座（3月19日） 


现实世界
转学到圣塞西尔学院的天文系大三学长，待人温柔。热爱旅行和观星。
叶塞大陆
叶塞大陆法师塔“九席”高阶法师之一，性格忠诚善良，温和有礼。
司岚的弟子
乐园世界  
身份神秘的青年，在混乱的乐园世界有一座自己的花园。
CV：  赵路  /  富贵  （幼年）（中）
立花慎之介  （日）
艾因  （Ayn）
现实世界
叶塞大陆
乐园世界
基本资料：  

年龄：  19岁 
身高：  179cm 
星座：  天蝎座 


现实世界
安静的音乐少年，  甜食控  ，对音乐方面有着很深的见解。
同时是个  傲娇  ，很容易  脸红  。
叶塞大陆
罗夏的弟弟，叶塞大陆中的其中一位王子，因某种原因对罗夏怀恨在心，一直想着复仇。和现世艾因一样也是个  甜食控  。
乐园世界  
能力组织的首领，能力为焰，性格强势、神秘、独断
CV：  阿杰  /  筱筝  （少年）（中）
Kenn  （日）
罗夏·罗斯切尔德  （Rorschach）
现实世界
叶塞大陆
乐园世界
基本资料：  

年龄：  27岁 
身高：  189cm 
星座：  狮子座 


现实世界
性格飞扬跳脱、不按常理出牌的总裁。圣塞西尔学院的投资人。  聊天的时候很喜欢偷别人的表情包
叶塞大陆
叶塞大陆中独断强势的暴君皇帝  ...吗？  。
乐园世界  
旅行家，游走在沙海与各大组织之间的商人，个性散漫随性，却从未人敢小觑他的能力。
CV：  夏磊  （中）
诹访部顺一  （日）
叶瑄  （Emerald）
现实世界
叶塞大陆
乐园世界
基本资料：  

年龄：  ？ 
身高：  183cm 
星座：  摩羯座 


现实世界
圣塞西尔学院的美术教师。性格温柔，举止优雅。因为受主角逝世的父母委托，所以一直照顾着主角的生活。  不可攻略
叶塞大陆
反抗军的首领，自称【白银骑士】。
乐园世界  
这不是他的任务，而他劝你不要前往。在那里，同僚将囚笼构筑。
CV：  姜广涛  （中）
平川大辅  （日）
主人公
女主角，玩家形象，姓名由玩家自定义。
圣塞西尔学院的美术系大一新生，拥有能在时空中自由穿梭的能力。
CV：无
沈凌
现实世界
叶塞大陆
乐园世界
剧情祭品
现实世界
圣塞西尔学院的舞蹈系大一新生。与主人公初次相遇就成为了  姬友  。
叶塞大陆
沈凌在叶塞大陆的对应体，名字为【希琳】。
路辰的  妹妹  ，  帝国中受世人尊敬的圣女，同时也是叶塞大陆法师塔“九席”高阶法师之一。
乐园世界
沈凌在乐园世界的对应体，名字为【风凌】。
能力者互助会成员。
CV：  杨梦露
陈子涵
现实世界
叶塞大陆
现实世界
圣塞西尔学院的学生，学生会长司岚的助理，性格  元气  满满。
叶塞大陆
陈子涵在叶塞大陆的对应体，名字为【汉梅尔】。
叶瑄的手下，反抗军中的  弓箭  手。
CV：  沈达威
霍列斯
叶塞大陆法师塔“九席”高阶法师之一，代号  【色欲】  。
~~招牌魔法四个字就能形容， 电脑配件  。 ~~
CV：  柯暮卿
阿萝拉
吃货  小  萝莉  ；叶塞大陆法师塔“九席”高阶法师之一，代号  【暴食】  。
在现实世界的对应体名叫【孙琳】，已死亡。
CV：  Kiyo
CAST

路辰/星之提督：  赵路 
司岚：  谢添天 
罗夏/执政官：  夏磊 
艾因：  阿杰 
叶瑄：  姜广涛 
陈子涵/汉梅尔：  沈达威 
沈凌/希琳/风凌：  杨梦露 
孙琳/阿萝拉：  KIYO 
米莉：  杨鸥 
扎克：  张沛 
安德森：  刘琮 
朱尼：  星潮 
霍列斯：  柯暮卿 
大白：  钱琛 
安惜涵：  沐霏 
孙卓一、女主父亲：  孙晔 
幼年路辰：  富贵 
阿暮：小忻 
马卡翁：  黑石稔 
曜云：  德智 
苏恩：  风袖 
莱特：  孟阳 
利泽：  鹏小胖 
埃罗：  赵洋 
德涅斯：  吕书君 
阿多娜：  蔡欣纯 
查德：  不一 
阿修罗：  刘照坤 
一目连：  谢添天 

游戏系统
画灵

【画灵】是玩家在战斗中使用的卡牌，而卡面的精美度也是《时绘》的一大特色，对热衷于收集卡面的玩家非常友好；在剧情设定中，所谓画灵也就是主人公画作中的人物，召唤画灵进行战斗是主人公独有的一种异能，但无法在现实世界使用。 
稀有度  分为：【N】——【R】——【SR】——【SSR】 
【N】是官方钦定狗粮卡，卡面主要是剧情中各路配角的立绘，即使属于被锁定也照样可以分解。 
【R】卡面主要是五位男主以及部分配角的插画。 
【SR】和【SSR】卡面主要是五位男主的插画。 



绘卷

稀有度  分为：★——★★——★★★ 
剧情CG  ，每张绘卷需要达到一定剧情进度才有概率抽到。 
绘卷算是一种画灵的装备，可以给画灵增加属性与增益效果。 
3星绘卷1级约等于2星绘卷10级的数值。 

共鸣绘卷
两张特定的绘卷装备在一起，可以触发共鸣效果，给画灵添加额外增益。但需要注意，共鸣效果的数值不会因为突破或者升级绘卷而提升。
被放置于效果位（上方格子）的为  效果绘卷  ，被放置于共鸣位（下方格子）的为  共鸣绘卷
。只有效果绘卷的效果可以被激活，共鸣绘卷的效果是无用的，因此共鸣位的绘卷无需突破。
画廊

绘制（抽卡）界面。获取画灵的主要途径；每次绘制需要消耗等量的  老荷兰颜料  ，颜料可以在商店购买或通过任务、活动等途径获取。 
卡池的顺序以及所需材料： 
活动池：需消耗  老荷兰颜料  绘制。有概率获得相应的活动限定画灵。 
一般池：需消耗  老荷兰颜料  绘制。可获得R~SSR画灵。 
绘卷池：需消耗  鸽子券  抽取。初始可获得前三章主线绘卷，之后每通过一个章节主线，对应绘卷将进入绘卷画廊。 
基础池：需消耗  画箱使用券  抽取。 


每一次十连绘制必定获得一张【SR】画灵。 

概率
在所有绘制画灵的画廊中，连续50次没出【SSR】，则在下一次绘制时概率由2%提升至4%，下次提升至6%，以此类推。如果连续70次仍没有获得【SSR】，之后每次绘制SSR概率提升5.8%，第80次达到100%必得。获得一次【SSR】后，下一次概率恢复至2%。概率上升到画灵平分上升概率，相同稀有度的其他画灵平分剩余的获取概率。
在绘卷画廊中，连续50次没出3星绘卷，则在下一次绘制时3星绘卷概率由2%提升至7%，下次提升至12%，达到100%必得。获得一次3星绘卷后，下一次概率恢复至2%，相同稀有度的绘卷平分获取概率。
战斗机制
该游戏采用卡牌回合制战斗。 ~~我只是个无情的打蝶机器。~~
一场战斗最多可以派出6张画灵组成一支出战队伍，三张主战、三张替补。其中一张是其他玩家的助战画灵，可以在战斗开始前自选（自己的助战画灵可以在个人档案中设置）。战斗时最多上场三个画灵战斗，一张画灵死亡，剩余的替补画灵会自动上场。
画灵的出招顺序是按编队时从左至右顺序决定的，每张画灵需要手动锁定不同目标进行攻击。每张画灵有两个技能和一个特技，HP值下的特技条满后，技能图标中间会出现一个特技图标可以选择。
在剧情关卡中，有一定概率会出现画灵的  援护事件  ，选择不同的选项会有不同的结果，选对了即可加buff或者回血，选错了则什么都没有。
左下角显示玩家在本局战斗中剩余的存活画灵。
校园
在圣塞西尔学院内发展日常，是刷现世男主好感度的重要途径。实际上不仅仅可以增加男主的好感度，同时也能增加其他NPC的好感度，主角在学院内的声望等级由NPC对主角好感的高低而定。

校园日程：  可以在校园内安排自己与NPC们的日程，每天只能安排一次，选择好邀请的人后即可获得对应NPC的好感度，但需要注意，如果该日程事件属于该NPC讨厌的事件，好感度会倒扣。 
课后出行：  可以邀请男主们（叶瑄除外）一同出行并互动，也可能会随机偶遇某个男主。  然而现在叶瑄也加入了出行系统  当任意男主好感度达到3级后即可邀约任意男主。 
男主的立绘采用  Live2D  来表现。 
触碰男主可以触发相应互动台词，台词会根据好感等级发生变化；当天初次触发即可获得男主赠送的小  蛋糕  （可恢复20左右的体力）。连续 ~~划屏~~ 抚摸可以获得四叶草，每日最多4次，四叶草可以解锁新约会地点、新BGM、男主的新时装或语音等...... 
赠礼：给男主赠送礼物也可以获得好感，但送的礼品如果不符合该男主的爱好，得到的好感会有所衰减（+8）。如果是平常的（+10）。如果正好是该男主很喜欢的（+12）。 



手偶剧院
玩家可以利用不同角色的手偶，发挥想象编制剧情，拍摄出自己的手偶剧场，同时也可以给自己的手偶购买并更换服饰。
主界面中显示的手偶标识默认为主角宠物猫的手偶，可以自行更换为其他角色。
社交
主人公房间内的一台笔记本电脑。
社交
存放你和男主们之间的短信聊天记录，同时可以回顾一下在剧情中曾和男主们发送的短信内容。
存放你和男主们之间的语音通话和视频通话。当触发一个通讯事件却暂时不想接听时，可以暂时挂起，随后可以在这里回顾重播。
~~网易花式打广告。~~ [2]
不管现实中的你是否真的会画画，你都能在这个世界的LOFTER里成为一个被万人吹捧的神级画手。而你的作品，就是你抽出来的那些稀有卡。你可以在此发布你的画作（仅限SR和SSR的卡面），过段时间后会有各种网友留下称赞的评论，偶尔会看到某个男主的评论，此时你可以进行回复，会根据选择额外提升对应男主的好感度。
同时可以观看别人创作的手偶剧场，或者自己创作一个手偶剧场并发布。  
音乐
☆  公测推广曲  ☆

《  向你  》 
歌：路辰（CV:  赵路  ） 
作词：王若云 
作曲：汤成君Jun 
编曲：沈辑 



宽屏模式  显示视频
☆  日语推广曲  ☆

《  雪之牢笼  》（  Snow Prison  ） 
歌：司岚（日语CV:  鸟海浩辅  ） 
作词：园田健太郎 
作曲：白户佑辅 
监制：汤成君Jun、河原岭旭、于颗星 



宽屏模式  显示视频
☆  韩语主题曲  ☆

《  再次描绘的时间  》（  다시 그리는 시간  ） 
歌：Ailee 
作词：박정욱(MOT)/김준일(MOT) 
作曲：IRO(MOT)/박정욱(MOT) 



宽屏模式  显示视频
相关  梗  解释
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
打蝶/  DJ  
在叶塞篇主线中，有超过一大半的战斗关卡都是在让玩家杀冰蝶  [3]
，玩家们从而把自己戏称为“打蝶人”。不久后“打蝶”被谐音成了“打碟”，而说到打碟，大家联想到的肯定是  DJ  这个职业。  
鸟笼/鸡笼  
~~此梗不是指条目背景的鸟笼。~~
指叶塞篇中  司岚  用于囚禁主角的“荆棘囚笼”，而司岚在很多时候都对主角抱有强烈的警惕，特别执着于将主角关起来。  
光辉未来  
叶塞司岚线的一个  假  Happy End  名字就叫“光辉未来” ~~，其~~ ~~ 治愈  ~~ （  致郁  ）  ~~度堪称一流~~ 。
你的未来，光辉灿烂，只是看着……就让我很羡慕。  
明媚四季  
~~光辉未来2.0~~
出自四季猎场活动中最后的剧情，主要讲述主角与司岚透过水镜的告别，主角在此了解到她在“四季猎场”中的所有经历只是司岚用法术给她构造的一场梦。
司岚在消失前的最后一句告白：  “能让你露出笑容，是我用法术构造这一切全部的意义。而拥有明媚的四季，是我给你一生的祝福。”  
关于设定细节

艾因来自黎城（原型是中国香港） 
路辰来自申城（原型是中国上海） 
罗夏来自波恩（原型是德国城市波恩） 
司岚来自鹤城（原型是中国城市齐齐哈尔） 