**基本资料**  
---  
用语名称  |  时髦值   
用语出处  |  出处不详，据说出自《  死神  》相关讨论   
  
**时髦值** 是一种对泛ACG作品的人物的调侃，通常是对正反派凹造型，喊中二台词的一种调侃。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  相关人物 
  * 3  用法举例 
  * 4  外部链接 

##  本义简介

ACG人物凹造型/喊台词的时髦  装逼  程度。据说最早出自《  死神
》，因为死神中的人物在对战时必定各种凹造型，同时作者也很善用通过留白和夸张的绘画技巧展示角色的招式，非常时髦  中二  。

战斗中使用招式的时候一定要大喊，这本身是一件很时髦的事情，但喊出招式名本身又是一件会降低时髦值的事，所以有一个响亮而又霸气的招式名就显得极为重要了，
成龙历险记  中的  阿福  的“  乌鸦坐飞机  ”就是一个很糟糕的例子。

时髦值高低与战斗结果并无直接联系，但是时髦值高的人知道如何才能将一场战斗表现得更有气氛。即使是有些会招致看似不利的情况，但为了自己所钟情的风格也要贯彻到底，这种行为就是一种人物的独特风格，也叫做刷时髦值。（我即使是死了，被钉上棺材板了，也要继续装逼……）

一般来说，在正反双方的对战中，装逼装到最后的才能获得胜利，所以有很多人将双方互相刷时髦值行为数值化，有些行为将会导致时髦值的上升，而有些行为将会导致时髦值的下降，在战斗的最后时髦值的高低将会在很大程度上影响胜负。

颜艺一般会降低智商并降低时髦值。比如说：  我要成为新世界的卡密  。

精准的吐槽能够降低对手的时髦值，造成大量时髦值的伤害，但是没有命中要害的吐槽只会严重降低自己的时髦值。

嘴炮可以提高自己的时髦值，尽管这种行为很没有水准，上升幅度很小，但是积少成多，大量的嘴炮连发就可以使自己的时髦值上升很多，即便是无理取闹的说辞都能强行掰成“真理”。

播放BGM可以给自己提高时髦值，一般来说，  没有人能够在我的BGM里打败我
，当一个角色的处刑曲响起的时候，在BGM结束前的这段时间内，这名角色将会获得极大程度的时髦值加成，即便之前立下诸多死亡flag，一时半会也不会立刻生效（
学姐  ：……是啊，已经没什么好害怕的了……）。魔法少女系列的变身无敌定律，本质上也是时髦值的体现。

##  相关人物

  * 坂本  ————《  在下坂本，有何贵干？  》（逼王之王还需要自己额外再刷时髦值？其存在本身时髦值就已经爆表了。） 
  * 乔峰————《天龙八部》（大家给我乔峰一个面子， ~~不给也可以，吔我降龙十八掌啦~~ ）（虽为主角却没有主角的运气，点不出丰富的技能树，基本都是大路货，而俩弟弟靠着开挂一朝获得几十载的内功。奈何乔峰天生武学奇才，内功深厚，心境超然，一套降龙十八掌空前绝后） 
  * 高进————《赌神》（给我开一瓶82年的拉菲）  您要的82年  拉菲   
---  
  
##  用法举例

时髦值增加的情况：

    * 我将场上的神 新宇侠和流天类星龙作为祭品献上，出现吧，我的最强仆人，黑魔导师！  队友：EXM？？？  ————《  游戏王卡片力量  》（  武藤游戏  ） 
    * 你失败的原因只有一个，  DIO  ，只有一个很简单的答案，就是你惹火了我!————《  JOJO的奇妙冒险  》（  空条承太郎  ） 
    * 所累哇多卡纳？对手：纳尼？？？————《  游戏王系列  》 
    * 同样的招数对圣斗士用第二次是没用的！————《  圣斗士星矢  》（仅仅只是圣斗士们之间的一句口头禅而已，不要当真，其实是有用的） 

时髦值降低的情况：

    * 对对手的战术开始解说，并自以为已经做了应对处理。（此时解说不死定律失效） 
    * 一上来就放大招，并反复使用相同的招式。（  孙悟空  ：我就是不变超级赛亚人蓝，你来打我呀？） 
    * 你的生命值已经犹如风中残烛，场上一无所有，手牌也为0，这种情况下你还能做什么呢？只要轮到下一次我的回合，你就输了。 

时髦值BGM：

    * 《Sugar》————Maroon5（你削了个椰子皮……） 

    * 《COOLEST》————  カスタマイZ 

    * 《难念的经》————《天龙八部》（乔峰BGM） 

宽屏模式  显示视频

    * 赌神的出场BGM————《赌神》 