时钟机关的Leyline  
---  
第一作  **黄昏时的境界线** 第二作  **残影之夜将明时** 第三作  **朝雾中飘零之花** 主机版  **阳炎中彷徨之魔女**  
原名  |  **時計仕掛けのレイライン**   
－黄昏時の境界線－  
－残影の夜が明ける時－  
－朝霧に散る花－  
官方译名  |  A Clockwork Ley-Line   
常用译名  |  **时钟机关的Leyline**   
-黄昏时的境界线-   
-残影之夜将明时-   
-朝雾中飘零之花-   
类型  |  突破昼与夜之学园的AVG  [1]   
平台  |  Windows   
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
主机版：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
发行  |  UNiSONSHIFT:Blossom   
Dramatic Create（主机版）  
Sekai Project  （Steam）  
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2012年7月27日（第一作）   
2013年1月25日（第二作）  
2015年1月30日（第三作）  
2017年4月27日（PSV）  
2021年3月25日（NS）  
  
《 **时钟机关的Leyline** 》（日语：  **時計仕掛けのレイライン** ）是由  UNiSONSHIFT:Blossom
制作发行的Galgame系列，共分为三部作品：

  * 第一作《 **时钟机关的Leyline -黄昏时的境界线-** 》（日语：  時計仕掛けのレイライン－黄昏時の境界線－  ）于2012年7月27日发售。 
  * 第二作《 **时钟机关的Leyline -残影之夜将明时-** 》（日语：  時計仕掛けのレイライン－残影の夜が明ける時－  ）于2013年1月25日发售。 
  * 第三作《 **时钟机关的Leyline -朝雾中飘零之花-** 》（日语：  時計仕掛けのレイライン－朝霧に散る花－  ）于2015年1月30日发售。 

PSV版和NS版《 **时钟机关的Leyline -阳炎中彷徨之魔女-** 》（日语：  時計仕掛けのレイライン －陽炎に彷徨う魔女－
）整合了系列的三部作品，由Dramatic Create代理制作发行，分别于2017年4月27日和2021年3月25日发行。主机版添加了新增角色  希葛玛
及其相关剧情。

Steam  英文国际版由  Sekai Project
代理，第一作，第二作和第三作分别发行于2017年12月18日，2022年3月19日和2022年11月12日。

##  目录

  * 1  STAFF 
  * 2  CAST 
  * 3  黄昏时的境界线 
    * 3.1  背景故事 
    * 3.2  相关音乐 
  * 4  残影之夜将明时 
    * 4.1  背景故事 
    * 4.2  相关音乐 
  * 5  朝雾中飘零之花 
    * 5.1  背景故事 
    * 5.2  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  STAFF

  * 总监：@ピース 
  * 编剧：  西ノ宮勇希、南愛恵、風間ぼなんざ、小沢裕樹 
  * 原画、角色设计：  ぺろ  、うらび、きちえも、いいの、いとうのいぢ 
  * 背景：  きちえも 
  * 音乐：羽鸟风画、  水月陵 
  * 图形：Amane、みけ、MOZUKU、きちえも 
  * 程序：Fuji、TAMO、れおま、NARIMI.A 
  * 开场动画：  どせい 
  * 制作协助：  市川珠輝、伊藤のりこ、三歩嶋草汰 

##  CAST

  * 鹿谷忧绪  ：  森谷实园 
  * 乌丸小太郎  ：  门仓宗一 
  * 莉塔  ：  鹤屋春人 
  * 风吕屋町眠子  ：  萌花ちょこ 
  * 壬生锷姬  ：  川岛莉乃 
  * 村云静春  ：  古河彻人 
  * 九折坂二人  ：  小仓结衣 
  * 爱蒂尔海特·利特·冯·瓦因贝尔格  ：  白月要 
  * 村云春霞  ：  野神奈奈 
  * 黑谷真弥  ：  平野响子 
  * 射场久美子  ：  榛名れん 
  * 七番雏  ：  铃谷麻耶 
  * 春日真由美  ：  牧泉美 
  * 花立睦月  ：  倉田まりや 
  * 路德维希·利特·冯·瓦因贝尔格  ：  有村祥 
  * 圣护院百花  ：  涼屋スイ 
  * 吉田素爱  ：  中家志穗 
  * 诹访葵  ：  藤乃理香 
  * 伏见美绪  ：  倉田まりや 
  * 安蒂尔  ：  柚原美羽 
  * 库拉尔·拉兹利特  ：伊达祥穗 
  * 埃里克·利特·冯·瓦因贝尔格  ：  ますおかゆうじ 
  * 久我满琉  ：  shizuku 
  * 希葛玛·苏特·霍基  ：  shizuku 

##  黄昏时的境界线

###  背景故事

**以一所神秘的学校为背景，昼夜区分两个世界，讲述了三个对比鲜明的角色面临魔法难题的故事。**  
  
主人公以新生的身份来到了深山中一所耸立着巨大钟塔楼的全寄宿制学院。  
但是在他第一次上学的那天就因为破坏了学院入口处看起来很贵的雕像而被卷入到麻烦中。  
在被学园长所下达的，以劳动代替赔偿的指示下，主人公与造成麻烦的另一个男生一起被分配到了“特殊事件调查分室”。  
  
等到他们来到这座巨大的图书馆内部的分室部门时，却发现那里有一个神情冷漠的少女在等待他们  
在不知所以的情况下，两人被告少女告知：  
**在这个学院里，真的存在魔术——**  
伴随着钟塔的钟声响起，学院里就会出现“夜的世界”，与校舍融为一体。  
  
而分室的工作，就是去解决在学校里发生的所有魔术性的问题。  
就这样，主人公等人在被各种各样的“遗品”的捉弄下在校园奔波。

###  相关音乐

  * OP：  黄昏時のレイライン 

     演唱：JOH feat. KIYO 
     作词、作曲、编曲：  水月陵 

  * ED：  黄昏時のレイライン~from A Clockwork Ley-Line~ 

     演唱：KIYO 
     作词、作曲、编曲：水月陵 

##  残影之夜将明时

###  背景故事

**学校所拥有着的秘密、在黄昏时刻交替的两个世界。**  
……你们并不会对此产生好奇的吗？他们究竟是从何而来，究竟会向何而去？  
夜与昼的境界线究竟会在什么时候——开始交替？  
  
位于在深山的全寄宿制学校『天秤瑠璃学园』。  
这个耸立着巨大钟塔的地方，可不仅仅是一间普通的学校——  
主人公满琉作为转校生来到这个学校以后，就背负起"特殊事件调查分室"，俗称“特查”的任务。  
他与特查的同伴忧绪等人一起，每天都在解决在这间不可思议的学校里所发生的各种麻烦事。  
  
突然有一天，学校里出现了料想之外的来访者。  
为了探寻祖母的纪念品，从遥远的他国来访的少女、爱蒂尔海特。  
这位看来并非好应付的客人，被推给了身为特查的众人。  
「好啊。就让我来看看诸位的能力吧」  
在爱蒂尔海特寻物的时光中，至今为止理所当然地流逝的所有时间全都开始流动了。  
这就是——学校所抱着的秘密、在黄昏时刻交替的两个世界。  
  
他们究竟是从何而来，究竟会向何而去？  
而夜与昼的境界线究竟会在什么时候——开始交替？  
  
为了新的谜题与秘密，主人公一行再次开始四处奔波！

###  相关音乐

  * OP：  残影の夜が明ける時 

     歌：JOH、KIYO 
     作词、作曲、编曲：  水月陵 

  * ED：  黄昏時のレイライン 

     歌：JOH、KIYO 
     作词、作曲、编曲：水月陵 

##  朝雾中飘零之花

###  背景故事

**永远在找寻着、境界线彼方的你——**  
在只出现在学园夜晚的“夜之世界”崩坏后，夜之学生们也消失不见。  
抱着对学园20年前发生的那起火灾是否就是一切的开端的原因的主人公一行，同样也是为了再一次能够与作为“夜之学生”而消失的同伴们相见，开始了对事件的详细调查。  
而另一边，杳无音讯的学园长为了夜之世界的复归而秘密行动着。  
  
围绕着学园的所有迷雾，终于到了散尽的时刻—

###  相关音乐

  * OP：Clockwork Ley-Line -The Last episode- 

     歌：JOH、KIYO 
     作词、作曲、编曲：水月陵 

  * ED：Places where you are 

     歌：Akira、KIYO 
     作词、作曲、编曲：水月陵 

##  评价

  * 残影之夜将明时 
    * 于  美少女游戏大赏  2013中获得剧本部门第9名  [2]  。 
  * 朝雾中飘零之花 
    * 于美少女游戏大赏2015中获得综合部门第5名、剧本部门第2名、音乐部门第8名，  鹿谷忧绪  获角色部门第20名  [3]  。 
    * 于  萌系游戏大赏  2015中获系列赏金赏  [4]  。 