|  明日的世界  ||
|---|---|
|原名  |  そして明日の世界より――   |
|常用译名  |  明日的世界   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  etude   |
|发行  |  etude   |
|总监  |  綾瀬スバル   |
|制作人  |  卯月   |
|角色设计  |  植田亮   |
|编剧  |  健速   |
|发行时间  |  2007年11月22日   |
||  “    无论何处、无论何时，传达那份不变的思念。    ”|
|---|------|
  
《 **明日的世界** 》（日语：  **そして明日の世界より――** ）是由  etude  制作发行的一款恋爱  冒险游戏
，于2007年11月22日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品相关 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  参考资料 
  * 7  外部链接 

##  简介

###  作品相关

本作为etude的第二部作品，也是该会社发行的四部作品中评价最高的一部，简称“あすせか”，主要制作人员与etude的处女作《  巫女舞  》一致。

作品以  末日  与生死观为主题，讲述地球即将受到小行星的撞击而引发全球性灾难、在接下来的时间内发生在主角们身上的故事。

###  剧情简介

这是个四面环海、小小的岛屿。  
值得它骄傲的，是那灿烂的太阳、清澈的蓝色大海，以及那繁茂生长的树木之绿。

居住在这远离变化的小岛上的主人公·苇野昂，是一个平凡的18岁少年。

青梅竹马、元气十足的少女·日向夕阳，  
夕阳的姐姐、除不善运动以外皆是完美的英语教师·日向朝阳，  
亲戚兼损友的树青叶，  
体弱多病而又老实的转学生·水守御波，  
和她们一起在岛上的学院上学、在运动会上享受海水浴、还有泡温泉，过着热闹而又平稳的日子。

每个人都相信，这样平静而又快乐的日子一定能够长久持续下去。

直到那日为止——

“这颗小行星以32km/s的速度与大气层接触，将会在大气表面滑行，然后偏离轨道……撞击地表。”

如此突然的宣告——剩下的时间只有三个月。

对于这突然到来的全球性灾难，过于唐突的世界末日，人们陷入了混乱。在这其中，不断想办法来相互支撑的五个人——  
在这仅存的日子里，他们在考虑着什么，得到了什么？

**接下来开始的，是在我们的小世界里，仅有两周的、不一般的故事。**

##  CAST

  * 日向夕阳  ：  安玖深音 
  * 日向朝阳  ：  岡本あさひ 
  * 树青叶  ：  青山由香里 
  * 水守御波  ：  夢篠さなぎ 
  * 八岛宗一郎：  柴田秀胜 
  * 苇野龙：  松涛エルザ 
  * 苇野海：  川岛莉乃 
  * 日向阳：  一条和矢 

##  STAFF

  * 制作人：卯月 
  * 总监：  綾瀬スバル 
  * 原画：植田亮 
  * 企划、编剧：  健速 
  * 音乐：I've 
  * OP动画：神月社  [1] 

##  相关音乐

  * 片头曲： **For our days**

     演唱：  川田麻美 
     作词：川田麻美 
     作曲、编曲：高濑一矢 

  * 片尾曲： **return to that place**

     演唱：川田麻美 
     作词：川田麻美 
     作曲、编曲：井内舞子 

  * 夕阳线片尾曲： ** 散歩道  **

     演唱：  eufonius 
     作词：  riya 
     作曲、编曲：  菊地创 

  * 朝阳线片尾曲： **Kiss**

     演唱：WHITE-LIPS 
     作词、作曲、编曲：樋口秀树 

  * 青叶线片尾曲： ** 夕空ワルツ  **

     演唱：eufonius 
     作词：riya 
     作曲、编曲：菊地创 

  * 御波线片尾曲： **Never end**

     演唱：中原凉 
     作词、作曲、编曲：  水月陵 

  * 真结局片尾曲： **Amazing Grace**

     演唱：  KIYO  、唯音 
     作词：John Newton 
     作曲、编曲：水月陵 

##  评价

  * 本作在批评空间的评分中央值为82分（data数1678，截止至2023年1月9日）  [2]  。 
  * 在Getchu举办的  美少女游戏排行  2007中得到综合部门第5名、剧本部门第3名、主题曲部门第2名、音乐部门第4名  [3]  。 

##  参考资料

  1. ↑  そして明日の世界より―― (etude)  . 批评空间  （日本語）  . 
  2. ↑  etude  . 批评空间  （日本語）  . 
  3. ↑  2007年美少女ゲームランキング 結果発表  . Getchu  （日本語）  . 