|  昙花  
---  
官方译名  |  Epiphyllum in Love   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC-  Steam  /Epic  Nintendo Switch   
开发  |  橘子班   
制作人  |  龙之咲HD   
编剧  |  秋思恋雨、被炒的炒饭   
音乐  |  REEKUM、SaulRobinson   
引擎  |  NVL Maker Unity   
模式  |  单人游戏   
系列  |  #workshop 短篇三部曲   
发行时间  |  2020年3月17日  2023年2月14日（Switch）   
相关作品  |  茸雪  、  梦末   
|  “  | 

一所学校，一个女孩  一束昙花，一叠明信片  一段温馨却又模糊的记忆  还有……  一个不需要后悔的世界 </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **昙花** 》（英文： **Epiphyllum in Love** ）是  橘子班  制作的短篇  视觉小说  ，为“#workshop
短篇三部曲”的最终章，游戏于2020年3月17日在Steam上发售。

2023年2月14日，本作包含于《梦见雪花》（Dream of tiny
snow）中于Switch港区和美区发布；4月7日《梦见雪花》上架Epic，成为了Epic上的第一款Galgame。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  特色 
  * 3  主要人物 
  * 4  制作人员 
    * 4.1  STAFF 
    * 4.2  CAST 
    * 4.3  英文翻译 
  * 5  外部链接 

##  剧情介绍

随着技术发展  
记忆变得可以控制  
随后，灵魂就变成了商品  
每段记忆都有价格，都可以买卖  
  
主角【我】是一个卖掉记忆的人  
但在脑海中总有名女孩无法被忘却  
  
这名叫做【小殷】的女孩到底是谁？  
她和【我】之间曾经有过怎样的过往？  
当一切记忆都被抛弃  
大家又该如何找寻真正的自我？  
是该抱着美好的幻想死去，  
还是去寻找关于她的悲伤记忆？  
  
#workshop 短篇三部曲的终章  
《昙花》——即将为您呈现。

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
中学时代的“我”与内向而又温柔可爱的前桌小殷偶然相识。为了避免她跟“我”说话时害羞，两人以写明信片的方式交流。体弱多病的小殷恳求“我”如果她不在了，要忘掉她，而“我”则发誓将来学医、亲自治好小殷的病。小殷病重，另一位女生花玲为了不让“我”担心，便以小殷的身份也给我写明信片。最初，花玲只是为了帮助“我”和小殷，但写着写着，她也分不清自己是在帮别人写明信片还是已经爱上了“我”，“我”也不能分清明信片是谁写的了。小殷去世了，花玲接着代小殷写明信片，瞒了“我”十几年。我最后得知了小殷的死，痛苦之下，成为了出售灵魂技术针对人的实验的首位志愿者，删除了和小殷有关的记忆。很多年后，我试图用当年的明信片找回过去的记忆。故事的最后，“我”命悬一线，在生命维持装置作用下回忆了自己的一生，并在已成为许老师的花玲帮助下找回了象征真相的最后一张明信片，在梦里与花玲立下约定，释然地前往另一个世界。
</br>  
  
##  特色

  * 两个交错世界的故事。 
  * 可爱的角色和CG。 
  * 紧凑的短篇故事。 

##  主要人物

** 小殷  **

“我”曾经见过，但又记不清的女孩子。  
像小动物一样害羞怕生，难以接近，  
不过似乎对“我”有一定的好感，努力接近着我。

CV：  可可味

** 花玲  **

碰巧遇见的女孩子，和“我”在一个学校。  
性格开朗活泼也很主动让人难以捉摸。  
自称是“我”的前女友……但又不像。

CV：  花玲

** 许老师  **

学校的老师，也是“我”的班主任，  
一个很负责任的老师，努力让“我”适应新环境。

CV：  TK菌

##  制作人员

###  STAFF

  * 原画：  巫贼 
  * 剧本：秋思恋雨、被炒的炒饭 
  * 原创音乐：REEKUM、SaulRobinson 
  * PV & UI：匣中猫 
  * SP美术：DM-sheep、maingl 
  * 制作：龙之咲HD 

###  CAST

  * **小殷** ：  可可味 
  * **花玲** ：  花玲 
  * **许老师** ：  TK菌 
  * 邱琳：  叶知秋 
  * 玛丽：  姜尼玛 
  * 老人：  TK菌 
  * 七一：  李轻扬 
  * 小陆：铸魂匠 
  * 主任：  瞳音 
  * 老板：铸魂匠 

###  英文翻译

  * 翻译：HaZE 