**此作品已完结**

|  “  |  请不要将天堂…分开  |  ”   
---|---|---  
  
|  ||
|---|---|
|原名  |  planetarian ～ちいさなほしのゆめ～   |
|官方译名  |  星之梦   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Windows  PS2  PSP  iOS  Android  Nintendo Switch   |
|分级  |    CERO  :    \- 全年龄|
|ESRB  :  |  \- 青少年   |
|iOS:  |  **12+** \- 12岁以上   |
|开发  |  Key   |
|发行  |  Key  /  VISUAL ARTS   |
|设计师  |  驹都英二   |
|编剧  |  凉元悠一   |
|音乐  |  户越まごめ   |
|发行时间  |  2004年11月29日（Yahoo! Yahoo! BB使用者版先行发售）   |
2004年12月6日 （PC下载版一般发售）  
2006年4月28日 （PC盒装版）  
2006年8月24日 （PS2版）  
2006年11月28日（携带端末版）  
2009年2月28日 （PSP盒装版）  
2009年8月24日 （PSP下载版）  
2011年5月12日 （PSP盒装版「东北地方太平洋冲地震被灾地慈善版」）  
2014年9月13日 （Steam版）  
2016年7月29日（PC高清版）  
2017年5月9日 （Steam 版/HD 含官方简体中文）  
2019年1月31日 （Switch版 含日文、英文、法文、简体中文、繁体中文）  
2021年9月3日（Ultimate Edition及雪圈球（视觉小说））  
  
**《星之梦》** （日语： **planetarian ～ちいさなほしのゆめ～** ）是是日本  VISUAL ARTS  公司旗下的游戏子品牌  Key
（“Key社”）的第四部作品，也是Key社“Kinetic Novel”视觉小说系列首部发行的作品，剧本由  凉元悠一  编写，凉元悠一也是《
Clannad  》  一之濑琴美  线作者，在完成本作后离开了Key社。另有以原作为中心展开的小说等衍生作品。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  舞台原型 
    * 1.3  剧情 
    * 1.4  STAFF 
    * 1.5  CAST 
    * 1.6  相关音乐 
      * 1.6.1  原声OST 
  * 2  衍生作品 
    * 2.1  短篇小说&有声小说 系列 
      * 2.1.1  雪圈球 
      * 2.1.2  耶路撒冷 
      * 2.1.3  星之人 
      * 2.1.4  赤路西斯与阿曼多 
    * 2.2  动画版 
      * 2.2.1  本篇网络动画 & 剧场版动画《星之人》 
        * 2.2.1.1  STAFF 
        * 2.2.1.2  CAST 
        * 2.2.1.3  各话列表 
        * 2.2.1.4  各话剧情 
        * 2.2.1.5  相关音乐 
      * 2.2.2  VR动画 
      * 2.2.3  OVA《雪圈球》 
        * 2.2.3.1  STAFF 
        * 2.2.3.2  CAST 
        * 2.2.3.3  相关音乐 
      * 2.2.4  所有动画相关音乐唱片信息 
      * 2.2.5  全部动画BD/DVD 
    * 2.3  Kinetic Novel视觉小说版《雪圈球》 
  * 3  原作游戏和动画版的相异点 
  * 4  轶事 
    * 4.1  《剧场版·超次元战舰Planetarian ～还记得星座嘛～》 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  原作介绍

###  剧情简介

故事讲述的是，由于30年前  （实为一万天前，27年4个月18天）
的一场战争，现在整个地球一片惨状。在细菌战后被遗弃的“封印都市”中出场的，就是主角——废墟猎人，按他自己的调侃来说，就是“拣破烂的”。饥寒交迫的主角，在空无一人的废弃天象馆中，邂逅了机器人“
星野梦美  ”。她是  天象馆  的  导游  机器人
，并且还是个“有小小故障的”，喜欢喋喋不休的少女外型的旧型机器人，梦美坚持要为特殊客人的他进行特别的星空展示，可是展示用的投影仪却正在故障。故事就在这样的背景下展开了，从绝望到希望，又从希望到绝望，一层一层剥到最后，所发现的会是什么？当世界已经没有未来，天空失去蔚蓝的颜色的时候，要怎么样才能活下去呢？

###  舞台原型

作品的舞台的原型是静冈县滨松市中区，作品中出现的花菱百货总店的原型是同地的松菱新馆。
顺带一提，剧本作者凉元悠一在自己的部落格中提到，虽说滨松市的滨松科学馆内有天象馆，但是本作品中出现的“花菱百货屋顶天象馆”是以名古屋市科学馆和明石市立天文科学馆、Konica
Minolta Planetarium（コニカミノルタプラネタリウム）“满天”in Sunshine City为原型的。

###  剧情

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
故事发生于末日幻想世界，人类的生物战争和核战争对环境造成了极严重的破坏，全球人口锐减，核污染造成的雨不停地下着。一个废墟猎人来到了一座因为战争而被废弃的都市来寻找可用物资，在一座废弃的星象馆里遇见了星象馆的招待机器人少女——星野梦美，她用废弃物做成花束送给废墟猎人，并坚持让他观看星象投影。废墟猎人对机器人抱有戒备，并对她的喋喋不休感到不耐烦，不情愿地开始观看投影。然而，因投影仪耶拿已损坏，投影无法进行。
</br>
废墟猎人在星象馆中留宿，逐渐对星野梦美产生信任，并同意帮她修理投影仪。投影仪修好了，在投影和梦美的解说中，废墟猎人为她对星空的了解和热爱而由衷赞叹，并开始审视自己的过去。在梦美将要开始以人类航天为主题的特别投影时，投影仪却因备用电源用尽而停止工作。于是废墟猎人仅仅是听着梦美的解说，想象出了投影的余下部分。
</br>
在废墟猎人离开星象馆时，梦美告诉他自己在几天内将因电池不足停止工作，并提出尽机器人的职责，护送废墟猎人离开；废墟猎人决定带着她一起寻找安身之处。两人在街上行走，梦美显然对世界所经历的破坏一无所知，依旧用程序设定好的方式理解她看到的一切。废墟猎人问梦美如果向神许愿会许什么愿望，梦美的回答是“我想请求机器人的神不要将（人和机器人的）天堂分开”。
</br>
不久，废墟猎人发现前方有巡视的守卫机器人。他把梦美带到安全的地方，命令她待在原地不动。他试图将守卫机器人击毁，却失败了，守卫机器人对废墟猎人发起了猛烈的炮火攻击，废墟猎人奋力与之战斗。在守卫机器人的炮口已对准精疲力尽的废墟猎人时，梦美走出来，用自己的身躯挡住了炮火，保护了废墟猎人，而梦美的下半身被炸毁。倒在地上的梦美仍然微笑着，她对废墟猎人道歉，表示自己是为遵守人与机器人之间的古老的承诺
指科幻作家阿西莫夫提出的机器人三原则
而做出的选择，并猜想守卫机器人并无伤害人类的恶意（“我想，他也一定是出现故障了才会这样的……我们机器人，是为了人们的幸福而存在的；我想它一定也是不愿意做这种粗暴的事情的”）。
</br>
梦美即将因电量耗尽而停止工作，于是她向废墟猎人分享了自己的记忆，从诞生时大家的祝贺，到在星象馆工作数十年间人们对她精彩尽责的解说的赞美，再到最后战争开始时被留在星象馆，工作人员向她保证总有一天他们会回来
星象馆的工作人员都很喜欢梦美，不愿她受到战火波及，只好用善意的谎言来欺骗她
。梦美对废墟猎人说，自己无数次思考都得出客人和同事们再也不会回来的结论，并因此认为是自己出了故障，而如今才发现出了故障的并不是自己。废墟猎人对她撒了个谎，说他要把梦美带到新的城市，迎接新的工作和新的客人。梦美在幸福中停止了工作。
</br>
废墟猎人取出了梦美的存储卡，放到自己的包里，而把梦美的残骸留在了雨中，自己开始了新的旅程。后来他昏迷而被别人发现后，告诉别人自己是“传颂星星之人”。
</br>  
  
###  STAFF

  * 企画·剧本：凉元悠一 
  * 原画·机械设定：驹都英二 
  * 音乐：户越まごめ 

###  CAST

  * 废墟猎人：  小野大辅 
  * 星野梦美  ：  铃木惠子 
  * 馆长：石上祐一 
  * 老废墟猎人：千千和龙策 

###  相关音乐

  * 游戏版主题曲：  ** 星の世界  **

作曲：查尔斯·C·康弗斯  
编曲：户越まごめ

  * 结尾曲：  ** 星めぐりの歌  **

作词／作曲：宫泽贤治  
编曲：户越まごめ  
歌：MELL

原始版无，自盒装版发售起该版和之后各版都有该片尾曲。

####  原声OST

2006年8月11日，在Comic
Market70上限定发售了原声带（特典是绘本）。除了收录了游戏中的音乐，更增加了作曲者户越まごめ重编曲的曲子和折户伸治写的新曲各一首。这张原声带于2006年12月28日进行普通销售。

**曲目列表**

  1. 星の世界 ～Opening～ 
  2. 星めぐりの歌 ～Honky Tonk～ 
  3. 星めぐりの歌 ～Metronome～ 
  4. 雨とロボット. 
  5. 星めぐりの歌 ～Winter's tale～ 
  6. Gentle Jena 
  7. 全き人 
  8. 慈しみ深き 
  9. 星めぐりの歌 
  10. Gentle Jena ～Extended Version～ 
  11. Human warrior 
  12. 星めぐりの歌 ～Short Version～ 

##  衍生作品

###  短篇小说&有声小说 系列

PC盒装版和PS2版中，其中一个初回特典是短篇小说集。副题是“星座、语言、神、机器人四个主题的小品集”，收录了4篇短篇小说。其中附于PC盒装版的为初版，PS2版的则是第二版，两者的带子和书签不一样（内容是一致的）。该小说集由Paradigm（パラダイム）出版社协助编辑。小说集自2008年10月31日开始单独出售，而所有四篇小说也陆续制作成了刻录于广播剧CD中的有声小说。所有有声小说的广播剧CD亦也被收录于2021年8月27日发售的“《星之梦》Ultimate
Edition“大合集中。

####  雪圈球

又译“雪景球”。有声小说的广播剧CD于2006年12月29日在  Comic Market  71上首发，首发时作为Visual
Art's的套装同捆物之一限量发售，2007年5月25日发售了一般的市面版本。前者包装比后者简单，且后者（光盘盒类型为  トールケース
）的换了封皮和图像的版本中附赠可收录全部三章的特制盒子和卡片书。

**剧情简介**
：世界大战发生之前，人类的和平时光中发生的故事。名叫星野梦美的女性机器人在花菱百货屋顶天文台工作开始后10年。梦美有一天突然开始出现一些奇怪的举动。比如离开岗位到街道上走动。职员由于这种没有特定目的的原因不明的行动深感困惑。在他们之中的仓桥里美跟着梦美追了出去，也没能搞清原因。最后，梦美的电池耗尽了，在交谈中道出了一个令所有员工吃惊的秘密……

  * 星野梦美 - 声：铃木惠子 
  * 仓桥里美 - 声：水月阿伽留 
  * 三岛吾朗 - 声：森小路旭 
  * 森见由香 - 声：久子由美 
  * 古贺茜 - 声：渡边由宇 

作为游戏15周年众筹企划，《雪圈球》被改编为OVA，后又被改编为Kinetic Novel视觉小说作品（见  星之梦(游戏)#动画版  、
星之梦(游戏)#Kinetic Novel视觉小说版《雪圈球》  ）

####  耶路撒冷

有声小说的广播剧CD于2007年7月27日发售。

**剧情简介**
：世界大战爆发后不久的故事。南美联合军接到报告称一名狙击手埋伏在巴塔哥尼亚的一个教堂里，命令默多克上士（マードック曹长）率领一个排去进行消灭或者劝降。但是狙击手没有接受劝降，反而士兵一个又一个地被消灭了。保住一命的默多克在绝望的状况中，在望远镜里捕捉到了狙击手的身姿——那是一名美丽的修女……这是一部描绘老废墟猎人的年轻时候的故事。

  * マードック  （默多克）- 声：  大冢明夫 
  * デイビッド・サリンジャー  （大卫·塞林格）- 声：  石田彰 
  * シスター  （修女） - 声：  增田由纪 
  * マンソン  （曼森）- 声：  奥田启人 
  * グエン・チャウ  （阮珠） - 声：  栉田泰道 
  * ダニエル・ディアス  （但以理·迪亚士） - 声：  远藤大辅 

  * 插曲 -  brave new world  ，歌：  fripSide  ，作词、作曲、编曲：  八木沼悟志 

####  星之人

有声小说的广播剧CD于2007年7月27日发售。

**剧情简介**
：在大战之后毁灭的世界里，幸存的人类艰难地生存的故事。某个地下避难所中居住的三个孩子利未（レビ），约伯（ヨブ）和路得（ルツ）发现一名在雪地里倒下的老人。大人们称这名被搬进来的老人为“星之人”。孩子们对这名被称为“星之人”的稀有的访客兴趣十分浓厚。最后孩子们在老人的指示下开始制作某样东西……这是描绘废墟猎人在遇到梦美之后的人生的作品。

  * 利未（  レビ  ）- 声：谷井明日香 
  * 约伯（  ヨブ  ）- 声：西墙由香 
  * 路得（  ルツ  ）- 声：松冈由贵 
  * 老人（星之人） - 声：广濑正志 
  * 以斯拉（  エズラ  ） - 声：及川ひとみ 
  * 耶利米（  エレミヤ  ） - 声：细野雅世 
  * 村人1 - 声：酒井智加 
  * 村人2 - 声：胁麻沙未 
  * 星野梦美 - 声：铃木惠子（  すずきけいこ  ） 
  * 废墟猎人 - 声：小野大辅 
  * 以赛亚（  イザヤ  ）- 声：未提及 

改编自《星之人》的剧场版动画电影已于2016年9月3日在日本上映。（见  星之梦(游戏)#动画版  ）

####  赤路西斯与阿曼多

作为《星之人》的特典附带。

**剧情简介**
：双胞胎的赤路西斯和阿曼多在两个人的世界中不停学习着。有一天，赤路西斯想到“我们是为了什么，而且要学习到什么时候呢？”解答到来的时刻已经不远了……

  * 朗读：星野梦美（声：铃木惠子（  すずきけいこ  ）） 

###  动画版

|  星之梦  
---  
  
星之梦

星之人

雪圈球  
  
原名  |  planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  planetarian 〜星の人〜  planetarian 〜雪圏球(スノーグローブ)〜   
译名  |  planetarian ～星之梦～  planetarian ～星之人～  planetarian ～雪圈球～   
作者  |  Key   
地区  |  日本   
首播时间  |  星之梦：2016年7月7日~8月4日  星之人：2016年9月3日  雪圈球：2021年8月25日  [注 1]   
总话数  |  星之梦：5话  星之人：1话  雪圈球：1话   
制作公司  |  david production  （星之梦、星之人）  Okuruto Noboru（雪圈球）   
监督  |  津田尚克  玉村仁（雪圈球）   
编剧  |  安川正吾  津田尚克   
角色设计  |  竹知仁美   
音乐  |  折户伸治  どんまる  竹下智博   
主要声优  |  小野大辅  铃木惠子   
播放平台  |  **日本：** Niconico动画  、AbemaTV 其他  **中国大陆：** bilibili   
播放状态  |  已完结   
  

####  本篇网络动画 & 剧场版动画《星之人》

2016年4月1日，Key官网宣布《星之梦》将于2016年年内动画化，同时公开了动画版的页面及PV。由于此消息是在愚人节时发表，因此被大多数人以玩笑的心态来对待。但随后官方在另一个网页上宣布启动“planetarian
project”，并证实动画化为真实消息。同月15日的制作发表会上公开了详细信息。

这一轮动画企划同时推出两部动画作品：基于本篇改编、讲述星野梦美故事的全5话的网络动画 **《planetarian ～星之梦～》** （
planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  ），自7月7日开始更新；改编自《星之人》、讲述废墟猎人（  屑屋  ）故事的剧场版动画
**《planetarian ～星之人～》** （  planetarian 〜星の人〜  ），在日本于2016年9月3日上映。

#####  STAFF

  * 原作：  Key 
  * 监督：  津田尚克 
  * 剧本：安川正吾、津田尚克 
  * 系列监督：中山胜一、町谷俊辅 
  * 原作协力：Key/Visual Art's、丘野塔也、池田宪彦 
  * 角色原案：  驹都英二 
  * 角色设计：竹知仁美 
  * 机械设计：海老川兼武 
  * 道具设计：内田信也 
  * 美术设定：泉宽 
  * 色彩设计：佐藤裕子 
  * 美术监督：竹田悠介、杉山祐子、荒井和浩（星之人） 
  * 3D监督：长泽洋二 
  * 摄影监督：渡边有正、关谷能弘（星之人） 
  * 编集：广濑清志 
  * 音响监督：  山口贵之  （仅星之梦）、津田尚克 
  * 音响效果：小山恭正 
  * 音乐：Visual Art's（  折户伸治  、どんまる、竹下智博） 
  * 制作人：青井宏之、立崎孝史、忰田纯一、宫岛耕平 
  * 动画制作人：田中彰悟（星之梦）、乙川将志（星之人） 
  * 动画制作：  david production 
  * 制作：planetarian project（Asmik Ace、KADOKAWA、JR东日本企画、david production、Visual Art's） 
  * 剧场版配给：Asmik Ace 

#####  CAST

**星之梦**

  * 星野梦美  ：  铃木惠子 
  * 废墟猎人：  小野大辅 
  * 三岛吾郎：  栉田泰道 
  * 馆长：  泷知史 
  * 仓桥里美：  佐藤利奈 
  * 老猎人：  篠冢胜 

**星之人**

  * 星野梦美  ：  铃木惠子 
  * 星之人：  大木民夫 
  * 星之人（青年时代）：  小野大辅 
  * 利未：  福沙奈惠 
  * 约伯：  日笠阳子 
  * 路得：  津田美波 
  * 以赛亚：  石上静香 
  * 耶利米：  桑原由气 
  * 以斯拉：  竹口安艺子 

#####  各话列表

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  总作画监督   
---|---|---|---|---|---|---|---  
1  |  ロボットの花束  |  机器人的花束  |  安川正吾  津田尚克  |  津田尚克  |  町谷俊辅  |  横山谦次  山本晃宏  |  竹知仁美  清丸悟  苏武裕子   
2  |  投影機修理  |  投影机修理  |  中山胜一  |  谷川政辉  渡边叶瑠   
3  |  ゆめみの投影  |  梦美的投影  |  町谷俊辅  |  横山谦次  生田目康裕   
4  |  酒に酔う  |  醉酒  |  都竹隆治  木下由衣  大冢溪花  |  竹知仁美  清丸悟  小林亮   
5  |  ゆめみの願い  |  梦美的愿望  |  中山胜一  |  小林亮  横山谦次  山本晃宏  |  竹知仁美  清丸悟   
剧场版  |  星の人  |  星之人  |  津田尚克  中山胜一  町谷俊辅  |  津田尚克  中山胜一  町谷俊辅  高村雄太  |  Ji Yang Ho  Lee Min Bae  小林亮  横山谦次  山本晃宏  谷川政辉  渡边叶瑠  生田目康裕  大冢溪花  木下由衣  都竹隆治  |  竹知仁美  苏武裕子  清丸悟   
  
#####  各话剧情

第1章 机器人的花束

     在世界大战的影响下，被人们抛弃的城市【封印都市】。 
     为了寻找尚未发现的宝物，而单独潜入那里的男人“废墟猎人”。 
     他在探索中遭到徘徊于都市中的战斗机械追赶，迷路到了化作废墟的百货商场的星象馆中。 
     那里有一位有着少女样貌的机器人。她的名字是“星野梦美”。 
     废墟猎人警戒着突然出现的机器人，但梦美却说要让他观赏已经无法在这世界上看见的“星空”……。 
第2章 投影机修理

     留在星象馆，开始修理投影机【耶拿小姐】的废墟猎人。 
     梦美也一起帮忙，但由于机器长时间没有启动而难以进行修理工作。 
     根据梦美所言，她在1年之内只启动7天，废墟猎人为自己正好在她醒来的这一天来访的偶然感到惊讶。 
     在修理的过程中，废墟猎人逐渐地接受了梦美，就在此时，她说出了某个愿望。 
第3章 梦美的投影

     梦美的投影终于开始了。 
     面对梦美与【耶拿小姐】所展示的繁星世界，废墟猎人沉默不语，仅仅保持着呼吸。 
     他完全沉浸在了她所讲述的有关星座的传说、星星的神话等各种各样的故事当中。 
     之后，就在即将转换到纪念投影的那一瞬间，发生了故障，星象馆内的全部电源都断掉了。 
     面对因无法再投影而沮丧的梦美，废墟猎人提出了一个提案…… 
第4章 醉酒

     梦美与打算离开星象馆的废墟猎人同行。 
     在同行的过程中，面对介绍着花菱百货商城周边设施的梦美，废墟猎人在感到惊讶的同时，也在欣慰地注视着她。 
     之后，在城内探索的时候，废墟猎人找到了自己梦寐以求的酒。 
     在久违地痛饮的同时，他也在为梦美今后该怎么办而感到迷惑。 
     之后，当他们接近封锁壁的时候，废墟猎人注意到了某个东西。 
第5章 梦美的愿望

     为了逃离封印都市，废墟猎人向最后的障壁招潮蟹发动奇袭，但失败了。 
     在梦美从远处的见证当中，废墟猎人毫不退缩地展开反击，为了打倒招潮蟹而与之对峙。 
     废墟猎人放出的第二发炮弹，成功地停止了敌人的行动，但自己也因反击而导致腿部负伤。 
     就在感觉走投无路之际，废墟猎人的面前出现了惊人的景象。 
剧场版 星之人

     参见：  日本2016年剧场版动画#planetarian～星之人～ 

#####  相关音乐

  * ** Twinkle Starlight  ** （《星之梦》片尾曲 第1~4话） 
    * 歌：  佐咲纱花 
    * 作词：丘野塔也，作曲：どんまる，编曲：森藤晶司 

  * ** 星めぐりの歌  ** （《星之梦》片尾曲 第5话） 
    * 歌：MELL 
    * 作词、作曲：宫泽贤治，编曲：户越まごめ 

  * ** 星の舟  ** （《星之人》主题歌） 
    * 歌：  Lia 
    * 作词：丘野塔也，作曲：折户伸治，编曲：根岸贵幸 

  * ** Worlds Pain  ** （《星之梦》印象曲） 
    * 歌：  Ceui 
    * 作词：魁，作曲、编曲：竹下智博 

####  VR动画

2017年11月17日，全CG制作VR动画化企划开始进行，开启众筹页面，于11月19日达到1000万圆的目标金额。

####  OVA《雪圈球》

游戏发售15周年的2019年11月29日，基于《雪圈球》改编的OVA **《planetarian ～雪圈球～》** （planetarian
～雪圈球(スノーグローブ)～）企划正式启动众筹，众筹时间为2019年11月29日12时至2020年1月24日，计划2020年9月发布（达成众筹目标的3000万圆时将制作时长约25分钟的OVA，若金额增长则制作规模也将增大）

  * 目标金额：3000万圆，25分钟OVA的制作（2019年12月1日达成） 
  * 目标金额：4000万圆，OVA总时长被延长。将收录配信版ED「Twinkle Starlight」ほしのゆめみ版FULL ver.至「主题歌＆原声带CD」中。（2019年12月12日达成） 
  * 目标金额：4500万圆，配信版ED「Twinkle Starlight」ほしのゆめみ版FULL ver.将被收录至「主题歌＆原声带CD」中（2019年12月27日达成） 
  * 目标金额：5000万圆，将正式收录原创星座解说CD，为所有参与众筹的粉丝们准备了纪念特典「梦美的特制星座卡」（2020年1月9日达成） 
  * 目标金额：6000万圆，将收录梦美的全新歌曲（celebrate song）至原创曲&主题歌CD中（2020年1月22日达成） 
  * 目标金额：7500万圆，将会制作《雪圈球》的视觉小说，计划在2021年发售（后详见  星之梦(游戏)#Kinetic Novel视觉小说版《雪圈球》  ） 
  * 7500万圆的众筹目标金额于2020年1月24日（正好是除夕）23:00（东九区时间）前后、也就是该众筹全面结束1小时前左右达成。最终，该众筹企划共筹得77,986,867圆。 

2020年9月14日，Key官方宣布由于受COVID-19影响及部分制作工程上的问题，该动画的发布日期由2020年9月被推迟至2021年1月底。2020年12月，OVA制作组向众筹者宣布动画正片全部完工，之后包括该动画成品BD在内的众筹返品已于2021年1月20日开始向全体众筹者发货。  
面向一般公众的通常版BD于2021年8月25日发售，中国大陆地区由bilibili于同日上午9点上线正版。

#####  STAFF

  * 原作：《planetarian ～雪圈球～》(Key) 
  * 监督：玉村仁 
  * 系列构成、剧本：安川正吾 
  * 角色原案：  驹都英二 
  * 角色设计、总作画监督：竹知仁美 
  * 道具设计：江间一隆 
  * 美术监督：渡边幸浩 
  * 美术设定：村田贵弘 
  * 色彩设计：佐藤裕子 
  * 摄影监督：渡边有正 
  * 3D监督：长泽洋二 
  * 编辑：广濑清志 
  * 音响监督：  山口贵之 
  * 音响效果：小山恭正 
  * BGM·乐曲制作：Key/VISUAL ARTS 
  * 顾问：  津田尚克 
  * 动画制作：  Okuruto Noboru 
  * 制作：15th planetarian project 

#####  CAST

  * 星野梦美  ：  铃木惠子 
  * 仓桥里美：  佐藤利奈 
  * 三岛吾朗：  栉田泰道 
  * 森见由香：  石见舞菜香 
  * 古贺茜：  五十岚裕美 
  * 馆长：  泷知史 
  * 秋野晋（少年）：  菲鲁兹·蓝 
  * 秋野晋：  八代拓 
  * 雪野：  依田菜津 
  * 母亲：  杉山里穗 
  * 情侣男：  高桥伸也 
  * 陪伴机器人：  田村奈央 
  * 馆员：  菊地达弘  、  柳晃平 

#####  相关音乐

  * ** Snow Globe  ** （《雪圈球》主题歌） 
    * 歌：  安月名莉子 
    * 作词：丘野塔也，作曲：折户伸治，编曲：奈须野新平（Rebrast） 

  * ** Star Trip  ** （《雪圈球》OVA企划纪念歌曲） 
    * 歌：  佐咲纱花 
    * 作词：丘野塔也，作曲：どんまる，编曲：奈须野新平（Rebrast） 

####  所有动画相关音乐唱片信息

|  标题  |  封面  |  发售日期  |  品番  |  收录内容   
---|---|---|---|---  
Twinkle Starlight／Worlds Pain  (《星之梦》ED曲/印象曲)  |  |  2016年  0  7月27日  |  KSLA-0117  |  |   
---  
  
  1. Twinkle Starlight 
  2. Worlds Pain 
  3. Twinkle Starlight Short ver. 
  4. Twinkle Starlight (Instrumental) 
  5. Worlds Pain (Instrumental) 

Producer & Director：折户伸治

Twinkle Starlight  Vocal：佐咲纱花  作词：丘野塔也  作曲：どんまる  编曲：森藤晶司  Worlds Pain
Vocal：Ceui  作词：魁  作曲：竹下智博  编曲：竹下智博  
  
星の舟／Gentle Jena  
(《星之人》主题歌)  |  |  2016年  0  9月21日  |  KSLA-0119  |  |   
---  
  
  1. 星の舟 
  2. Gentle Jena 
  3. 星の舟 (Instrumental) 
  4. Gentle Jena (Instrumental) 

Producer & Director：折户伸治

星の舟  Vocal：Lia  作词：丘野塔也  作曲：折户伸治  编曲：根岸贵幸（IMAGINE）  Gentle Jena  Vocal：北泽绫香
作词：水月陵  作曲：户越まごめ  编曲：森藤晶司  
  
planetarian Original SoundTrack  
（planetarian剧场版专辑）  |  |  2016年  0  10月26日  |  KSLA-0122,0123  |  |   
---  
  
DISC 1  </br>

  1. 星の世界 -Introduction- 
  2. 封印都市 
  3. 探索 
  4. 星の世界 -Constant Rain- 
  5. 星めぐりの歌 -Planetarium Hall- 
  6. 大切なパートナー 
  7. 星の世界 -Piano Minor Chord D- 
  8. 朽ちる世界 
  9. 星の世界 -Piano Minor Chord B- 
  10. ゆめみの記憶 
  11. 投影機修理（星の世界 より） 
  12. Gentle Jena -Starlit Night- 
  13. 遥か空へ（星の舟 より） 
  14. 微かな記憶 
  15. 星めぐりの歌 -Earnest Wish- 
  16. ふたりだけの街 
  17. 星の世界 -Piano Major Chord C- 
  18. 死のかたち 
  19. 屑屋の決意 
  20. 戦闘機械 
  21. Human Warrior 
  22. ゆめみとの別れ（星の世界 より） 
  23. 星めぐりの歌 
  24. Twinkle Starlight -Short ver- 

DISC 2  </br>

  1. 終わりかけの世界 
  2. レビ・ヨブ・ルツ 
  3. 地底の秩序 
  4. 星の世界 -Piano Major Chord B- 
  5. 星の勉強 
  6. 邂逅 
  7. 老人の夢 
  8. 旅の終わり 
  9. 星の世界 -Piano Minor Chord A- 
  10. 全き人 
  11. 止まった時間 
  12. 埋葬 
  13. 星の舟 -Edit ver- 
  14. 星の世界 -Piano Major Chord A- 
  15. Worlds Pain -Edit ver- 
  16. Gentle Jena -Vocal Edit ver- 

Producer & Director：折户伸治

|  星めぐりの歌  Vocal：MELL  作词：宫泽贤治  作曲：宫泽贤治  编曲：户越まごめ  Twinkle Starlight -Short ver-  Vocal：佐咲纱花  作词：丘野塔也  作曲：どんまる  编曲：森藤晶司  星の舟 -Edit ver-  Vocal：Lia  作词：丘野塔也  作曲：折户伸治  编曲：根岸贵幸（IMAGINE）  |  Worlds Pain -Edit ver-  Vocal：Ceui  作词：魁  作曲：竹下智博  编曲：竹下智博  Gentle Jena -Vocal Edit ver-  Vocal：北泽绫香  作词：水月陵  作曲：户越まごめ  编曲：森藤晶司   
---|---  
  
####  全部动画BD/DVD

|  标题  |  封面  |  发售日期  |  收录话数   
---|---|---|---  
配信版「planetarian～星之梦～」  |  |  2016年  0  9月28日  |  全5话   
剧场版「planetarian～星之人～」  |  |  2017年  0  2月24日  |   
OVA「planetarian～雪圈球～」  |  [注 2]  |  2021年  0  1月20日（众筹者限定）  2021年  0  8月25日（通常版）  |   
  
###  Kinetic Novel视觉小说版《雪圈球》

作为上文提到的15周年OVA《planetarian
～雪圈球～》企划众筹时达成的延伸项目，原定于2021年8月27日发售，却在8月10日因突然的“商品质量问题”被宣布推迟一周至同年9月3日发售。
然而Key此前在8月2日就宣布过全面制作完成。Key的自家游戏的跳票记录因此首次来了一回“宣告完成后跳票”。

这是Key首次自己将延伸作品改编为自主发行的视觉小说。角色所用声优与动画版一致。

其通过两种渠道发售：收录于同日发售的《星之梦》"Ultimate Edition"中发售；通过网络下载版单独发售。

##  原作游戏和动画版的相异点

游戏发布和动画发布之间相隔12年，动画的设定相较游戏有一点的改动。

故事的主人公星野梦美，在游戏中设计较为小巧（  萝莉  ），在动画版设计成为了一般女性体型。也由于这个变化，星野梦美的声优  铃木惠子
在演绎动画版角色时，较游戏中更为成熟。

在游戏发行的时候，机器人还是比较少见的存在。经过12年来的科学进步，机器人的商业化应用不断增加，人们对机器人的认识也不再是冷冰冰的印象。因应时代观念的改变，动画版中的星野梦美的对白修改得更为人性化。

玩家扮演角色废墟猎人在动画中亦有声优配音，动画有更多关于废墟猎人的心理活动的描述。

##  轶事

|  2019年愚人节  
---  
  
###  《剧场版·超次元战舰Planetarian ～还记得星座嘛～》

《星之梦》动画化的三年后，Key于2019年4月1日发布当年的“愚人节企划”时再一次带上梦美。在当年3大愚人节项目中，包括了这部电影
**《剧场版·超次元战舰Planetarian ～还记得星座嘛～》**
。宣传语是“为了拯救银河，梦美出道成为偶像！？”，由“超次元偶像星野梦美”、“超可爱宇宙战车招潮蟹”、“超银河的人”主演，“花菱集团株式会社”制作，“花菱百货天象馆”协力制作。“那部TV动画两年后终于要在2049年4月1日全银河上映。”
</br> 整个2019年4月1日，Key就该部电影仅公布了这张海报。后来，当年的“Key愚人节真消息”给了  Summer Pockets
的うみ的“炒饭歌”《炒饭狂想曲》，这部也因此成为了纯粹的愚人节玩笑。 </br> [1]  </br>  
  