** 星の王子くん  **  
---  
原名  |  星  （  ほし  ）  の  王子  （  おうじ  ）  くん   
译名  |  Le prince de l'Etoile   
类型  |  Galgame   
平台  |  Windows   
开发  |  Leaf   
发行  |  Leaf   
发行时间  |  2011年1月28日   
相关作品  |  《  锁  》   
  
「 ** 星の王子くん  ** 」是  Leaf  制作的一部  Galgame  作品，于2011年发布于  Windows  平台。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
  * 2  内容简介 
  * 3  主要人物 
  * 4  工作人员 
    * 4.1  STAFF 
    * 4.2  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  游戏发行 
  * 7  注释与外部链接 

##  游戏介绍

Leaf  的  废萌  试水。无论画风还是情节设计都与Leaf之前  以及之后  的作品大相径庭，而更接近后来流行的Galgame的风格。
除此之外还加入了Leaf作品中仅见的伪娘角色。

发布时间在《  白色相簿2  》的 introductory chapter 与 closing chapter
之间，可以想见其创作无法得到充分的支持，原画等内容有相当部分的外包。

「星の王子くん」在销售上并不出众，在2011年更是显得黯然失色  [1]  。在此之后至今Leaf及  AQUAPLUS  未再开发新的  IP  [2]
。

##  内容简介

日文原文  
---  
星野王子、通称「星の王子くん」は、とある学園に通うごく普通の超美少年。  
男女を問わず人気者。  
  
今日もいつものようにママの添い寝で起こされて、  
友達のぷりんにパンツを脱がされ、  
りんごに腕を組まれ、ユーリに飛びつかれ、  
ココに肩を揉まれて通学です。  
学校に着いてみればそこには謎の大球体が。  
「すわ、宇宙人の侵略か」と色めき立つも、突然自爆。  
そこから現れたのはなぜかお馴染みの顔（ただし黒焦げ）で……  
  
そんな平穏な毎日を静かに暮す王子達ですが、  
どういう星の巡り合わせか、様々な事件が次々に巻き起こります。  
  
はたして王子とヒロイン達は、幾多の苦難を乗り越え、  
またその中で、愛を育むことができるのでしょうか？  
中文翻译  
---  
星野王子，通称「星之王子君」，是某所学校里普通的超级美少年，  
在男女间都有着极高的人气。  
  
跟往常一样，在妈妈的陪睡下被叫醒、  
被青梅竹马的甘夏脱掉裤子、  
被朋友林檎搂着手臂、被尤莉来了个飞扑、  
被可可罗揉着肩膀……  
一到学校，却看到那里有个神秘球体。就在「哎哟，难不成是宇宙人的侵略」之类的躁动四起时，球体突然发生了爆炸。  
而在其中所出现的，竟然是一张熟悉的脸（虽然已经烧成黑色）……  
  
平稳地过着每一天的王子和大家，  
随着那未知的邂逅，开始被卷入了各种各样的事情中。  
  
王子与女主角们，能否跨越这无数的苦难，  
又能否在那其中让爱恋得以成长呢？  
  
##  主要人物

** 甘夏  （  あまなつ  ）  ぷりん  
(Amanatsu Purin) **

镇上最受欢迎的餐厅「コテコ亭」的  看板娘  。不仅拥有出众的身材，还有着旺盛得有些过头的精力。在店里接受培训中，每天早上都会喂王子大量自己做的食物。

** 葵  （  あおい  ）  りんご  
(Aoi Ringo) **

世界企业AOI集团的CEO。超级  大小姐
的身份让她多少有些任性，但也是把自己放在业务最前线的可靠总裁。总想着管理王子和其他所有人。被其他人称为“天才”。

** 葉加瀬  （  はかせ  ）  ちの  
(Hakase Chino) **

疯狂科学家  （  Mad Scientist  ）  博士制造出来的  人工个体  （  Artificial Individuality  ）
。从外表到言行举止都像极了普通女孩子，但是偶尔会变成飞机或者家用电器。喜欢帮助别人，得意的料理是咖喱饭。

** 神乃  （  かみの  ）  こころ  
(Kamino Kokoro) **

爱称  ココ  （  Koko  ）
，是保健委员。能够与猫狗交谈(据本人所说)的神秘少女。是一个随和安静的人，总是保持微笑，然而却有一颗强大的内心。因出众的身材而格外显眼。实际上也有淘气的一面。

** ユーリ  （  Yuri  ）  ·  ゴローニン  （  Golovnin  ）  **  
(Юрий Головнин)

俄日混血的  伪娘  。运动神经出类拔萃，日夜不停地四处奔跑。行动如同猫一般，不会让自己的猎物逃跑。如今和俄罗斯的家人告别，住在日本的祖父母家。

（待补充）

##  工作人员

###  STAFF

  * 制作人：  下川直哉 
  * 剧本：永田和久 
  * 原画：  小原トメ太  、  さくら小春  、  甘味みきひろ 
  * 导演：木村隆夫 
  * 音乐：  衣笠道雄  、石川真也、松冈纯也 

###  CAST

  * 甘夏ぷりん：羽月理惠 
  * 葵りんご：成濑未亚 
  * 叶加濑ちの：  又吉爱 
  * ユーリ·ゴローニン：仪武ゆう子 
  * 星野しずく：  瑞泽溪 
    * PC版未公开声优 

##  相关音乐

  * OP「  恋の試練  」 
    * 作词：须谷尚子 
    * 作曲：石川真也 
    * 编曲：  衣笠道雄 
    * 歌：津田朱里 
  * ED「  半分コ  」 
    * 作词：须谷尚子 
    * 作曲·编曲：  衣笠道雄 
    * 歌：津田朱里 

##  游戏发行

  * 2011-01-28 「  星の王子くん  」发布于Windows平台，有人声配音。 
  * 2011-10-28 「  星の王子くん Download版  」于  DMM  发售。 