|  星之少女与六华的姐妹  
---  
原名  |  星の乙女と六華の姉妹   
类型  |  ADV   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  ensemble   
发行  |  ensemble   
编剧  |  猫岛モネコ、水濑拓未、甲二   
美工  |  なのたろ、佑真、武藤此史、猫岛モネコ   
音乐  |  ミリオンバンブー   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2021年11月26日   
  
《 **星之少女与六华的姐妹** 》（日语：  **星の乙女と六華の姉妹** ）是由  ensemble  公司在2021年11月26日发行的一款女装
ADV  。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  舞台 
  * 3  CAST 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  相关音乐 
  * 6  外部链接 

##  剧情介绍

这是一个以「星」为目标的，  
少女们的故事。  
  
** 主人公山吹雪是一个通过自己可爱的外表增加人气的视频发布者。  **  
虽然他作为女性新人视频主而备受关注， ** 但其实他是个男生。  **  
他因在自己的废柴妹妹山吹爱丽丝的视频中扮演女性而大受好评。  
  
某日，对一直不上学的爱丽丝产生危机感的母亲强行地让她转学到了某所学园。  
而爱丽丝要去的学园就是， ** 以顶级偶像辈出而闻名的圣六华女学园。  **  
  
那是即便是学生的家人也无法进入的， ** 男性禁入的大小姐学园。  **  
  
正当他为妹妹能够结束废人生活而松一口气时，  
他却被提出，为了照顾爱丽丝的生活，  
要身着女装并参加入学考试这样荒唐的要求。  
  
虽然觉得这太荒唐了，  
但雪过去曾作为童星参加过表演，  
总会有什么办法的吧，  
因此他就这样被不负责任地委以重任了。  
  
爱丽丝也说，如果是和哥哥一起的话她就愿意去上学，  
所以虽然不情愿，雪还是同意了女装的请求。  
  
** 就这样他们迎来了入学考试。  **  
** 他改名为兔美，作为女性大放异彩并顺利地突破了难关。  **  
  
身穿女装进入偶像大小姐学园上学的兔美。  
在那里等待着他（她？）的究竟是什么呢？

##  舞台

**圣六华女学园**  
  
自动扶梯式的大小姐演艺学校。此处汇集了女演员、模特、偶像等演艺界的年轻才女们。  
有着唱歌、跳舞、芭蕾等课程，基础课程可以在其他课程后任意接受。  
每班20人，1个年级有2个班，这其中还要分出「花组」和「梦组」。  
双方都想着在每月一次的「月例华览会」的舞台中歌曲、舞蹈、演技等的比拼上，赢过对方。  
  
**姐妹（Amour）**  
  
虽然六华并没有明确禁止异性交往的规则。  
但是却有着一条不成文的规矩，就是一旦学生的丑闻曝光，就会立即失去在演艺界的立足之地。  
另一方面，每年都有很多学生发展成同性间的亲密关系，她们将这种关系称作「姐妹（Amour）」。  
姐妹即是结成组合，一般是两人一起进行演艺活动。很少会有三人组、四人组的姐妹。  
另外，组成组合反而可以增大自己活动的范围，所以一些实力不足的学生也会未来个人考量而和他人组成姐妹关系。  
校长将这种制度称为「伴侣计划」。  
  
**星组（Etoile）**  
  
在本来就很难入学的圣六华女学园中，将特别优秀的学生选拔出来，可以接受学园长的直接进行指导和制作的特别班级。  
每年只会被选出六名的精英。能够进入这个班级基本就获得了成功的门票。  
不过，因为她们都是才华横溢充满个性的才女，所以大家很少会聚在一起同心协力地完成什么事。  
校长称进入星组为「提拔」。  
普通学生完全不知道星班的学生们平时在哪里接受校长的直接指导。

##  CAST

  * 山吹兔美  ：  风音 
  * 茉莉花华恋  ：  春乃伊吕波 
  * 山吹爱丽丝  ：  月白真昼 
  * 栀子娜丽  ：  月野姬彩 
  * 九重纯玲  ：  北见六花 
  * 目镜百合香  ：  ひな葉月 
  * 合欢木合欢  ：  藤崎纱矢香 
  * 月桂树月桂  ：  饴川紫乃 
  * 姬金鱼草薄荷  ：  八ッ橋しなもん 
  * 夕化妆彩女  ：  北大路雪 
  * 姬女苑抚子  ：  幸水梨子 

##  游戏攻略

一周目只能选「花组」，攻略华恋、爱丽丝、娜丽。  
二周目选「梦组」，进入纯玲线。

##  相关音乐

OP

  * Brightest Star 

     演唱：Duca 
     作词：Duca 
     作曲、编曲：ANZIE 

ED

  * my dearest 

     演唱：风音、北见六花、月野きいろ、春乃いろは、月白まひる 
     作词：月见山みち 
     作曲：ロドリゲスのぶ 
     编曲：小泉孝辅 

插入曲

  * Snow Reunion 

     演唱：  木须实怜花 
     作词：月见山みち 
     作曲：ロドリゲスのぶ 
     编曲：小泉孝辅 