本文介绍的是FrontWing开发的  Galgame  。

  * 关于  高屋奈月  所创作的  漫画  《  星は歌う  》，详见「 ** 星歌恋曲  ** 」。 
  * 关于buzzG创作的  VOCALOID  歌曲，详见「 ** 星之歌(buzzG)  ** 」。 

|  星之歌  ||
|---|---|
|原名  |  ほしうた   |
|官方译名  |  星之歌   |
|常用译名  |  星歌   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  FrontWing   |
|发行  |  FrontWing   |
|制作人  |  山川龙一郎   |
|编剧  |  フミオ   |
|美工  |  屑美たけゆき , ヤマグチノボル , かづや   |
|音乐  |  Elements Garden   |
|引擎  |  QLIE   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2008年12月26日   |
|相关作品  |  雪之歌  、  空之歌   |
  
《 **星之歌** 》是  FrontWing  开发的一款  Galgame  ，并有漫画、Fandisc等衍生作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  CAST 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  相关音乐 
  * 4  衍生作品 
    * 4.1  漫画版 
    * 4.2  Fandisc 
  * 5  注释及外部链接 

##  背景故事

美星町古香古色的温泉街上，周防兄妹和一位老婆婆一起生活着。  
老婆婆的养孙周防和彦，为了早日报答将无家可归的他收养的祖母，  
整日期望着能早日长大成人……  
伴随着他日夜期盼，日子一天天过去了。  
几年后，和彦顺利通过考试，进入了当地的美星学园。  
对于和彦考上了理想的学校，祖母当然是比谁都高兴，  
但是不知道是否太过兴奋，她突然去世了。  
和彦儿时的梦想，那个关于报恩的梦想，就这样无法实现了……。  
一时间，和彦情绪陷入了低潮，但是在旅馆家的独生女，青梅竹马结衣  
和开朗的前辈翠的开导下，主角渐渐振作起了精神。  
为了保护好自己仅有的亲人，妹妹奈奈乃，他从悲伤中重新站了起来。  
就这样一年又过去，代表着暑假的七月开始了――  
学园里新近转学来了一个女孩子，这个被称为“撒谎少女”的女生出现后，  
和彦原本平静的生活，开始变得喧闹起来――

##  CAST

###  主要角色

  * 黑田结衣  ：  木村彩香 
  * 周防奈奈乃  ：  民安友绘 
  * 雨宫玖良良  ：  柚木要 
  * 木之下翠  ：  青山由香里 
  * 山吹莲华  ：青空かれん 

###  其他角色

  * 笠井洋介：皇帝 
  * 北条亚里砂  ：  三咲里奈 
  * 广濑小梅  ：さくらはづき 
  * 黑田香代  ：  饭田空 
  * 周防比奈：松荣子 
  * 森下圣子  ：かわせあゆむ 
  * 龟次郎：天野かなで 
  * 雨宫百合香  ：牧泉美 
  * 雨宫环  ：  韭井叶 
  * 木之下铁平：紫阳花 
  * 武藤香织  ：山田实凛 
  * 柏村恭介：事务台车 

##  相关音乐

主题曲

  * 尋ねビト 
    * 歌：Veil、  Lia 
    * 作词：Bee'，作曲、编曲：  藤间仁 

片尾曲

  * 夏の終わりに 
    * 歌：  佐藤裕美 
    * 作词：佐藤裕美，作曲、编曲：藤间仁 

插曲

  * 揺藍歌-ヨウランカ- 
    * 歌：Veil、大村香织 
    * 作词：  佐藤裕美  ，作曲、编曲：藤间仁 

##  衍生作品

###  漫画版

漫画 **星之歌** 由フミオ作画，在《  月刊Comp Ace
》2009年5月号至2010年8月号连载，日文版由角川书店出版，繁体中文版由台湾角川代理。

|  卷数  |  日文版  |  繁体中文版   
---|---|---  
发售日期  |  ISBN  |  发售日期  |  ISBN   
1  |  2010年1月26日  |  ISBN 978-4-04-715374-5  |  2011年8月20日  |  ISBN 9789862871065   
2  |  2010年7月26日  |  ISBN 978-4-04-715489-6  |  2011年9月29日  |  ISBN 9789862873724   
  
###  Fandisc

游戏的Fandisc《星之歌 ～Starlight Serenade～》于2009年12月25日发售。