** 今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  ** 萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。  
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。  
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！

  
星之海学园学生  
---  
**基本资料**  
学校名称  |  星之海学园   
（  星ノ海学園  （  ほしのうみがくえん  ）  ）  
学校类型  |  中高一贯校  [1]   
学校校长  |  乙坂隼翼  （实际控制人）   
学生会长  |  友利奈绪   
学校地址  |  日本某地   
登场作品  |  《  Charlotte  》   
  
**星之海学园** （日语：  星ノ海学園  ，日文假名：  ほしのうみがくえん  ）是动画《  Charlotte  》及其衍生作品中虚构的学校。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  制服 
    * 2.1  高等部男生冬装 & 女生冬装 
    * 2.2  高等部男生夏装 
    * 2.3  高等部女生夏装 
    * 2.4  初等部女生冬装 
    * 2.5  初等部女生夏装 
  * 3  学生 
    * 3.1  高等部 
    * 3.2  初等部 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

星之海学园是专门收容和保护  超能力者  的  学校  ，由  友利奈绪  “唯一信任的人”创办。也是超人气  偶像  西森柚咲  就读的学校。 ~~
学园都市  的前身 ~~ （大雾）。

最初由  熊耳  发现并聚集超能力者创建。后来收容的超能者大都由熊耳通过超能力发现、  学生会
成员前去说服超能力者加入。超能力者的家属也会被善待，比如友利奈绪的哥哥可以住进最好的  医院  ，  乙坂有宇  转学进来的时候妹妹也能跟着进来。学校会给
学生  补贴，为学校做出贡献（比如为学生会工作）也会有补贴。由于学生会工作的特殊性，参与学生会的工作就算不去上课也不会影响成绩评价。

学校非常有钱，也有很强大的社会背景，企图研究超能力者的科学家都不敢随便动星之海学园的学生。其实学校在地下设有一个超能力研究所，并不是为了研究和利用超能力者，而是为了研究相关的疫苗，避免超能力者的悲剧出现。地下基地也保护着最危险的超能力者。熊耳等人希望在全日本乃至全世界都建立类似的组织来保护超能力者。

其实学生的超能力都来自于“Charlotte”彗星掠过地球时撒下的特殊粒子，因此学校名为“星之海”。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

学校组建幕后故事  
---  
在起初的世界线里，乙坂隼翼和熊耳等超能力者被科学家抓取做研究，企图利用他们的超能力。为了逃脱这种悲剧，乙坂隼翼使用时间跳跃能力一次次改变世界线，建立组织来保护超能力者，并通过购买彩票获得大量资金。
由于超能力只存在青春期，在乙坂步未的建议下，乙坂隼翼在失明之前最后一次穿越时空并和熊耳建立起星之海学园，以学校的形式保护超能力者。
而学校名为“星之海学园”也是隼翼专门为妹妹取的名字，因为妹妹非常喜欢看星星。  乙坂有宇
发现自己的真实能力是“掠夺”并获得崩坏、时间跳跃等bug技能之后也被留在地下基地。  （然而就算是掠夺了透视能力有宇打麻将还是打不过熊耳）  
  
##  制服

###  高等部男生冬装 & 女生冬装

###  高等部男生夏装

（待补充）

###  高等部女生夏装

###  初等部女生冬装

（待补充）

###  初等部女生夏装

##  学生

###  高等部

  * 友利奈绪 
  * 乙坂有宇 
  * 西森柚咲 
  * 高城丈士朗 
  * 有动 
  * 福山有史 
  * 飞天齐藤 

###  初等部

  * 乙坂步未 
  * 小西 
  * 杉本 
  * 野村 