|  “  |  Even if humanity dies, the machines we have created will inherit our love and create the future.  即使人类消亡，我们创制的机器也将继承我们的爱并创造未来。  |  ”   
---|---|---  
|  ||
|---|---|
|原名  |  終のステラ  Stella of The End   |
|官方译名  |  星之终途   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Windows、Android、iOS  [1]   |
|分级  |    IARC  :    \- 16岁以上|
||  iOS:    **12+** \- 12岁以上|
|发行  |  Key  /VISUAL ARTS   |
|总监  |  佐雪隼   |
|制作人  |  丘野塔也   |
|设计师  |  SWAV   |
|编剧  |  田中罗密欧   |
|音乐  |  Ice   |
|发行时间  |  2022年9月30日（PC）   |
2023年4月21日（Android、iOS）  
2023年9月26日（Steam）  
  
  
《 **星之终途** 》（日语：  ** 終  （  つい  ）  のステラ ** ，英语：  _**Stella of The End** _ ）是日本
Key  社“Kinetic Novel”  视觉小说  系列的作品，于2022年9月30日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情简介 
  * 3  角色简介 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

本作是Key与  田中罗密欧  合作的视觉小说，“Kinetic Novel”系列下的第六部作品、第五部正作。

宽屏模式  显示视频

##  剧情简介

地球不是人类的世界已经很久了。

世界被到达技术奇点  [2]  的机械群所掌控，人们在角落中苟且偷生。

搬运工“裘德”接到了新的委托，希望运送不受正规机械群影响的少女型机器人“菲莉娅”。

尽管裘德对不谙世事的菲莉娅的行动感到厌烦，但还是开始了旅途。想要完成运输任务，有时需要逃避反复掠夺的人类，有时需要穿越机械群阔步前行的危险地带。

菲莉娅说过很多次想成为人类。据说如果到达遥远的天空尽头，机器人就会变成人类……？

##  角色简介

菲莉娅

|  “  |  私が人間になれたら……みんな救われるの。……たぶん  ……如果我成为人类的话……就能拯救大家了……大概如此  |  ”   
---|---|---  
  
在生成槽里出生的少女型机器人。从觉醒的时候开始就主张“想成为人类”。  
因为不谙世事的单纯性格，经常让一起旅行的裘德感到困扰。对任何事情都很感兴趣，因此会不顾周围人的目光而横冲直撞。  
能够自然地理解AI的性格。

宽屏模式  显示视频

CV：  指出毬亚

裘德·格雷

|  “  |  おまえを守るためにも、俺は撃つしかないんだ  为了保护好你，我必须得出击了  |  ”   
---|---|---  
  
以搬运工为职业的男人。  
凭借自己的技术能力和对机械的深厚知识，踏实地完成工作。他也是现实主义者，很少因为情义而行动。  
有作为“枪械御宅族”的一面，在装备品面前常常会忘乎自我。

宽屏模式  显示视频

CV：  木村良平

威廉·格鲁纳

|  “  |  私には夢がある。生涯の夢だ  我有一个梦想，至死方休  |  ”   
---|---|---  
  
计划拯救被奇点机器追杀的人类的老人。  
虽然年龄已经超过了100岁，但他仍运用着所拥有的高超技术能力而活得很长。  
利用无人机向裘德提出交易。只通过监视器进行对话，其所在地不明。

宽屏模式  显示视频

CV：  乡田穗积

黛莉拉

|  “  |  私にとっては、すべてを教えてくれた人です  他是把一切都教授给我的那个人  |  ”   
---|---|---  
  
被流氓囚禁了的少女型机器人，与菲莉娅是同一型号。  
全身多处受伤，缺少一只脚，头部也有损伤。  
希望见到因为自己被人囚走而被迫与自己分开的父亲。

宽屏模式  显示视频

CV：  花守由美里

##  STAFF

  * 脚本：  田中罗密欧 
  * 画师：SWAV 
  * 机械设计：  からます 
  * BGM：Ice 
  * 背景：  歯車ラプト、 出雲寺ぜんすけ、 ユウキナオヒロ、 J.タネダ、  Creative Freaks 
  * 总监：佐雪隼 
  * 制作人：丘野塔也 

##  相关音乐

片头曲(OP)

  * breath of stella 
    * 歌：  相宫零 
    * 作词·作曲：  针原翼 
    * 编曲：  棚橋EDDYテルアキ 

片尾曲(ED)

  * Ortus 
    * 歌：  相宫零 
    * 作词·作曲：  针原翼 
    * 编曲：  棚橋EDDYテルアキ 

插入曲

  * 终の祈り 
    * 歌：  rionos 
    * 作词·作曲·编曲：  rionos 