星光咖啡馆与死神之蝶  
喫茶ステラと死神の蝶  
---  
原名  |  喫茶  （  カフェ  ）  ステラと死神の蝶   
官方译名  |  Café Stella and the Reapers' Butterflies   
星光咖啡馆与死神之蝶  
常用译名  |  ~~星巴克与扑棱蛾子~~   
馆 死  
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows 7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  柚子社   
发行  |  柚子社    
HIKARI FIELD  （汉）  
NekoNyan（英）  
总监  |  ろど   
编剧  |  天宮りつ    
かずきふみ  
瀬尾順  
美工  |  梦璃凛   
小舞一  
菰绵遥华  
音乐  |  Famishin   
Angel Note  
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2019年12月20日   
2022年3月25日（Steam）  
  
  
**星光咖啡馆与死神之蝶** （日语：  ** 喫茶  （  カフェ  ）  ステラと死神の蝶 ** 、英语：  _**Café Stella and
the Reapers' Butterflies** _ ）是由  柚子社  制作的  Galgame  。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要人物 
  * 3  创作相关 
    * 3.1  STAFF 
    * 3.2  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  游戏OP 
    * 4.2  游戏ED 
    * 4.3  角色歌 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  漫画版 
    * 5.2  ASMR 
  * 6  相关 
  * 7  注释与外部链接 

##  原作介绍

本作是  柚子社  的第十一作，描述着在因缘际会之下进入了死亡螺旋中的男主角，与  死神  的相遇，并且在  学校  及  咖啡店
兼职之间所发生的日常恋爱故事。

角色设计、原画，依然是由当家绘师  小舞一  和  梦璃凛  所担任。

###  剧情简介

主角 高岭昂晴，过着平淡无奇的学生生活。  
有一天，因为意外事故而丧命，但…发生了想不到的事，  
本应死亡的高岭昂晴，却睁开了双眼——  
  
然而在他眼前的是，发生意外的当天早晨。  
不知道为甚么，又一次过着相同的一天，不是预知梦，也不是既视感，发生的事完全相同。  
带着对于整件事的未知与害怕，又回到了事故的现场。  
  
最后…在要再次发生意外的瞬间——  
他与“死神”以及“会说人话的猫”相会了。  
  
并被告知了，  
『你的死暂时没有办法完全回避』  
  
高岭昂晴为了尝试脱离这个死亡的命运，必须在死神身边协助她工作…  
然而不知道为什么，开始了在咖啡店打工的日子。  
  
时间倒流重回到世界的高岭昂晴，暂时跨越了死亡的现实。  
但，他需要去面对的却又是无法逃离的死亡因果。  
如果要说的话，这是个，一个男人向自己的命运、世界挑战的恋爱故事……吧？

日文原文  
---  
  
##  人物简介

截取自  中文官网角色介绍  。

###  主要人物

|  

  * ** 明月栞那  **   

CV：  麻仓亚恋  
  
外表是年轻女子，  
实际上已经活了一百多年，是一位死神。  
  
对电子产品一窍不通，  
连家电都不怎么会用，  
相关知识和乡下的老奶奶一个级别。  
  
虽然活了很久，但并没有长者的威严。  
待人非常友善，性格十分随和，  
偶尔会得意忘形，故意捉弄别人。  
但有些时候，她也会表现出阅历丰富、饱经沧桑的一面。  
  
---|---  
|  

  * ** 四季夏目  ** （  四季ナツメ  ）    

CV：  夏和小  
  
主人公的大学同学。  
身边的人都觉得她是个高冷的女生。  
但其实她并不高冷，  
只不过是不太擅长表达自己的情感而已。  
  
她也有着纯洁的一面，聊到某些两性话题时还会脸红。  
  
在学校里，她并不跟特定的人交好，  
那些花天酒地的社交达人更是让她避犹不及。  
对于这一类人，她心里只有嫌弃和厌烦。  
  
|  

  * ** 墨染希  **   

CV：  上原葵  
  
性格活泼乖巧，是主人公的青梅竹马。  
年纪虽比主人公小，但两人从小玩到大，  
对待主人公总是直来直去，想说什么就说什么。  
  
由于父亲是神社的神主，  
她偶尔会给家里帮忙，做些巫女的工作。  
  
身为女生，她虽然很在意自己的体重……  
但是一看到好吃的她就会控制不住自己。  
面对食物的诱惑，她只能缴械投降。  
然而当她站上体重秤时，等待她的往往只有悔恨。  
  
|  

  * ** 火打谷愛衣  **   

CV：  音来内丽  
  
性格开朗，表里如一的元气少女。  
不喜欢杂乱无章，更钟爱简洁明快。  
以前跟墨染希是同班同学，但现在就读于不同的学校。  
  
有时候会表现得像个孩子，喜欢布偶之类的可爱事物。  
有时候也会显得有些娇气，比如经常把家务活推给父母。  
  
曾经是游泳社社员。  
游泳晒黑的皮肤迟迟没有复原，这让她稍微有些苦恼。  
  
  
|  

  * ** 汐山凉音  **   

CV：  木之美希  
  
在咖啡馆工作的西点师。  
  
是个性格爽朗，不拘小节的大姐姐。  
非常怕麻烦，放假回老家从来不做家务。  
在自己的出租屋里也总是把家务攒着。  
  
但是工作中的她却是个极其认真的人。  
对待烘焙，她有着自己的坚持，决不轻易妥协，  
这似乎也导致她经常与他人出现意见上的分歧。  
  
  
##  创作相关

###  STAFF

  * 企 划：天宫りつ 
  * 编 剧：天宫りつ、かずきふみ、濑尾顺 
  * 音 乐：Famishin、  Angel Note 
  * 原 画、人 设：  小舞一  、  梦璃凛 
  * SD原画：  菰绵遥华 

  

###  CAST

  * 明月 栞那  CV：  麻仓亚恋 
  * 四季 ナツメ  CV：  夏和小 
  * 墨染 希  CV：  上原葵 
  * 火打谷 愛衣  CV：  音来内丽 
  * 汐山 涼音  CV：  木之美希 
  * 御帝  CV：宝殿亭千枚 
  * 高嶺 和史  CV：鬼瓦虎铁 
  * 汐山 宏人  CV：柠檬泽一 
  * 高嶺 昂晴  CV：  水中雅章  （广播剧CD） 

##  相关音乐

###  游戏OP

『  Smiling-Swinging!!  』

     作词：春风まゆき（Angel Note） 
     作曲：Famishin（ゆずソフト） 
     编曲：井ノ原智（Angel Note） 
     演唱：  米仓千寻 

###  游戏ED

  * **明月栞那ED**

『  スイートマリアージュ  』

     作词：神代あみ(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：伊服部武史(Angel Note) 
     演唱：  神代あみ 

  * **四季夏目ED**

『  @Your Side  』

     作词：羽生みいな(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：红原电次 
     演唱：羽生みいな(Angel Note) 

  * **墨染希ED**

『  ほんとにありがとう  』

     作词：中山♡マミ(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：ユージ·ナイトー(BAL) 
     演唱：中山♡マミ(Angel Note) 

  * **火打谷爱衣ED**

『  光  』

     作词：叶月(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：椎名俊介(Angel Note) 
     演唱：叶月(Angel Note) 

  * **汐山凉音ED**

『  Cold&Sweet  』

     作词：Riryka(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：仲村洸祐 
     演唱：emari+ 

###  角色歌

  * **Vol.1 明月栞那  (CV：麻仓亚恋) **

『  Only you!  』

     作词：羽生みいな(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：红原电次(Angel Note) 
     演唱：  明月栞那  (CV：麻仓亚恋) 

  * **Vol.2 四季ナツメ(CV：夏和小)**

『  Sweetest Bitterness  』

     作词：羽生みいな(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：ユージ·ナイトー<BAL>(Angel Note) 
     演唱：四季ナツメ(CV：夏和小) 

  * **Vol.3 墨染希(CV：上原あおい)**

『  心地いい日常  』

     作词：叶月(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：椎名俊介(Angel Note) 
     演唱：墨染希(CV：上原あおい) 

  * **Vol.4 火打谷愛衣  (CV：  音来内麗  ) **

『  Happy Sunshine  』

     作词：春风まゆき(Angel Note) 
     作曲：Famishin 
     编曲：森まもる(Angel Note) 
     演唱：  火打谷愛衣  (CV：  音来内麗  ) 

##  衍生作品

###  漫画版

由せせなやう执笔，于《  月刊Comic Alive  》2020年3月号（1月27日发售）~2021年4月号（2月26日发售）连载。

册数  |  封面  |  发行时间  |  ISBN   
---|---|---|---  
1  |  |  2020年  0  8月20日  |  ISBN 978-4-04-064841-5   
2  |  |  2021年  0  3月23日  |  ISBN 978-4-04-680191-3   
  
###  ASMR

四季ナツメは結局、生でシタい

于2024年4月1日发售。 ~~（众所周知， 愚人节  是用来发真消息的） ~~

  * CV：  夏和小 
  * 编剧：天宫りつ 
  * 绘师：  むりりん 

##  相关

  * 在共通线中，根据  汐山凉音  和深山结菜的对话可以得知，当年的11月24日是星期一，据此推断故事可能发生在2020年。火打谷爱衣线中，后一年的情人节位于周末，这也与2021年相符合。  [1] 
  * 在墨染希线中，  墨染希  的父亲绿郎因脚扭伤而无法主持献舞仪式时提到“要停办的话，必须提前联系朝武小姐”，这里的朝武小姐大概率指的是同社游戏  千恋＊万花  中的  朝武芳乃  。 
  * 在后作《  天使嚣嚣  》的  白雪乃爱  线中“主角团”一行六人来到了星光咖啡馆就餐，且招待他们的店员疑似为  火打谷爱衣  。 
  * 本作没有如同前多作进行发售后手办化人气投票，而是直接宣布了  明月栞那  及  四季夏目  手办的制作决定。 
  * 在四格漫画之一中，  明月栞那  在咖啡馆开业前闲的没事干，透过窗户认大街上的各种车，neta了所有参与柚子社作品的  车之人  成员。 

您最喜欢本作里哪位角色？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

明月栞那

四季夏目

墨染希

火打谷爱衣

汐山凉音

其他

自2020年6月1日 (一) 16:58创建以来共有5145 人投票。

poll-id FA8ED40C396261A1B7F88FEC5F1D5E05

  