本条目经 ** 赤座茜  ** 审阅，可以给全世界的  妹控  观赏，阅读前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ！

  
穹妹  的凝望

本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。

观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于  思想犯罪  ，下场可能是：

  1. 被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学  ； 
  2. 与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
  3. 被自己的妹妹抛弃 

|  星恋*Twinkle  ||
|---|---|
|原名  |  星恋*ティンクル   |
|常用译名  |  星恋*Twinkle   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Cabbage Soft   |
|发行  |  Cabbage Soft   |
|引擎  |  Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2017年1月27日   |
|改编载体  |  漫画   |
||  “    **|

星に願いを ナギに祝福を——  </br>

** |  ”   
---|---|---  
  
《 **星恋*Twinkle** 》（日语：  **星恋*ティンクル** ）是由  Cabbage Soft  制作发行的  Galgame  ，并有
漫画  等衍生作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  漫画版 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

充满怀旧气氛的港口城市——  渚沙町  （  なぎさちょう  ）  。  
天空中，只有这个城市才能看到的星星——如明灯一般的“  凪  （  ナギ  ）  ”。  
把凪作为守护星来崇拜的居民们，每年12月都会举办星夜祭。  
  
从外面的街道搬来的群云景，对凪不太感兴趣。  
也没有为了星夜祭做什么的意思，比起这个更重要的是适应新的生活。  
和体弱多病的  妹妹  一起生活，一开始是不间断的操劳。  
虽说如此，接触了小城的清新空气后，妹妹的身体状况在逐渐恢复。  
作为转学生的景，也在新的学校里交到了朋友，已经习惯了乡村城镇的生活。  
  
因为双亲不在，生活也不会很不自在。  
  
但是还有一个自由不了的事。  
那就是，“不能向外界告知凪的存在”，这个奇特的规矩。  
  
有一天，景和与凪同名的少女——  鸣濑川  凪  （  なぎ  ）  ，不可思议地相遇了。  
这是，人和星星相联系的  恋爱物语  。

##  STAFF

  * 编剧：なかひろ 
  * 原画：  梱枝莉子 
  * 音乐：ぬっぺ 

##  CAST

  * 鸣濑川凪  ：  遥空 
  * 群云空羽  ：  秋野花 
  * 织纸珠希  ：ありあ 
  * 花花见咲良  ：  藤咲ウサ 
  * Ribery：藤吉菜子 
  * 鸣濑川风子  ：  早濑弥生 
  * 花花见枫  ：  小仓结衣 
  * 群云真千  ：  泽泽砂羽 
  * 神谷聪树：  谷根千 
  * 织纸诚司：  相马康一 
  * 桐生一平：  井伊筋肉 

##  相关音乐

主题曲

  * ぼくらの星座 
    * 歌：  佐佐木未来 
    * 作词：  RUCCA  ，作曲：  藤田淳平 

片尾曲

  * Be your Flower 
    * 歌：  新田惠海 
    * 作词：RUCCA，作曲、编曲：藤田淳平 
  * めざめのうた（Ture end） 
    * 歌：  鸣濑川凪  （cv.  遥空  ） 
    * 作词、作曲：ぬっぺ，编曲：  五十岚耕平 

##  衍生作品

###  漫画版

漫画 **星恋＊闪烁 ～BROTHER COMPLEX～** 由ぺけ作画，在《  月刊Comic Alive
》2016年11月号至2017年3月号连载，单行本由  角川书店  出版。

|  册数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2017年2月23日  |  ISBN 978-4-04-069027-8   
  