星空的记忆  
流星下的愿景
永恒之心
COMPLETE
HD重置版  
原名  星空のメモリア  -Wish upon a shooting star-
常用译名  星空的记忆、星空的回忆
类型  ADV
平台  Windows
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
Steam：全年龄
开发  FAVORITE
发行  CROSSNET（PC）
FAVORITE
Sekai Project  （Steam）
发行时间  2009年3月27日（PC）
2010年1月29日（永恒之心）
2010年11月26日（COMPLETE）
2017年12月19日（Steam）
2019年12月20日（HD重置版）
2022年11月19日（永恒之心Steam版）
2023年8月1日（Steam HD版）
“  星空の下て交わした約束、その願いは永遠に輝いて——  ”  
《  星空的记忆  》（日语：  星空のメモリア  ）是由  FAVORITE  制作的游戏系列。
《星空的记忆 -流星下的愿景-》（日语：  星空のメモリア -Wish upon a shooting star-  ）是由  FAVORITE
制作、CROSSNET发行的恋爱冒险游戏，于2009年3月27日发售。
收录各角色续集故事的FANDISC《星空的记忆 永恒之心》（日语：  星空のメモリア Eternal Heart
）于2010年1月29日由FAVORITE制作并发行。
《星空的记忆 -流星下的愿景-》和《星空的记忆 永恒之心》的合集版本《星空的记忆 COMPLETE》（日语：  星空のメモリア COMPLETE
）于2010年11月26日由FAVORITE发行。
2017年12月19日，《星空的记忆 -Wish upon a shooting star-》登陆Steam发售。
2019年12月20日，《星空的记忆 -Wish upon a shooting star-》和《星空的记忆 Eternal
Heart》的HD重置版公开发售。
2022年11月19日，《星空的记忆 Eternal Heart》HD重置版的官方英文版登陆Steam发售。
2023年8月1日，《星空的记忆 -Wish upon a shooting
star-》HD重置官方英文版以直接在原Steam版上更新的形式登陆Steam。
目录

1  剧情简介 
2  登场人物 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  制作人员 
4  相关音乐 
4.1  星空的记忆－Wish upon a shooting star－ 
4.2  星空的记忆 Eternal Heart 


5  评价 
6  注释与外部链接 

剧情简介
2012年，住在都市的小河坂洋，回到了出生的故乡云雀崎。当他回到带有他儿时记忆的瞭望台时，洋遇见了持着巨大镰刀的谜之少女梅娅。她的容貌与过去跟洋很要好的青梅竹马很相似。少女自称为死神。镰刀是用来割除人们的噩梦。洋与梅娅的接触使他慢慢的记忆起过去的青梅竹马，且愈来愈想见到她……但是那对洋来说就是一个噩梦。然后到了七夕那一天―――
登场人物
主要角色


小河坂 洋  （  小河坂  （  こがさか  ）  洋  （  よう  ）  ） 
本作主角。云雀崎学园二年级。生日是12月2日。 
 小时候曾经搬离云雀崎，但是数年后又搬回来了。一直对制造麻烦的妹妹千波保持冷淡的态度，但其实很喜欢妹妹。 
 性格非常坚强，从小就因为  单亲  不希望母亲担心所以把玩乐时间都拿去做家务还有学习功课，从未向母亲撒娇。头脑很好成绩非常优秀但是不擅长人际关系。 


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
曾经对流星许下“希望可以跟梦再见面”的愿望。由于许愿的流星跟梦许愿的是同一颗并且该流星（梅娅的陨石）掉落到云雀崎，所以诞生了星神梅娅，作为两人许愿的象征，直到愿望实现之前都不会消失的存在。在FD的乙津梦的路线中，根据喜君的指引找到了梅娅的陨石，并拜托父亲加工成了
戒指  和坠饰，最后与梦  结婚  生下女儿芽爱（梅娅）。婚后成为新任的天文馆馆长。
野战洋  


南星明日步  （  南星  （  みなほし  ）  明日歩  （  あすほ  ）  ） 
声优：  佐本二厘 
 身高：155cm 三围：81/56/82 
 喜欢的东西：星座的神话 
 讨厌的东西：学生会  里天天嚷嚷着让天协废部的姬神小桃 
 云雀崎学园二年级。天体观测爱好协会（简称天协）的副部长。具有非常元气的性格。  明日步患有先天听力障碍，只有左耳保有一定听力，因此常伴小河坂洋的右侧。在主线故事七年前洋离开云雀崎的那个黄昏目睹梅娅的陨石降落在云雀崎，恍惚中追赶陨石时横穿马路发生了车祸，父亲总一郎误认为是听力问题与自己的忙碌与疏忽所致，因而从此告别天文行业，改行开了咖啡厅Milky :Way（银河），只为有更多时间陪在明日步身边，  在跟人说话时有着喜欢把脸凑近的癖好。由于快要  下雨  时会耳鸣，所以具有预测下雨的能力。家中经营 ~~女仆~~ 咖啡厅（唯一的女仆是明日步）Milky Way。 
 在FD《永恒之心》中，在云雀崎附近的烹饪学校上大学，同时继续担任父亲的店的服务员。 


姬榊小桃  （  姫榊  （  ひさかき  ）  こもも  ） 
声优：  宫泽由亚奈 
 身高：161cm 三围：87/57/86 
 喜欢的东西：妹妹小雨 
 讨厌的东西：有关星星的任何事情，自己的名字。 
 云雀崎学园二年级。小雨的  双胞胎  姊姊  。  傲娇  +  抖M  。家里是  神社  。  因为小雨七年前在展望台观测梅娅的流星下落的时候不慎摔死而  讨厌星星，计划废除掉天协  其实是傲娇了  。  学生会  委员。 
 不喜欢自己的名字，也讨厌别人用名字叫她。感觉“小桃”这个名字过于可爱与自己的性格不相衬。甚至不叫对小河坂洋的名字  小河洋  ，以防止小河坂洋用名字称呼她。常常踹洋。报销了飞鸟和冈泉好几台手机与相机  获得成就“粉碎机”  顺带一提小桃的母亲万夜花在老一辈天协中也有“粉碎机”的外号 
小桃小雨线


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
灵能力很强，七年前借助自家供奉的陨石（五十六年前降落在云雀崎的陨石，来自月球）的力量对小雨降灵，成功使小雨借助星灵的力量复生。之后不断梦到小雨死亡过程的噩梦，直到某天在展望台哭泣时遇到梅娅，梅娅出于试刀的原因将她的噩梦除去，从此小桃失去妹妹已经死亡的记忆。后来小桃再次接近展望台的时候渐渐回忆起了一切。在恢复记忆之后，小雨的死去已经不再是“噩梦”，小雨的身体进一步得到巩固，从星灵变为星神一样的存在。  
 在FD《永恒之心》中的个人路线有和妹妹的3P情节  梦里什么都有



姬榊小雨  （  姫榊  （  ひさかき  ）  こさめ  ） 
声优：  楠铃音 
 身高：161cm 三围：87/57/86 
 喜欢的东西：姊姊小桃 
 讨厌的东西：刨根问底 
 云雀崎学园二年级。小桃的  双胞胎  妹妹  。天体观测爱好部成员，喜欢和姊姊百合。 
 本作的痴女担当，  小恶魔系  少女，以捉弄姐姐和小河坂洋为乐。 
 口头禅是“刨根问底可是不对的哦”。常常对洋使用手刀  害羞时还会打出“嘿！嘿！嘿！”三连击 
小桃小雨线


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
七年前在展望台上观察从女儿星来的梅娅的陨石下落的时候不慎摔死，被姐姐  复活
，从而得到了不必吃喝拉撒，不必睡觉，不会晒黑，受伤也很容易恢复的身体。但是在月光下身体会变得稀薄，因此满月的日子从不外出。
认为自己是没资格活下去的存在（神社的理念：不从之神必须送回），托母亲帮忙，从神社请  巫女  来，在姐姐恢复记忆之后送还自己。  
 在FD《永恒之心》中，和姐姐一起离开云雀崎，到城里的同一所大学读书。



苍衣铃  （  蒼  （  あおい  ）  衣鈴  （  いすず  ）  ） 
声优：  东花梨 
 身高：149cm 三围：77/53/78 
 喜欢的东西：塔罗牌 
 讨厌的东西：跟别人做朋友  因为害怕再次感受到失去的痛苦 
 云雀崎学园一年级。一直带着塔罗牌到学校，使检查物品的小桃感到困扰。经常  十分毒舌地  拒绝人们，对于洋跟千波保持冷淡的态度。 
衣铃线


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
父母都是原本在澳大利亚工作的日本天文学家。出生在澳大利亚，所以对南半球的星空有着乡愁一样的执念，因为妹妹的身体愿意搬回日本，跟朋友及家乡分离而受到心灵创伤。害怕再一次和朋友分离，因此对其他人总是抱着冷淡和拒绝的态度，不愿意交朋友。
科学馆闭馆之前，常常去科学馆观测南半球的星空，与主角的生身父亲三岛大河是朋友，把他当作恩人的存在。从三岛大河处得到了一台望远镜和一把学园天台的钥匙。  
 在FD《永恒之心》中，三年级时接任天文部部长，毕业后离开云雀崎到某科学馆从事天文研究。



小河坂千波  （  小河坂  （  こがさか  ）  千波  （  ちなみ  ）  ） 
声优：本篇：  みなづき蓮  、FD：  藤森雪奈 
 身高：153cm 三围：79/55/80 
 喜欢的东西：蛋黄酱 
 讨厌的东西：哥哥的电光毒龙钻 
 云雀崎学园一年级。洋的妹妹。不擅料理，经由她的手做出来的料理必定会焦掉，被洋称为"拥有恶魔之手的少女"，所以洋都不让千波下厨。 
 具有多于常人的元气。口头禅是“欧尼酱！欧尼酱！欧尼酱！”  欧尼酱三连击，多少妹控的噩梦  。 
千波线


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
实际上对于自己的出生非常不满意，很在意自己的父亲到底为什么生下自己。从小因为单亲，母亲赚钱，哥哥做家务，自己却什么都做不到而非常自责。后来发现哥哥不擅长人际关系所以决定要成为很会交朋友的人来弥补哥哥的缺点。
对于母亲的去世非常自责，认为是因为自己拖累家庭才导致母亲操劳过度而去世，所以对唯一的哥哥照顾她的行为非常害怕，希望能够多分担哥哥的工作不让他太操劳，但是往往是越帮越忙。  
 与梦在FD《永恒之心》中共同修习保姆资格。



梅娅·S·艾菲梅拉尔  （  メア＝S＝エフェメラル  （  Mare=S=Ephemeral  ）  ） 
声优：  杏子御津 
 身高：141cm 三围：71/50/73 
 喜欢的东西：云雀崎的星空、跟班喜鹊 
 讨厌的东西：初次见面的对象、苍 衣铃（因为常常认为梅娅是沉迷幻想的小孩子，让梅娅很恼火） 
 自称死神的谜之少女  事实上只是接了男主的话茬  。出现在洋7年没去的观景台上。跟小时候因为搬家而分离的  青梅竹马  容貌神似。她的手中握着能将人的噩梦割除的巨大镰刀  据莲介绍说这把死镰是希腊神话中名为塔纳托斯的天津瓮星的宝具  。 
 非常怕陌生人，性格上其实跟小孩子一样，但是本人自称年岁很大。心思很单纯但是嘴巴经常说反话。 
 很喜欢洋。曾经许愿寻得与洋的“鹊桥”，从而诞生了龙“喜鹊”。梅娅称它为“下仆”“喜君”，作为宠物养着。 
 口头禅是“今天的你也是废废的呢”和“今天的你也是笨笨的呢”。 
真结局


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
其真实身份是从女儿星来的陨石透过洋与梦的共同祈愿，所诞生出的星神。  生日  是七夕。
出现在洋7年前常去的观景台上，与洋小时候因为搬家而分离的青梅竹马乙津梦容貌神似。她的手中握着能将人的噩梦割除的巨大镰刀。与乙津梦约定抹去洋的“噩梦”，即对梦的回忆，因此七夕当天用镰刀割去了洋记忆中“乙津梦”这三个字。梦的路线最后牺牲自己，拜托洋用镰刀将自己送回，从而使愿望的力量能够治愈梦，转世成为梦和洋的女儿小河坂芽爱，梅娅的陨石则下落不明，洋发誓要找到这个陨石。她的陨石其后在FD《永恒之心》乙津梦线被洋寻获，交给洋的父亲加工制成饰品。
在女儿星也有自己的家人，有个很自大的弟弟。  


乙津梦  （  乙津  （  おとつ  ）  夢  （  ゆめ  ）  ） 
声优：  远野梵 
 身高：157cm 三围：83/56/80 
 洋小时候因为搬家而分离的青梅竹马。住在医院的女性。似乎跟梅娅有很深的关系......  其实连面都没见过  。 
 口头禅是“xxxxx，嗯，xxxxx”。 
真结局


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
本作两位第一女主角之一，隐藏女主角（即“展望台的她”），在OP中仅出现1秒，最初仅在共通线初登场，三周目后在共通线中间客串登场，五周目后开放角色路线。
患有从来自世良家族的祖母处遗传的天体电磁波过敏症，身体被天体电磁波照射到会很虚弱。由于梦是属于状况特别严重的患者，加上这种病是天生体质医学上完全没办法救治，所以长期住在
医院  。
跟洋第一次见面的时候其实是离开小学住进医院的时候，之后的初中高中都是在医院度过。洋搬家之后其实梦也因为治疗的原因搬到洋新家附近的医院，但是没有去与洋相认。在洋搬回云雀崎之前不久才转院回到云雀崎的医院重症病房，理由是因为医院判定她已经时日不多了。
因为身体虚弱所以认为自己不能成为束缚洋的存在，所以向七年前的流星（梅娅的陨石）许下心愿“希望洋忘记她,直到她身体好起来再一起  结婚
”。也因为这个愿望与碰巧两者许愿的流星为同颗流星，令梅娅正式诞生。不过本人在这七年没见过人类姿态的梅娅，第一次见面是在云雀崎的医院。
跟洋一起的时候总是扮演姐姐的角色，不喜欢表现出软弱的一面，希望洋对自己撒娇。希望洋可以交到除了自己以外的女朋友获得幸福，成为梦理想中的"优等生"。
梦线结尾病情好转，最后与洋结婚，改名小河坂梦，生下女儿芽爱（与“梅娅”发音相同）。三人正好对应“牛郎星”“织女星”“女儿星”。
在FD《永恒之心》中，和千波一起为了取得保姆资格而学习。  
其他角色


诹访雪菜  （  諏訪  （  すわ  ）  雪菜  （  せつな  ）  ） 
声优：伊藤瞳子 
 19岁。 
 云雀崎学园三年级。姬榊家的亲戚。天体观测爱好部部员之一，但是在活动中几乎都没看见她。  为本游戏中战斗力最强的人类 
 其实是星天宫派来的巫女，为了完成小雨拜托的将小雨送回星星的任务转入云雀崎学园，和小雨的感情变深之后下不了手放弃任务，成为小雨的保镖。 
 在FD《永恒之心》中，留在云雀崎的星天宫分社帮忙，在小桃读大学期间代替小桃进行  巫女  神乐舞蹈。 


小河坂 诗乃  （  小河坂  （  こがさか  ）  詩乃  （  しの  ）  ） 
声优：  石川乃奈 
 洋和千波的阿姨，绘本  作家  。 
 无法生育，尽心尽力的照顾洋和千波，希望能够真正成为他们的母亲。非常不喜欢洋把事情都自己解决而不依赖她的行为。 
 原天文部成员，和姐姐同样喜欢千寻。 


苍 铃叶  （  蒼  （  あおい  ）  鈴葉  （  すずは  ）  ） 
声优：  宇佐美みもえ 
 小学三年级。衣铃的妹妹。身体虚弱，经常因生病无法上学，与梅娅和千波关系非常好。 


姬榊 万夜花  （  姫榊  （  ひさかき  ）  万夜花  （  まやか  ）  ） 
声优：  小友わかば 
 小桃和小雨的母亲。星天宫的神主，以前是混暴走族的，所以带有点霸气，性格较粗略。 
 原天文部成员。 
 丈夫是梦的主治  医师  。 


冈泉 温土  （  岡泉  （  おかいずみ  ）  温土  （  はると  ）  ）  /  冈泉 冻土  （  岡泉 凍土  ） 
声优：  相沢ファミ 
 云雀崎学园三年级。天体观测爱好部的部长。容易被细小的事情伤到。  自称具有双重人格，里人格有着像冻土般中二酷酷的性格。常以“俺样”自称（温土则是以“仆”作为第一人称），立绘中摘去了眼镜挂在胸前  时不时会进入暴走状态  SHIIIIIIIIITT!~~  ，需要九连环来恢复平静。 


南星 总一郎  （  南星  （  みなほし  ）  総一郎  （  そういちろう  ）  ） 
声优：  松涛エルザ 
 明日步的父亲。原是天文学家，曾经云雀校天文部的部长，不知为什么要隐瞒明日步。吃茶店Milky Way的店主。喜欢女仆，在明日步帮忙时让他穿围裙洋装。 


飞鸟 未来  （  飛鳥  （  あすか  ）  未来  （  みらい  ）  ） 
声优：平井达矢 
 云雀崎学园二年级。跟洋同班。超自然研究部的部长。但是部员只有千波一个人而已。因为寻找下落不明的妹妹而加入超自然现象研究社，  FD中与飞鸟伊麻团聚。 


莲  （  レン  ） 
声优：  神村比奈 
 与梅娅为同类的存在。口头禅是“  ダメ人間???クスクス???  ”“  ちゃんちゃらおかしー  ” 
 自称最喜欢跟“废柴”的人类在一起，很喜欢大河，理由是因为她认为大河是最废柴的人类。由于恋爱中的人经常做出傻事所以很喜欢接近恋爱中的人。被叫做“破坏恋爱的死神”，  是云雀崎学园都市传说里死神的真身。 


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
本身是三岛姐姐赠给三岛大河的陨石挂坠中诞生的星神，为了找寻自己到底是来自哪颗星星已经找回以前的记忆而努力。因为过去接受千寻的祈愿，让歌澄忘记千寻，所以现在很怕面对诗乃。因为很喜欢千波，所以经常帮千波写作业甚至偷改考卷答案（所以千波从不读书不写作业考试还是都刚好及格）。千波叫他妖精。
高次元的存在，能力很强，能够使用时间静止能力。  


三岛 大河  （  三嶋  （  みしま  ）  大河  （  たいが  ）  ） 
声优：谷俊介 
 洋的亲生父亲。和莲一起行动。被莲认为是废柴。  和儿子一样也是一个萝莉控，果然萝莉控是会遗传的 
 曾经担任过天文科学馆的馆长，也是学校三年级的数学老师，原天文部的顾问。 
 和莲一起行动。被莲说是没用的人。由于患有恐惧症导致不能适应人多的环境(只能一对一交谈)，上课总是面对黑板讲课。 


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
以前因为莲受到千寻的拜托让歌澄忘记千寻的一切记忆，所以歌澄开始跟他交往。交往之后觉得自己对不起千寻所以想方设法让歌澄重新想起并且爱上千寻。因为觉得对不起歌澄所以连带的很害怕跟洋还有诗乃见面和相认，经常靠莲的能力避开他们。性格还有声音跟洋非常相似。  
 和苍衣铃是朋友。



世良 千寻  （  世良  （  せら  ）  千尋  （  ちひろ  ）  ） 
声优：Lee 
 被乙津梦称为妖精的谜之男性。事实上是千波的生父，  作为不同次元的存在  经常在医院出没，但是只有乙津梦看的到，是梦天文学的  老师  。 
 跟梦其实有血缘关系，因为同样的家族遗传体质导致很早就去世。曾经因为身体不好时日不多所以跟莲许愿希望歌澄忘记他的存在。 


小河坂 歌澄  （  小河坂  （  こがさか  ）  歌澄  （  かすみ  ）  ） 
声优：伊藤硝子 
 洋的母亲，原音乐部成员，经常到天文部去找千寻玩。 


以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
最早喜欢千寻却因为千寻向莲的许愿导致完全忘记他而喜欢上大河。后来由于大河的努力使歌澄重新想起千寻。
虽然家人对于歌澄的"劈腿"行为很谅解并且希望她能跟洋还有千波留在老家一起生活，但是歌澄却选择不依赖任何人（包括大河跟千寻）自己搬出去养大两兄妹。
虽然故事开始的时候已经去世，但是一直没有离开洋跟千波的身边，而是做为不同次元的存在默默地守护他们。  
 这个故事的关键人物。  死后化为高次元存在，开时间倒流挂将故事导向happy end，对洋说道：“贪心一点也是可以的哦”

制作人员

角色设定、原画：  司田カズヒロ 
剧本：  なかひろ 
SD设计：  ミズタマ 
副原画：GT 
CG制作：  氷山あずき 
监督：  水間ホシひと 
企划、开发：FAVORITE 有限会社 
制作、贩售：CROSSNET 株式会社 

相关音乐
星空的记忆－Wish upon a shooting star－


OP『  Eternal recurrence  』（无尽轮回） 
歌：  桥本美雪 
 作词：  澄田まお 
 作编曲：  垣トシオ 


ED1『  星の夢～Gathering the stars of love ～  』（星之梦 ～集星之恋～） 
歌：  霜月遥 
 作词：  澄田まお 
 作曲：Gakkie 
 编曲：WACHA 


ED2『  星空のメモリア  』（星空的记忆） 
歌：  茶太 
 作词：  澄田まお 
 作编曲：  忍 


星空的记忆 Eternal Heart


OP『Kaleidoscope』（万花筒） 
歌：霜月遥 
 作词：澄田まお 
 作编曲：忍 


梦线ED『  宙のヒカリ  』（宙之光） 
歌：茶太 
 作词：日山尚 
 作编曲：福田真一郎 


梅娅线ED『  冬のダイヤモンド  』（冬之钻石） 
歌：  山本美祢子 
 作词：山本美祢子 
 作曲：山本美祢子 编曲：wACHA 


评价

《星空的记忆 -流星下的愿景-》于  美少女游戏大赏  2009年中获综合部门第6名、剧本部门第7名、作画部门第5名、音乐部门第6名、影片部门第9名，  乙津梦  获角色部门第2名、  梅娅·S·艾菲梅拉尔  获角色部门第6名  [1]  。 
《星空的记忆 永恒之心》于美少女游戏大赏2010中获综合部门第12名、剧本部门第15名、作画部门第8名，乙津梦获角色部门第6名  [2]  。 
《星空的记忆 永恒之心》于  萌系游戏大赏  2010中获Fan Disk赏  [3]  。 