---  
原名  |  星空鉄道とシロの旅    
（简称「  星  （  ほし  ）  シロ  」）  
官方译名  |  星空列车与白的旅行   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows   
分级  |  全年龄   
开发  |  しらたまこ   
发行  |  しらたまこ  （日文版）   
Syawase Works  （中文版）  
角色设计  |  しらたま   
编剧  |  さかき傘   
音乐  |  project lights   
引擎  |  Unity   
模式  |  单人单线   
发行时间  |  2020年12月30日   
2021年5月14日(Steam中文)  
|  この旅は、  
彼女のなかに  
なにを残していくのだろう——。  这场旅行，  
究竟会在她身上  
留下些什么呢？  |   
---|---|---  
  
《 **星空列车与白的旅行** 》（  **星空鉄道とシロの旅** ）是由  しらたまこ  制作发行的全年龄文字冒险游戏，由  Syawase Works
于2021年5月14日代理发行该作的  Steam  中文版。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物介绍 
  * 3  相关音乐 
  * 4  STAFF 
  * 5  星空列车与白的旅行 旅行指南 
  * 6  注释及外部链接 

##  剧情简介

乘坐的列车，划破夜空，  
飞驰在星空之下。

令人心旷神怡，  
这可真是场超值之旅。

舒爽夜风吹拂下的随心独旅中，  
我邂逅了随性的乘客，惹人怜爱的乘务员。  
以及……猫耳少女？

这场旅行，究竟会在她身上，留下了些什么呢？  
又会为我带来什么呢？

乘坐的列车，划破夜空，  
飞驰在星空之下。

令人心旷神怡，  
这可真是场超值之旅。

舒爽夜风吹拂下的随心独旅中，  
我邂逅了随性的乘客，惹人怜爱的乘务员。  
以及……猫耳少女？

这场旅行，究竟会在她身上，留下了些什么呢？  
又会为我带来什么呢？

##  人物介绍

//HEROINE

诺瓦  Noir

主人公乘坐的银河号列车中偶然邂逅的女孩。身上长着猫耳猫尾，自己却毫不在意。没有记忆，永远一副呆呆的样子。来历不明，对男主十分亲近。

C.V.  大野柚布子

//HEROINE

狩叶  Karuha

自称星空列车“银河号”导游的女孩。不具备乘务员应有的火车知识，出现问题以后容易慌乱。要是没有男主在背后推一把，什么事情都做不了。

C.V.  星谷美绪

//HEROINE

音理  Neri

谜之少女。主人公似乎在哪里见过她……

C.V.  芹泽优

//SUBCHARACTER

花江  Hanae

共乘列车的美女。有很大的烟瘾，所以经常和怕烟的诺瓦保持一定距离。

C.V.  小原莉子

//SUBCHARACTER

野鸟  Gibier

共乘列车，初学日语的阳光瑞典人。野鸟只是诨名，本名是珍妮弗·玛尼欧德。

C.V.  大森日雅

//SUBCHARACTER

鹰世  Takase

坐在车尾看星星的男人。给人一股不食人间烟火的感觉。

C.V.  河西健吾

//HERO

钟城 晓  Akatsuki

不起眼的动画师。梦想着成为监督创作自己的动画，可惜前路漫漫。抽中了偶然申请的列车旅行的名额，开始了一场不可思议的旅途。

##  相关音乐

主题曲

  * スタートリップ 
    * 演唱：  保科めぐみ 
    * 作词：  保科めぐみ  、  しらたま 
    * 作曲：  丸山公詳 
    * 编曲：  七瀬雄一  、  丸山公詳 

ED

  * ひだまりの場所 
    * 作词：  保科めぐみ 
    * 作曲：  丸山公詳 
    * 编曲：  七瀬雄一 

##  STAFF

  * 原画、角色设计：  しらたま 
  * 剧本：  さかき傘 
  * 背景：  わいっしゅ 
  * 视觉设计：mignon 
  * 音乐：project lights 
  * 监督：  小竹義彦 

##  星空列车与白的旅行 旅行指南

《 **星空列车与白的旅行 旅行指南** 》（日语：  **星空鉄道とシロの旅 旅のしおり** ）是  しらたまこ  于2023年12月31日在
Comic Market
103上发行的画集，正值游戏发售3周年。画集为A4全彩80页，包含《星空列车与白的旅行》的角色设定、周边商品及赠品的插画、事件CG、背景插画，以及编剧
さかき傘  撰写的后日谈和对他的访谈等内容。  [1]  [2]