|  星织梦未来  ||
|---|---|
|原名  |  星織ユメミライ   |
|常用译名  |  星空下编织梦色未来   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Microsoft Windows  PlayStation Vita  PlayStation 4   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PSV/PS4：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  tone work's   |
|发行  |  Visual Art's   |
|制作人  |  马场隆博   |
|编剧  |  丘野塔也、白矢たつき、にっし～、今科理央   |
|程序  |  生波梦   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2014年  0  7月25日（PC）   |
2016年  0  8月10日（PSV）  
2017年  0  9月14日（PS4）  
2021年  0  6月25日（逆移植）  
  
《 **星织梦未来** 》（日语：  **星織ユメミライ** ）是  tone work's  开发的一款  Galgame  ，逆移植版“Perfect
Edition”于2021年6月25日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  背景故事 
    * 1.2  游戏系统 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  反响 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

本作由  tone work's  进行企划和制作的第二作，由株式会社  Visual Art's  [1]
销售。剧本由学校篇和售后篇两部分构成，学校篇描写的是主人公和女主角通过校园生活成为恋人的故事，售后篇描写的是成为恋人的两人在校园生活结束后所走的道路。

2016年8月10日由PROTOTYPE发售  PlayStation Vita  移植版《星织梦未来 Converted Edition》，
PlayStation 4  版于2017年9月14日发售。

###  背景故事

你是不合季节的转校生。

时隔多年回到故乡汐凪市，等待他的是唯一的天文部职员和即将到来的七夕祭典。

和青梅竹马的再会，和新同学的相遇，一边经历着“学校生活更快乐！”为了做这件事，和她们一起作为“活动运营委员会”的一员，过着热闹的日子。

在这种情况下，我突然发现了她们心中的小小梦想。

在接近那个梦想的时候，在你身上萌生出的是某种愿望。

我想和她们成为恋人。

然后，想永远永远在一起。

从某个夏日开始，讲述了对未来的爱情故事。

###  游戏系统

本作是恋爱冒险游戏，玩家要从主人公日野凉介（在本作中可以变更主人公的名字）的视角来体验故事。以成为建筑师为目标的主人公日野凉介，时隔7年回到故乡汐凪市。凉介转入汐凪第一学园，经历了与青梅竹马的再会和新的少女的相遇。之后凉介进入活动运营委员会，与6位女主角——逢坂空、筱崎真里花、濑川夏希、冲原美砂、鸣泽律佳、雪村透子进行交流。不久，凉介和一个女主人公变得亲密起来。

《星织梦未来》和tone work's前作《  初恋1/1
》一样，采用了使用智能手机的系统。在作品中，主人公使用自己拥有的智能手机与女主角通话、互发短信。在与女主角对话的过程中，也有其他女主角打来电话或留言的场面。另外，在作品中使用智能手机的相机功能的话，可以把喜欢的场景作为截图留下。PS
Vita版可以使用触摸屏来操作游戏中的智能手机。

##  STAFF

  * 制作人：马场隆博 
  * 剧本：丘野塔也、白矢たつき、にっし～、今科理央 
  * 美工：33paradox 
  * 音乐：天门、MANYO、  水月陵  、碓冰悠一郎（冢越雄一朗）、しょうゆ、Meeon、どんまる 
  * 原画：武藤此史、唯々月たすく、恋泉天音、秋野すばる 
  * SD原画：柚木ガオ 

##  CAST

声优按照PC版/移植版排列。

  * 鸣泽律佳  ：  北见六花  /  小野凉子 
  * 篠崎真里花  ：  あじ秋刀鱼  /  前田惠 
  * 逢坂空  ：  桐谷华  /  种崎敦美 
  * 冲原美砂  ：  奏雨  /  尾崎真实 
  * 雪村透子  ：  有栖川未弥美  /  高田初美 
  * 濑川夏希  ：  桃井莓  /  大久保蓝子 
  * 韭泽秀一：堀川忍/  宫下荣治 
  * 我妻盛夫：星一人/  大羽武士 
  * 鸣泽巡：  くすはらゆい  /  石原舞 

##  相关音乐

|

主题曲

星织ユメミライ

  * 歌：  Ceui 
  * 作词：丘野塔也，作曲，编曲：どんまる、竹下智博 

片尾曲

** 大切な人へ  ** （鸣泽律佳线） </br>

  * 歌：  Luna 
  * 作词：白矢たつき，作曲，编曲：碓冰悠一朗 

** あいのうた  ** （篠崎真里花线） </br>

  * 歌：  佐咲纱花 
  * 作词：丘野塔也，作曲，编曲：どんまる 

** 未来航路  ** (冲原美砂线) </br>

  * 歌：  rino 
  * 作词：丘野塔也 
  * 作曲，编曲：宫崎京一 

** しあわせの場所  ** (雪村透子线) </br>

  * 歌：  Duca 
  * 作词：にっし～，作曲，编曲：ANZE HIJIRI 

** あの夏の宝物  ** (濑川夏希线) </br>

  * 歌：  AiRI 
  * 作词：魁，作曲，编曲：竹下智博 

** Celestia  ** (逢坂空) </br>

  * 歌：  霜月はるか 
  * 作词：魁，作曲，编曲：MANYO 

</br> | 

印象曲

** 想いの欠片  ** （鸣泽律佳） </br>

  * 歌：  Luna 
  * 作词：白矢たつき，作曲，编曲：碓冰悠一朗 

** キミの街へ☆彡  ** （篠崎真里花） </br>

  * 歌：  佐咲纱花 
  * 作词：丘野塔也，作曲，编曲：どんまる 

** セイリング！  ** (冲原美砂) </br>

  * 歌：  rino 
  * 作词：丘野塔也，作曲，编曲：宫崎京一 

** Make a Wish  ** (雪村透子) </br>

  * 歌：  Duca 
  * 作词：にっし～，作曲，编曲：ANZE HIJIRI 

** Just Love The Moment  ** (濑川夏希) </br>

  * 歌：  AiRI 
  * 作词：魁，作曲，编曲：竹下智博 

** Star Linker  ** (逢坂空) </br>

  * 歌：  霜月遥 
  * 作词：魁，作曲，编曲：MANYO 

</br>  
---|---  
  
##  反响

本作在发售月(2014年7月)推出的美少女游戏为对象的“Getchu.com”统计的人气投票中被选为第1位。在“Getchu.com”的2014年度
美少女游戏大赏  中被选为综合部门第5名、绘图部门第7名、音乐部门第1名、电影部门第8名。女主角鸣泽律佳在角色部门被选为第7位。

在2014年发售的美少女游戏销量排行榜上位居前20位。

在美少女游戏杂志上进行的以2014年发售的美少女游戏为对象的用户人气投票中，在综合部门最高获得了第4名。