|  星辰恋曲的白色永恒  
---  
原名  |  アストラエアの白き永遠   
常用译名  |  星辰恋曲的白色永恒   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows  PlayStation Vita   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  PC：FAVORITE   
PSV：dramatic create  
总监  |  水間ホシひと   
编剧  |  なかひろ  、保住圭   
美工  |  司田カズヒロ   
ヒラサト  
なつめえり  
GT  
ミズタマ（SD）  
音乐  |  忍   
发行时间  |  2014年7月25日（PC）   
2016年9月22日（PSV）  
相关作品  |  星辰恋曲的白色永恒 Finale -白色星之梦-   
|  “  |  今日もまだ、  春の訪れを予感しながら、  冬の想い出を見上げている。  |  ”   
---|---|---  
  
**星辰恋曲的白色永恒** （日语：  **アストラエアの白き永遠** ）是由  FAVORITE  制作的  Galgame
，于2014年7月25日发售，并有fandisc等衍生作品。

其作为该社的十周年纪念作，以架空自日本札幌市的小镇  月之咲  （  月ヶ咲  ）
为舞台，叙述作为能力者的主角接受来自能力者组织的任务，到达月之咲调查那里产生异常气候的原因，并因此进入月之咲学园就读的故事。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  男主简介 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  Fan Disc 
    * 6.1  背景故事 
    * 6.2  STAFF 
    * 6.3  相关音乐 
  * 7  评价 
  * 8  注释及外部链接 

##  剧情简介

月之咲  （  月ヶ咲  ）  ，这个地方已经有两年的春天没有来访了。  
  
不存在四季变化，雪一直落着。  
飘啊飘啊飞散的白色结晶。  
然而这些雪，绝不会堆积起来。  
这些究竟是温柔的雪呢？  
还是悲伤的雪呢？  
  
除了雪堆积不起来以外，在镇上还持续发生着突发性的龙卷风、落雷、河流暴涨等异常天气。  
奉组织的命令，要从神秘的异常气象中守护两位少女的主人公──榛名陆。  
他是一个被称为“  能力者  （  エルフィン  ）  ”的存在，能够操纵名为“  能力  （  ルーン  ）  ”的不可思议的力量，虽然身为  学生
的他却一直在做着人命救助的工作。  
  
他为了工作到访的小镇，是过去曾居住过的月之咲。  
曾和长的如雪一般洁白的她，玩过打雪仗或是堆雪人之类的游戏。  
但是，由不得他怀念过去，事态依然继续发展着。  
陆和伙伴们一起在日常之中奔走着。  
  
月之咲的雪空之下。  
寻找那已经融化并消失不见的、雪道的足迹。  
相信着她一定在前方等着自己。

##  男主简介

* ** 榛名陆  ** （  榛名  （  はるな  ）  陸  （  りく  ）  ） 

身高：176cm

本作主人公。因任务需要在月之咲学校的2年级就读，负责保护橘落叶和叶月。  
是个孤儿，童年时代在月之咲的孤儿收容组织度过，能力觉醒之后被组织收养。 与萤铃音、今崎日向是多年队友。  
虽然是个善良温柔的人，但是心不够细，并且家务一类完全不擅长，因此常常被落叶怀疑能不能独自生活。

##  STAFF

  * 企划：  なかひろ 
  * 总监：  水間ホシひと 
  * 编剧：  なかひろ、保住圭 
  * 音乐：  忍 
  * 原画：  司田カズヒロ 
  * 副原画：  ヒラサト、なつめえり  、GT 
  * SD原画：  ミズタマ 
  * CG：  氷山あずき 

##  CAST

声优如有区别，按PC/PSV版排列。

  * 雪雪  ：  桃園にな/  双葉まりか 
  * 橘落叶  ：  小鸟居夕花 
  * 夕凪一夏  ：  桐谷华 
  * 萤铃音  ：  卯衣 
  * 科罗娜  ：  鈴谷まや 
  * 水之濑琴里  ：  桃山いおん 
  * 白羽幸  ：  桃園にな/花宮すずね 
  * 阿露毕蕾欧：  加乃みるく 
  * 今崎日向  ：  秋野花 
  * 千川希  ：  石川乃奈 
  * 夕凪美晴  ：相叶茉美 
  * 大神累  ：  杏子御津 
  * 早少女柚子  ：  神村比奈 
  * 早少女麻里茂  ：  藤森雪奈 
  * 橘叶月  ：  白雪碧 
  * 橘大树：皇帝 
  * 渡部椎菜  ：  东花梨 
  * 渡部庄介：下谷太朗 
  * 白羽教授  ：  川岛莉乃 

##  相关音乐

|  **主题曲** </br>

  * White Eternity 

     演唱：  新田惠海 
     作词：  山本美祢子 
     作曲：野崎心平 
     编曲：Gravity musik 
**插曲** </br>

  * 雪のエルフィンリート 〜Never ending love song〜  （雪之妖精的旋律 ～永不终止的情歌～） 

     演唱：山本美祢子 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：  小高光太郎  (System Of Eden) 

  * 雪のエルフィンリート  （雪之妖精的旋律） 

     演唱：  桃園にな  （PC） /  Ceui  （PSV -White Etanernity-ver.） 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：小高光太郎 
</br> |  **片尾曲** </br>

  * 季節を抱きしめて 〜blooming white love〜  （拥抱季节 ～绽放的雪白之爱～） 

     演唱：  桥本美雪 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：野崎心平 
**GrandED** </br>

  * After snow ―白き永遠―  （After snow -白色永恒-） 

     演唱：  Ceui 
     作词：  永原さくら 
     作曲、编曲：小高光太郎 
**角色歌** </br>

  * アストラル アリア 〜しあわせな永遠へと〜  （  星光咏叹调  （  Astral Aria  ）  ～向着幸福的永恒～） 

     演唱：  桃園にな  、  小鸟居夕花  、  桐谷华  、  卯衣  、  鈴谷まや  、  桃山いおん 
     作词：  永原さくら 
     作曲、编曲：  忍 
</br>  
---|---  
  
I believe we can see someday again white eternity...

  

##  Fan Disc

|  星辰恋曲的白色永恒 Finale -白色星之梦-  
---  
原名  |  アストラエアの白き永遠 Finale -白き星の夢-   
常用译名  |  星辰恋曲的白色永恒 Finale -白色星之梦-   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  FAVORITE   
发行  |  FAVORITE   
编剧  |  なかひろ  、保住圭   
美工  |  司田カズヒロ   
ヒラサト  
なつめえり  
GT  
ミズタマ（SD）  
音乐  |  忍   
发行时间  |  2017年1月27日   
|  “  |  さあ、永遠の証となる雪の結晶を、探す旅に出よう——  |  ”   
---|---|---  
  
《 **星辰恋曲的白色永恒 Finale -白色星之梦-** 》（日语：  **アストラエアの白き永遠 Finale 白き星の夢**
）是《星辰恋曲的白色永恒》的  Fan Disc  ，于2017年1月27日发行。

FD追加了本篇中神秘女子的相关剧情、各女主的后日谈以及  橘叶月  和  今崎日向  的Side story。声优阵容沿用本篇的PSV版。

###  背景故事

月之咲迎来了第三年冬天。  
  
从前，不分四季，雪一直持续的下着。  
纯白的结晶在空中摇曳飘舞着，但并不会堆积。  
然而如今它却已将世界染成了一片银白。  
  
如同没有两片一模一样的雪花那般，也不会有相同的雪上足迹。  
就算回首转身，也会因为足迹易溶与积雪之中，而无法返回走过的道路。  
  
如同光一样，时间是不可逆的。  
但是，就像从世界树的根往上看，能看到它全部枝干那样，人们也能寻找新的可能。  
人类和妖精，一定会从无数的雪迹中挑选出它们所期望的美好的未来。  
  
那么，踏上寻找作为永远之证——雪的结晶的旅途吧────

###  STAFF

  * 原画：  司田カズヒロ 
  * 副原画：  ヒラサト  、  なつめえり  、GT 
  * SD原画：  ミズタマ 
  * 剧本：  なかひろ  、保住圭 
  * 音乐：  忍 

###  相关音乐

|  **主题曲** </br>

  * ユーフォリアム  （Euphorium） 

     演唱：  铃汤 
     作词：  山本美祢子 
     作曲：  小高光太郎  、  UiNA 
     编曲：小高光天朗 
**片尾曲** </br>

  * 白いサクラ咲いて  （白樱绽放） 

     演唱：山本美祢子 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：野崎心平 

  * smile again 

     演唱：  雪雪  (CV：  双葉まりか  )、  幸  (CV：  花宮すずね  ) 
     作词：华子 
     作曲、编曲：黑川阳介 
**GrandED** </br>

  * Dreams come true -  花咲き誇る、地球のもとで  \-  （Dreams come true -地球之上，鲜花盛开-） 

     演唱：  Ceui 
     作词：  永原さくら 
     作曲：小高光太郎 
     编曲：小高光太郎、广泽优也 
</br> |  **插曲** </br>

  * 雪のエルフィンリート～elfin'Lied of snowy lullaby.～  （雪之妖精的旋律 ~精灵的雪之摇篮曲~） 

     演唱：山本美祢子 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：小高光太郎 

  * 雪のエルフィンリート feat.Ceui  （雪之妖精的旋律） 

     演唱：Ceui 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：小高光太郎 

  * 雪のエルフィンリート 〜Never ending love song〜  （雪之妖精的旋律 ～永不终止的情歌～） 

     演唱：山本美祢子 
     作词：山本美祢子 
     作曲、编曲：小高光太郎 

  * White Eternity～Spring is in the air～ feat.铃汤 

     演唱：铃汤 
     作词：山本美祢子 
     作曲：小高光太郎、UiNA 
     编曲：  忍 
</br>  
---|---  
  
One can bear grief, but it takes two to be glad.

##  评价

  * 于  美少女游戏大赏  2014中获综合部门第8名、剧本部门第10名、作画部门第8名、音乐部门第2名、影片部门第1名  [1]  。 
  * 于  萌系游戏大赏  2014中获BGM赏金赏  [2]  。 

  