|  “  |  欢迎大家光临星象馆  这里有着无论何时永远不会消失  美丽的无穷光辉  满天的星星等候着大家的到来  |  ”   
---|---|---  
  
|  **基本资料**  
---  
本名  |  星野 夢美  （  ほしの ゆめみ  ）  （Hoshino Yumemi）   
别号  |  SCR5000 Si/FL CAPELII   
发色  |  淡蓝发   
瞳色  |  绿瞳   
年龄  |  外表年龄15-16岁  死亡时的年龄至少为44岁138天   
声优  |  铃木惠子   
萌点  |  AI姬  、  机娘  、  天然呆  、  平地摔  、  素足履  、  开叉裙  、  丝带  、  下双马尾   
出身地区  |  花菱百货屋顶天象馆   
活动范围  |  花菱百货屋顶天象馆   
所属团体  |  花菱百货屋顶天象馆导游机器人   
个人状态  |  被击毁，记忆保存于记忆卡中   
**亲属或相关人**  
废墟猎人(星之人)  、耶拿小姐(星象展示仪)、仓桥里美、三ケ岛吾朗、森见由香、古贺茜、馆长  
  
**星野梦美** （日语： ** 星野 夢美  （  ほしの ゆめみ  ）  ** ）是游戏《  星之梦
》及其衍生作品的登场角色，也是在小说、广播剧CD等的一系列的“星之梦”的世界的象征。

##  目录

  * 1  人物特征 
  * 2  人物简介 
  * 3  其他 
  * 4  外部链接 

##  人物特征

  * “星野梦美”的名字是从1263位征集的候选名字中挑选出来的，但梦美表示对其它的1262个名字也非常喜欢。 
  * 星野梦美是在无人都市中，废弃的“花菱百货屋顶天象馆”里近30年间一直等待着客人来访的  少女  型接待  机器人  。 
  * 型号：SCR5000 Si/FL CAPELII。外观的设定年龄是15～16岁。  实际在死亡时年龄至少为44岁138天。 
  * 身穿仿照花菱百货的  制服  设计的服装（内藏光导纤维，可以在停电等紧急情况下用自身的电力发光），头上的帽子装备有可以按照自己的意思改变颜色、发光、显示文字等等的缎带。在《星之梦 ～雪圈球～》中提到缎带是在梦美任职十年后当时的星象馆职员  仓桥里美  计划加上的。 
  * 作为接待机器人，外表是仿照人类  少女  制造的，与此同时外形上的特征是在人类的耳朵的位置上安装的载有全息投影和小型打印机、接口等等的耳机，和向左右两侧分开的长及膝盖的  淡蓝发  。 
  * 负责星象馆的接待、解说、广告等业务。 
  * 动力是机体内装载的电池的电力，但是由于没有搭载发电机，所以电池的补充完全依赖于外部电力供应。 

##  人物简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * 梦美在近30年来在已经被废弃，但是因为偷接军用电缆而有微弱电力供应的穹顶房间中不为人知地执行着“每年运行一周，剩下的51周为了充电休眠”的循环，所以外边的世界到底发生了什么完全一无所知。而男主  废墟猎人  闯入星象馆，恰好发生在梦美一年内清醒的7天里。 
  * 而且，由于30年来一直完全没有维护，本人说“稍微有些坏掉了”。  实际上是因为星象馆的同事们临走之前告诉她“长期旅行后会返回”，一直相信这一点的她经过三十年后还是做出了“他们不会返回”的判断，但是单纯的梦美还是选择执着地相信人类，相信同事们还会返回，因而认为自己出现故障而做出了错误的判断。 
  * 梦美在遇到男主之前，在星象馆中孤独地度过了29年零81天。 
  * 因为本身并未配备眼泪装置，所以羡慕具有眼泪的新型号，曾向男主询问过流泪的感觉。在被招潮蟹击倒后倒在地上，雨水在眼眶中积攒而流下，仿佛是她的泪水。  而在剧场版结尾，男主在临死前的幻觉中回到星象馆中，激动的梦美终于流下了泪水。 
  * 此外和故障无关地，还经常进行冗长繁复的对话（梦美自身解释是“已知问题”）。 
  * 以自己作为机器人而拥有的擅长记忆的能力感到自豪。会对于街道上的情况和自己记忆库中的数据不同感到迷茫。 
  * 出于未知的故障，梦美的头部在思考负荷较大时会向左侧倾斜。但花菱百货屋顶天象馆职员将其作为萌点保留了下来，未作修理。 
  * 由于梦美是拥有纯粹的思维的机器人，她直到现在也坚信不疑地认为客人一定会来，甚至顽固地认为说去“长期旅行”后就一去不返的职员们一定会回来。 
  * 在遇到男主八年前的休息日用垃圾制作了花束，并在两年前重新制作一次。在剧场版结尾，终于在星象馆为男主献上了真正的鲜花。 
  * 遇到男主后，在男主的帮助下修理好了星象展示仪器。 
  * 天然呆，甚至会  平地摔  ，因老化在长时间活动下甚至会双腿发热，不得不休息  。设计最大行走速度为8千米/小时，但在陪男主离开星象馆的路上，实际行走速度约为1千米/小时。 
  * 拥有128EB的记忆卡，128艾字节(EB)=131072拍字节(PB)=134217728太字节(TB)=137438953472千兆字节(GB) 。 
  * 在要和男主离开的时候，因为看见要攻击男主的机器人招潮蟹。梦美为力坚持机器人三原则去劝阻该机器人  的时候被打碎身亡  。 
  * 向神许的愿望是：“希望人和机器人的天堂不要分开，这样就能在天堂继续为人们服务了”。  而男主在临死前的幻觉中变成青年再次回到星象馆中见到了梦美，也意味着梦美的愿望变成了现实。 

##  其他

  * KADOKAWA发行的《星空年鉴2017》附带的DVD中收录了由梦美讲解的2017年天文现象。在2020年1月播出的TV动画《  恋爱小行星  》第三话当中出现了该册杂志，使得梦美也出现在了动画中。 