春开，意遥遥。
原名  はるまで、くるる。
常用译名  春开，意遥遥。
类型  侵蚀世界的学园传绮Adventure Game
平台  Microsoft Windows
分级  Win：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Sumikko Soft
发行  Sumikko Soft
制作人  木緒なち
设计师  KOMEWORKS
编剧  渡辺僚一
美工  師走ほりお、笹井さじ
広瀬まどか  （SD）
模式  单人单机
发行时间  2012年04月27日
相关作品  夏日云悠悠
秋夜梦萦萦
冬旅，方冥冥。
“  「  8  （  ハ  ）  6  （  ル  ）  4  （  ヨ  ）  5  （  コ  ）  1  （  イ  ）  」  ”  
《  春开，意遥遥。  》（日语：  はるまで、くるる。  ），是由  Sumikko Soft  制作的一款  Galgame  。
目录

1  简介 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释与外部链接 

简介
凡事都有原因。
不过就算这么说，我也无法说明这其中的缘由。
总而言之，就在这远离人烟的地方，我和四个女孩子过起了漫长的春假生活。
要说到底有多么远离人烟的话，首先，这里当然是连便利店都没有的。
手机也是没有的，虽然这里的高性能电脑堆成了山，但却没有网络环境。
这里有的，仅仅是跟温泉旅馆一样的宿舍，以及快要停办的校舍。
这里还有休耕中的粮田，以及长满了冬季蔬菜的田地。
远处望去，有一座顶处积雪的青山，还有澄澈美丽的大海。
……剩下的，就是一座用处不明的烟囱。那烟囱如此之高，贯穿云霄。
虽然我想说，这里既没有梦幻般的事件，也没有科幻场景，更没有神秘事件的发生。这里只有我们几个平凡可见的少年少女，过着平凡无奇的每一天。
然而这是不可能的。
其中的一个女孩子，静霞，经常做一些稀奇古怪的事情。她突然说：
「把这里变成男人的后宫吧！」
说起后宫，那自然就是……诶诶诶诶诶？！
结果静霞就扒掉了我的衣服，开始教育我后宫的含义。
STAFF

原画：  師走ほりお、笹井さじ 
剧本：  渡辺僚一 
SD原画：  広瀬まどか 
Movie：  sleepwalker 
设计：sleepwalker 
监督：  木緒なち 
BGM：ＳＨＩＭ (TGZ Sounds) 
背景美术：  加藤たいら  、  きゃるみい 

CAST

和叶静夏  ：  竹冈美柳 
仁灯春海  ：  芹園みや 
未木秋桜  ：  川岛莉乃 
士莲冬音  ：  青叶苹果 
士莲真冬  ：  青叶苹果 

相关音乐


OP/主题歌：  春の陽 
歌：  電気式華憐音楽集団 
 作词：  華憐 
 作曲、编曲：  電気 


片尾曲：  夏を送る者 
艺术家：  Barbarian On The Groove feat.真理絵 
 歌：  真理绘 
 作词：wight 
 作曲、编曲：mo2 