基本资料
本名  ジュリア・バルデラ
(Julia Bardera)
↓
春寺  （  はるでら  ）  由梨亜  （  ゆりあ  ）
(Harudera Yuria)
别号  JB
发色  金发
瞳色  蓝瞳
身高  172cm
三围  B:96 W:58 H:92
生日  4月2日
血型  A型
星座  白羊座
声优  楠铃音  （PC游戏）
鸣海绘里香  （主机游戏、TV动画）
萌点  卷发  、  御姐  、  巨乳  、  混血儿  、  强气  、  泪痣  、  保姆
出身地区  美国
活动范围  世界
所属团体  “CIRS”会社
亲属或相关人
风见雄二、  日下部麻子  、  风见一姬  等  
春寺由梨亚  是  FrontWing  旗下的游戏  Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》）  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
2.1  灰色的果实 
2.2  灰色的迷宫 
2.3  灰色的乐园 


3  外部链接 
4  注释 

简介


风见雄二的监护人兼在“会社”的上司，父亲是德国人，母亲是意大利人。原为美国籍，因为工作的缘故而归化为日本籍，本名朱莉娅·巴尔德拉（ジュリア·バルデラ，Julia Bardera），雄二常将其旧姓名的第一个字合起来昵称她JB。爱车是黄色的法拉利。 


因为精通多国语言，日语也极为流利，而给人一种国籍不明的感觉。 


继承了父亲严谨正经的个性与母亲亮丽的外貌，不过有着因为过于一板一眼的个性常被他人利用而走霉运的事迹。 


是雄二的养母  日下部麻子  的  青梅竹马  与同事，因为收到麻子的讣文才成为其监护人。 

初体验的对象是雄二 
跟千鹤并列的雄二专用背锅+调戏人员 

一姬给出的新娘判定评价：虽然能和雄二陪伴一生，但是彼此都清楚比起一直在一起，时机恰好的适当碰面才更适合。所以劝婚的话大概会被两人口径统一回答“不是那种关系”。 


“迷宫”时的象征物为蔷薇。 


经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
作品第一保姆  日常心疼JB
灰色的果实
以下涉及强烈剧透  
每条线都是负责提供资料以及背锅和被雄二调戏  不过毕竟是雄二的上司，多少还是比千鹤好一些
被雄二叫“朱莉娅”就拿他没辙，碍于工作的原因很多场合都只能咬牙给雄二发令，不过却是比谁都关心雄二的存在（专程开车过来探望雄二）  老刀子嘴豆腐心了
，当然雄二自己也心知肚明
莳菜线里还因为雄二私自登她的账号试密码发现胖了在电话里理论来着  
灰色的迷宫
以下涉及强烈剧透  
雄二过去篇：
因为「塔纳托斯系统」要一份详细的雄二过去资料二让他来办公室两个人边回忆过往边吐槽。
8岁时与同年的麻子相识，被取了JB这个缩写外号  孽缘的开始，老青梅竹马了
一拳打倒了当时的孩子王麻子，从此变成了麻子的上司  一当一辈子
因为麻子要收养雄二所以被调过来当监督兼上司（然而实际上是保姆兼喜剧担当）  看见麻子整活就来气，所以一气之下买了黄色法拉利
见到被好好打理的雄二之后秒脸红，雄二喊一句“JB，帮帮我”也秒脸红  麻子:这金发女真就一点男性免疫力都没有
见识到麻子给雄二做的黑暗料理之后日常炸裂  在保姆路上再进一步
跟雄二回忆过去时被雄二的骚话撩到脸红  雄二：“你为我做了很多，现在我能保护你了，没有丝毫后悔”JB  内心OS
：“完了我现在要是被这孩子求婚的话绝对拒绝不了”
中了麻子的安利之后让雄二成了自己的初体验对象  中途JB试图逃脱还被雄二拖拽回屋里，吃面看戏的麻子因为时间太长差点抱着酒瓶子睡过去
因为雄二代麻子班的事情而起急甚至开了枪  觉得麻子的所作所为就是在让雄二重复过去遭受的苦难  ，不过最后还是尊重了雄二本人的意愿
说到底也算半个自己养大的娃
雄二去美国进修时候拿到的第一笔工资给JB买了块表  毕竟自己的恩人只有麻子和JB，并且麻子并不需要这种东西
麻子死后明白不能放着雄二一个人不管就把他带回了自己家  虽然百般呵护但是忘了雄二没有常识把自己的牙刷使了
但是同居的两人都明白这样下去总会想起麻子，于是雄二选择向着北海道旅行  雄二：“我走了你晚上会不会寂寞？”JB：“赶紧走吧，马鹿ね”
就在两人完成汇报之后，风见雄二被一通电话带走去狙杀“希斯·奥斯陆”
结果下不了杀手，毕竟当初的潜在后遗症还是存在的，所以作为「9029」的时候JB也不想给他安排击杀任务  ，得知真相的JB想要阻止却也为时已晚  
灰色的乐园
以下涉及强烈剧透  
见了因没能成功狙杀“希斯·奥斯陆”而被囚禁的雄二并留下了一句“你肯定会怨我的吧”
因为即将跟雄二面谈的是作为「塔纳托斯系统」的一姬，而自己早已得知这个事实却从来没跟雄二说过  后跟美滨的学生转达了雄二的状况
跟察觉到了美滨学生的想法的千鹤在酒馆接头后互相解救诉苦  都赖雄二
因为作为雄二的直属上司被逮捕软禁，拜托部下琪雅拉·法雷尔照看自己养的电子宠物“雄藏”  虽然与雄二分居，但是心里一直都挂念雄二  ，借机传达了雄二的移送时间
在软禁室悠闲看电视的JB被一姬突然插播的几行美滨行动直播吓醒，似乎反应过来软禁自己什么的都是一姬计划好的  本来还以为真就彻底跟雄二再见了结果没想到来这一出
接应脱离「塔纳托斯系统」的一姬本体前往横须贺的潜艇  本来是想着送一姬过去之后自己回来的，结果一姬一句“我弟弟很需要你”立马就改主意了
雄二决定找“希斯·奥斯陆”解决一切的时候告知他给麻子留下致命伤的就是“希斯·奥斯陆”一事希望能挽留住他
雄二：“我一定会回来的。”JB（哭）：“吵死了，去死吧，笨蛋”
目送雄二启程，一姬：“爱上这种男人的女人才是最笨的。”JB：“对，也是，确实如此也说不定。”
为了拆除“希斯·奥斯陆”的炸弹二再次回到办公室进行指挥，顺道安慰担心雄二的由美子然后再和艾格尼丝·加雷特互相嘴臭一会
为了雄二灰岛上的新美滨学园的各种乱起八糟事项忙活了两年，为了拍校舍的落成纪念照还被雄二拜托指挥站位  保姆命，认了
最后在雄二的灰岛上继续操心的当着校医然后教保健体育课
说回来JB这个校医设定，刚开始是灰色的迷宫里给的附加H场景里的，估计可能就接着这个梗做成乐园最后的校医人设了  。  