Spr「  |  ** “Deliver Spring to your heart ... as soon!”    
快来吧，让我把春天送进你的心里！！  “Deliver Spring to your heart ... as soon!”  
快来吧，让我把春天送进你的心里！！  ** |  ing」   
---|---|---  
  
  

春天的足音  
---  
原名  |  はるのあしおと   
常用译名  |  春足   
类型  |  galgame   
平台  |  PC（Windows98/2000/XP），PS2   
分级  |  R18（PC），CERO15   
开发  |  minori   
发行  |  minori（PC），Alchemist(PS2)   
总监  |  酒井伸和   
编剧  |  镜游  ，  北川晴  ，  御影   
程序  |  小曾根雷太   
美工  |  KIMちー，  庄名泉石   
音乐  |  天门   
引擎  |  Musica   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2004年7月23日（PC），2006年4月6日（PS2）   
  
  

《春天的足音》（  **はるのあしおと** ）是  minori  制作的  galgame
。于2004年7月23日发售PC版，2006年发售PS2版（由Alchemist代理）。  销量惨淡。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  角色简介 
  * 3  STAFF 
  * 4  游戏玩法/攻略 
  * 5  额外内容 
  * 6  相关音乐 
  * 7  荣誉/销量 
  * 8  ~~你写论文/小说可能会用到~~
  * 9  相关图片 
    * 9.1  取景地 
    * 9.2  CG/封面 
  * 10  衍生作品 
  * 11  外部链接 

##  剧情介绍

从东大毕业后参加教员考试落榜，而且还未对喜欢的女孩子告白就被甩了的青年·樱乃树。 似乎是为了逃避现实，他回到了故乡芽吹野镇。
而在那里等待着他的却是接替因急病而卧床不起的在女子学园担当教务主任的伯父， 成为临时教师的生活。

摸索着开始的教师生活，果然还是只有探索着才能前进的每一天。 拼命地度过的每日中，他能发现什么重要的事情么？

在这座小镇中的学园里发生的，有些美妙些而苦涩的青春物语————

就此展开。

##  角色简介

全员萝莉！！

  * cv名称左边为PC，右边为其它平台。 

樱乃悠  （  さくらの ゆう  ）

树的表妹。小时候称呼树为“树ちゃん”，感情就像兄妹一样好。 比树还要矮一个头，萝莉体型。

金色的半长发。绑着橙色（寒冬时是薄荷绿）的大缎带。头上有两撮呆毛。瞳色为青绿。喜欢穿橙色的运动鞋、绿色过膝袜。把本来的制服长裙改成了迷你裙。

CV：  鹰月さくら  /  田口宏子

枫柚月（  枫ゆづき  ）

藤仓和的同班同学、好友。内向的文学少女。实际上是大公司的社长千金，家庭富足。味觉迟钝，喜欢垃圾食物。
鲑鱼粉红（类似三文鱼肉的颜色）的长发。左右的耳朵上各系着一束小小的缎带。瞳色为紫。
文静，说话中（在无意识的状态下）会出现些黑暗辛辣的词。有钱的大小姐，几乎不会料理。

在编写学园祭预定演出戏剧“ユメノカナタ”的剧本。

CV：  まきいづみ  /  柳濑なつみ

藤仓和（  ふじくらなごみ  ）

悠的同班同学、年级委员长。成绩优秀，体育也擅长。自从相遇以来就对树很严厉。 蓝色短发。班长风格的角色，带着横长的眼镜。瞳色为深红。喜欢穿厚底靴、黑色丝袜。
多才多艺，料理也有相当的技术。

为了某个理由而存钱，在家庭餐厅“LIEBCHEN”（リープヒェン）打工。

CV：  樱井美铃  /  冈田纯子

篠宫智夏（  しのみやちか  ）

树跟悠的青梅竹马。跟树同年。樱铃学园的保健室老师。

CV：  白石杏(声优)  /  西原久美子

##  STAFF

  * 原作/监督：  酒井伸和 
  * 人物设计：KIMちー，  庄名泉石 
  * 脚本：  镜游  （和线、柚月线），  北川晴  （悠线，至夏线），  御影 
  * OP担当：  新海诚  ，  结城辰也  （协力） 
  * ED担当：tsukune 
  * 原画：KIMちー，  庄名泉石  ，真神游马，  ゅうろ  ，  结城辰也  ，  高崎まこと 
  * 色彩：姿月景，庄名泉石，结城辰也，  ゅうろ  ，佐藤真，  ペーテルアーク  ，  はみがきしんぢ  ，  さようすけ  ，  紺屋ようこ  ，  マメ  ，  日山由纪奈  ，  游坂  ，  闩夜明  ，  UEM  ，  逢仓千寻  ，  BLACK  ，  苍月誉雄  ，  こやまひろかす  ，  こんちき  。 
  * 背景：上仓元，桥本慎一，罗密欧毅流，KTO，Mirof，岛津雅夫，  ゅうろ  ，日山由纪奈，  ゆづるぎ 
  * UI/系统设计：小曾根雷太，荣田武龙， 
  * 演出：  向井直哉  ，  酒井伸和  ，  御影  ，北川晴，姿月景。 
  * 音乐：  天门 
  * 音响：  酒井伸和  多才多艺  ，  松木仁美  。 
  * 企划：酒井伸和 
  * 制作运行：御影，姿月景，结城辰也。 
  * 设计：藤崎室见 
  * 广告：相良聪人 
  * producer：酒井伸和 
  * exacutive producer：竹内宏彰 
  * 制作：minori 

##  游戏玩法/攻略

共五个结局。

  * 樱乃悠线：去中庭→不要太认真了→悠end 
  * 枫柚月线：去体育馆→跟在最后面→柚月end 
  * 藤仓和线：去教室→全力奔跑→（save02）接受伯父的邀♂请（end）→（save02）不，我还不行→和 end 
    * （剧情锁，必须完成上面四个角色的剧情，否则无法攻略至夏。） 
  * 篠宫至夏线：去中庭→跟在最后面→去一趟保健室（校医室）→至夏end 

~~中二社这辈子最难的选择题。~~

##  额外内容

  * _《はるのあしおと ビジュアルファンブック》_ （ **小说** ） 

     （2004年10月24日发行出版、2004年10月20日发售） 【  ISBN 4-7973-2844-4  】 
  * 《Solstice》2004年（ **CD** ） 

     （はるのあしおと おりじなるそんぐあるばむ はるのうた） 【TRCD10047】 
  * **FD**

     **《さくらのさくころ》** （2006年3月31日发售） 【日本EAN:4560194010040】 

##  相关音乐

  * OP:《 **春-feeling coming spring-** 》 

     作词：酒井伸和 
     作/编曲：天门 
     唱：  原田瞳 

  * 悠ED：《 **笑颜の约束** 》 

     作词：北川晴 
     作曲：天门 
     编曲：岩垂德行 
     歌：  鹰月さくら 

  * 和ED：《 **Be Catch！** 》 

     作词：酒井伸和 
     作/编曲：天门 
     歌：  樱井美铃 

  * 柚月ED：《 **Engagement** 》 

     作词：镜游 
     作曲：天门 
     编曲：おおくまけんいち 
     歌：  まきいづみ 

  * 智夏ED：《 **素敌な未来を** 》 

     作词：镜游 
     作曲：天门 
     编曲：Djangoman 
     歌：  白石杏(声优) 

##  荣誉/销量

  * 2004年7月在getchu销量榜排列第八名。 
  * getchu公布的萌系游戏排行榜中，本作综合能力排列第六名，音乐排名第十一名，作品中角色  枫柚月  在最佳女主角中排名第十八名。 

##  ~~你写论文/小说可能会用到~~

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * “我不过是无法忍耐这样的性格而已。一味欲言又止，沉默是金，到最后是什么都不会得到的。”   
————“谁都不想去忍耐啊……可是正是因为害怕用言语将情感倾泻出来最后会失去什么，所以才会选择缄口不言。”  
“短暂地活着，会看不清前方的道路。”这样看来，我是否在短暂地活着呢？我拼命的奔跑，却一点也不知道，我倒底是在朝何处在努力，到底有没有意义。

  * 在缓慢流失的时间中偶尔抓到的幸福是脆弱和虚幻的，就如流星一样，留下短暂的光辉就消逝了。说些空洞的话，没有理解却装作一副知道的样子......大家都是一样的啊，根本没有想过去理解别人。 
  * 原本怎么也忘不掉,在樱花下漫步那天的记忆,已经如带了雾一般的渐渐稀薄。随着距离的分离，时间的演变，一切都会变化，连不想忘却的记忆，也会被积淀的时间所淹没。一时的冲动会招来报应。不过，深思熟虑的行动也时常会事与愿违。 

##  相关图片

###  取景地

###  CG/封面

##  衍生作品

《はるのあしおと OVA》2006年

（待补完。）

  