“  无论何时，无论何地，我们的上方都是那广阔的天空。
我们的心就像那天空一样，永不分离。  ”  
基本资料
本名  春日野  （  かすがの  ）  悠  （  はるか  ）
(Kasugano Haruka)
别号  悠哥、悠君、小悠（はるちゃん）
发色  银发
瞳色  褐瞳
身高  170cm
生日  2月5日
血型  O型
星座  水瓶座
声优  下野纮
松元惠  （幼年期）
萌点  玩家角色  、  双子  、  哥哥  、  美少年  、  高中生  、  短发  、  短袖  、  旱鸭子  、  妹控  、  两根呆毛
、  白色皮肤  、  孤儿  、  父母双亡有妹有房
出身地区  奥木染町  [1]
活动范围  奥木染町、海边、邻镇、芬兰赫尔辛基  （穹线）
所属团体  穗见学园、鲜奶油同好会、穗见学园游泳部  [2]
个人状态  出国旅行  （穹线）
亲属或相关人
妹妹：  春日野穹
好  基  友：  中里亮平
邻居：  依媛奈绪  
春日野悠  （  春日野 悠  （  かすがの はるか  ）  ）是  Sphere  旗下游戏  《  缘之空  》  及其衍生作品的主人公。
目录

1  简介 
2  名台词 
3  参见 
4  注释 
5  外部链接 

简介
春日野穹  的  双胞胎  哥哥  ，穗见学园高中一年级，很受女孩子欢迎，  拥有接近便能使第一次见面的女角脸红的特殊技能（仅出现在动漫里）  。
父母于交通事故身亡后，为了不与妹妹春日野穹被分开收养，从都市搬到儿时曾住过的奥木染，与双胞胎妹妹春日野穹相依为命，下定决心要跟穹在这里努力的生活下去，面对任性且傲娇的妹妹非常包容且照顾，让她有个可以依赖的人。
与穹皆不善于家务，家里总是很乱。但有独自一人背负所有事物的倾向，家中很乱的情形也在后期  即春日野穹  人妻  属性出现之后  有了很大改善。
运动神经不差，本来懂得游泳，但由于小时候捕小龙虾不慎滑入泥塘中溺水了，就对水产生了恐惧，所以现在变得不会游泳，
所以无论是在游戏还是动画中都有多次被从水中救起的场面  。
受到祖父和祖母在奥木染町开设的春日野医院的福荫，得到町里很多人的照顾
那一天，父母下班时打来电话，悠提到穹想要的礼物，可是已经开过了，悠说买其他的，母亲也表示同意。但事实上，他们还是特意返回去买礼物，不幸被卷进了交通事故，变成了不归人，悠穹至今对此仍感到极为后悔。
悠的是翻盖，牌子应该是夏普sh01b，有国行版sh7218u  [3]
小时候被奈绪夺走了处男之身。
在初佳和八寻的线路中因为与之第一次  啪啪啪  时表现得很自然，被初佳和八寻发现了之前曾经有做过。
在跟瑛和一叶做的时候也因为很熟练而被怀疑。
不过瑛自己扯开了话题，悠则对一叶巧妙地撒了个谎：“之前没交过女朋友（但有做过）”
女装就是穹妹（游戏接近结尾时穹妹的吐槽）
漫画中春日野悠的女装形象  
名台词
「因为喜欢，所以会误会。因为喜欢，所以会错过。」
「比起分手还是其他什么的，不得不停止对一个人的喜欢才是最痛苦的。」
「无论何时，无论何地，我们的上方都是那广阔的天空。」
「我们的心就像那天空一样，永不分离。」
「把穹和大家……以及我们生存的社会，摆上了天平的两端……」
「喜欢一个人的理由，并不是事后需要特意去寻找的，而且也不是用言语能够说明白的」
「和容易低落相反，立刻就能复活过来，切换心情这点是班长的长处。真是率直的好女孩呢。」
「即使又要摔倒，即使要从地上爬过去……即使在要在漆黑一片中摸索，我也一定要去。」
「……到穹的身边。」
「我的，唯一的家人……可爱的妹妹。」
「还有，确实在我的内心拥有着的对穹的感情……对所爱的人的思念。」
「哪一个都不想失去。」
「无论变成什么样子……也绝不能就这样完结。」
「请好好地看着她们两人吧，请不要将视线移开，坦诚的面对她们。」
「我也知道渚先生会很痛苦，但是如果就这样逃避的话，便会一直像这样痛苦下去，一叶她们的痛苦也不会改变。」
「难道没有义务和责任，就不能看着她们，不能牵挂她们吗。」
「渚同学……我们总是给你添麻烦，但却没有什么东西能报答你，真抱歉。如果什么时候渚同学需要帮助，如果觉得我们可以的话，就让我们来帮你吧。」
参见

有个能干的妹妹真好 
亲妹妹不如干妹妹 
娶妻当如樱庭葵，生女当如泉此方 
恨妹不成穹 