穹妹  的凝望

本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。

观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于思想犯罪，下场可能是：

  1. 被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学 
  2. 与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
  3. 被自己的妹妹抛弃 

“  |  ** はると私はいつも一緒、対等なんだよ    
悠和我一直都在一起，是对等的关系哦  
どっちが上でも下でもない、いつも一緒なの  
并没有谁大谁小，永远都在一起的  
でも私から見たら、はるって落ち着きなくて、子供っぽいよ  
不过在我看来，悠总是冒冒失失的，才像个小孩子呢  
...だからって 子供扱いしないでよね  
所以说不要把我当小孩子啊  
一緒に生まれたんだし、どっちが先にこはないよね  
一同来到这个世界，没有谁先谁后哦  ** **** |  ”   
---|---|---  
——春日野穹  [1]  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  春日野  （  かすがの  ）  穹  （  そら  ）    
(Kasugano Sora)  
别号  |  穹妹、萌主、 ~~高攀不起~~  
发色  |  银发   
瞳色  |  褐瞳   
身高  |  152cm   
年龄  |  已成年（大雾）   
生日  |  2月5日   
血型  |  O型   
星座  |  水瓶座   
声优  |  白波遥  （PC游戏）   
田口宏子  （TV动画）  
萌点  |  双马尾  、  披肩双马尾  、  长直  、  白色皮肤  、  双子  、  美少女  、  实妹  、  兄控  、  发带  、  两根呆毛  、  贫乳  、  傲娇  、  病弱  、  家里蹲  、  无口  、  弱娇  、  连衣裙  、  玛丽珍鞋  、  哥特萝莉装  、  黑色连裤袜  、  白色短袜  、  三折袜  、  兔子玩偶  、  宅女  、  人妻  、  转学生  、  高中生  、  网络依赖症  、  自慰  、  吃醋  、任性   
出身地区  |  奥木染町  [2]   
活动范围  |  奥木染町  [3]  、海边、  芬兰赫尔辛基   
所属团体  |  穗见学园、鲜奶油同好会   
个人状态  |  芬兰旅游中  （个人线）   
**亲属或相关人**  
哥哥：  春日野悠  
好友：  天女目瑛  ；邻居  兼讨厌的人  ：  依媛奈绪  
  
**春日野穹** （ ** 春日野 穹  （  かすがの そら  ）  ** ），是  Sphere  旗下著名  妹控养成  游戏 **《 缘之空  》
** 及其衍生作品的登场角色。人设由  橋本タカシ  完成。

##  目录

  * 1  人物简介 
  * 2  人物经历 
  * 3  名台词 
  * 4  影响 
    * 4.1  妹控狂潮 
  * 5  角色荣耀 
  * 6  画廊 
  * 7  相关视频 
  * 8  参见 
  * 9  注释 
  * 10  外部链接 

##  人物简介

春日野悠  的  双胞胎  妹妹  ，高中一年级。性格上沉默寡言，身体上弱不禁风，是一个  三无
少女。后来在悠哥的陪伴下变开朗了。非常了解，也非常喜欢哥哥春日野悠，但不承认双胞胎的悠是哥哥  [4]  ，对他直呼其名。有时如依赖兄长的  妹妹
，有时如担心弟弟的  姐姐  。 学校制服尺寸为7号，即国际尺码“XS”。 经常带着  小时候悠送的
黑色的兔子布偶，在悠的面前常常抱怨且任性。喜欢吃除了方便面以外的一切零食，有严重的网络依存症。小时候  体弱多病
所以经常住在医院，现在身体好转了一些，但似乎因为心理因素依旧无法正常上学。看见蚊虫会极度惊慌失措。

因为年幼时（推算为12岁左右）目击奈绪夺走了悠的处男之身（还是骗奸）而  非常讨厌小时候要好的邻居  依媛奈绪  。也因为班长  仓永梢
对悠赤裸的眼神而吃醋。 穹的手机是三星931SC（日本软银定制，只在日本销售，似乎有水货进中国，售价未知，不过那会儿的智能机都不便宜）。  [5]

##  人物经历

** 以下含有大量剧透，没看过原作又不想被妹妹抛弃然后在湖中淹死的请不要继续看下去。  **

人物经历  
---  
  
  * 故事开始前   

儿时经常因病住院，因对悠的强烈依赖而产生爱意。  
某年暑假回到奥木染町探亲时目击  依媛奈绪  推倒  悠，穹向家人告密，导致春日野家与依媛家交恶。  
此后兄妹二人再没有踏足奥木染町，直到父母在交通意外身亡后，穹才跟随悠回到奥木染町居住。  

  * 共通部分   

刚搬到奥木染町时，穹曾以没有校服为理由拒绝上学  （实际上是因为怕生）  。  
回校后逐渐得到悠的同学们的友善对待  （萌即是正义）  ，在各路线中先后参与夏祭和到海边游玩。  

  * 依媛奈绪线   

悠想尽快与奈绪交往，让穹妹明白兄妹之间是有禁忌的。  
但由于悠与奈绪的关系越发亲密，加上奈绪夺去了悠的第一次，穹醋意大发，企图把悠带回城市居住。  
在悠的解释过后，穹了解到悠和奈绪的悔疚之情，最终认可了两人的关系。  

  * 穹线   

在瑛的引导下，穹开始了转变，与奈绪冰释前嫌后，穹变得开朗起来，同时也变得拒人千里，不让任何人接近悠。  
某次  以悠为对象自慰的  事件后，促使悠直面自己对穹的感情。  
悠向穹告白成功后，  和悠做了色色的事情  。  
某次事后二人睡过头而旷课，待以为二人身体不适而来探望的奈绪和班长到时还没整理干净（被奈绪和班长抓包），穹裹着床单走到玄关，  夕阳，玄关，床单.jpg  。  
此时穹若无其事地发表「我也和奈绪做了同样的事情（H）」的问题发言，导致班长受不住打击而逃跑  而且翻盖手机都摔坏了  。  
因上述的事件，悠对穹的感情产生动摇，穹因而离家出走，打算投湖自尽。  
悠在湖边找到穹后，尝试说服穹放弃自杀时不慎溺水，但被穹救回。  
以上事件结束后，悠决定向同学们坦白承认兄妹恋的事，并获得他们的谅解。  
最后在父亲的旧客户的邀请下，兄妹二人前往欧洲芬兰旅行，兄妹二人又开始了一段新的生活。  
  
##  名台词

** 以下含有大量台词，确保有充足的时间  **

名台词  
---  
「所以……悠也能一直注视着我吗？」  
  
「真正的天空，广阔且无论到哪里都紧紧相连。」  
  
「在这片天空下，我们紧紧相连。」  
  
「悠不会消失吗？这不会是一场梦吗？我醒来之后，不会一个人在湖畔哭泣吗？……就这样……永远在我身边……」  
  
「悠挑选的换洗衣服，品味太差……而且那是什么意思？还带着装酱油的瓶子，真是搞不懂……」  
  
「悠还是别去旅行了……你就在家里喝酱油好了……」  
  
「如果班长是认真的……我便无法阻止你……」  
  
「只会逃避的人……我不想被这种人说教。」  
  
「……如果没有那份感情的话，就不要再靠近悠了。」  
  
「没事……悠成天粘着瑛，我也成天粘着网络好了……」  
  
「那样的话你也很高兴吧，悠？」  
  
「我窝在家里的话，就不会妨碍你们两个人了。」  
  
「………不要那么轻易的就把我丢下不管啊………」  
  
「那种女人，忘掉吧？ 我，一直都会在你身边的。」  
  
「……你们两个……嗯？ 你们三个……？在交往么……？？？」  
  
「……对悠来说，自己是不可不守护的存在，这点我也清楚。」  
  
「只是看着两人要好的样子，就觉得我……已经是个可有可无的存在。」  
  
「无法满足的心情，如果……没有某个能填满它的东西出现，它就永远无法被填满。」  
  
「而且……无论怎么喝都感觉不够……我要索求的心情，似乎是永远都无法填满一般。」  
  
「……不要来妨碍我和悠。」  
  
「妨碍我们的人终于不在了……呐，快来这边？」  
  
「什么地方也不要去。一直在我身边。」  
  
「碍事的家伙终于走了。」  
  
「如果悠想吃的话，我什么时候都可以做给你吃。」  
  
「……因为担心么？碍手碍脚么？不能丢开不管么？」  
  
「无论我被怎样看待，那都是我自身存在的证明。」  
  
「我还有可以回的家……」  
  
「所以，我……」  
  
「不能光看着……」  
  
「不能让悠在前面开路我却只是跟在后面。」  
  
「我要向前进……前进到可以回头看他的程度。」  
  
「是从什么时候开始的呢……我对悠的好感。」  
  
「在医院里告诉了，除了一直看着窗外的天空以外什么都不知道的我，外面的世界是什么样子的。」  
  
「不知不觉中，被微笑着看着我的悠夺去了我的心。」  
  
「喜欢越深，悠受的伤害就越深！」  
  
「那种事……我受不了……」  
  
「我的窗口只可以和悠相连。」  
  
「但是，悠就像他的名字一样……和更广阔的世界相连着。」  
  
「虽然看着同一片天空，但是悠却能看到“自己也在的”这个世界。」  
  
「我除了悠以外……什么也看不见。」  
  
「虽然喜欢着……却完全不了解悠。」  
  
「……爸爸妈妈的家就这样没有了，悠不在意吗？」  
  
「是骗人的吧？ 为什么要这样骗人？」  
  
「……不要……不要！！ ……我要在这里等爸爸妈妈回来……」  
  
「一定是骗人的……是吧……悠？」  
  
「回去吧………还是回爸爸妈妈曾经在的那个家。」  
  
「悠不知道……我的心情！！」  
  
「我……被悠抛弃的心情！！」  
  
「悠……变了……离我越来越远……」  
  
「虽然原本我想既然是悠决定的……那这样也可以…」  
  
「……但我……受够了……」  
  
「………别抢走悠！」  
  
「……你从哪里偷来的？」  
  
「……偷东西什么的……最差劲了。」  
  
「王子殿下也好正义的伙伴也好，谁都不能把我救出去。」  
  
「带我出去的话，说不定我就会死去。」  
  
「但是，他代替了不能出去的我，自己跑来看我。」  
  
「悠不在的无聊时间，我就打开笔记本学习。」  
  
「存在文件夹里的照片，只有和朋友在一起的悠快乐的画面……我不在其中。」  
  
「我也想……进入到那里面，和悠在一起。」  
  
「打破这禁锢我的囚笼从这地方出去，和悠一起看一样的东西，做同样的事情，我全部都想。」  
  
「内心的某处……在等待着悠。」  
  
「总有一天，他一定会来迎接我的。」  
  
「随悠喜欢就好……」  
  
「悠和我一直都在一起，是对等的关系哦」  
  
「并没有谁大谁小，永远都在一起的」  
  
「不过在我看来，悠总是冒冒失失的，才像个小孩子呢。」  
  
「所以说不要把我当小孩子啊」  
  
「我们我们一同来到这个世界，没有谁先谁后的。」  
  
「……悠……告诉我……我该怎么做才好？」  
  
「虽然是双生子……但是彼此的心意也不一定能够传达……所以……我曾经很害怕……」  
  
「但是……现在……终于相通了………悠与我的心意……」  
  
「虽然那样也许是最好的……但还是想让悠来选。」  
  
「你选的就会是我最喜欢的。」  
  
「……悠按照自己喜欢做就好了。」  
  
「即使做错了……失败了……甚至…逃避了……」  
  
「……我也会和你在一起的……」  
  
「我……绝对永远……会和你在一起的……」  
  
「现在，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶都已经不会再保护悠了……」  
  
「………所以，我来保护。」  
  
「即使悠在我身边，我也已经不能伸出双手。」  
  
「即使说喜欢，也不会被拥抱。」  
  
「真奇怪……这样两个人在一起是没有意义的……如果只让悠一个人痛苦……是没有意义的……」  
  
「说给我听吧……哪怕只是一点点我也想帮助悠……我也想和你一起烦恼……」  
  
「和我说吧……不管是什么事情……悠不要自己一个人去承担。」  
  
「虽然悠可能不想让我受到伤害，但我也不想让悠受到伤害……」  
  
「光以我的心意，有时候也无法解决任何事情……但是……我希望尽可能可以让悠轻松一些……」  
  
「我不喜欢看到悠一个人受责难一个人痛苦的样子……」  
  
「悠……也分给我吧……悠的痛苦……我也想要理解……从今以后……」  
  
##  影响

###  妹控狂潮

天下妹妹千千万，穹妹萌点占一半。

引发了第三次妹控狂潮冲击（第一次是  娜娜莉  ，第二次是  长濑凑
），将原本有些下降的热度再推巅峰！让我们高呼三声，妹控至上！！！妹控至上！！！妹控至上！！！

  * 第一次的妹控为了妹妹改变世界。 
  * 第二次的妹控让妹妹走出心结。 
  * 第三次的妹控为了在一起无视社会的目光和道德规范。 

##  角色荣耀

  * 获得2012年  国际最萌大会  绿宝石饰品奖 
  * 获得  B萌  2016年第二届表演赛  一某多  组冠军 

##  画廊

  

##  相关视频

宽屏模式  显示视频

存活，且看且珍惜。

宽屏模式  显示视频

补档成功，大胜利！

##  参见

  * 缘之空 
  * 悠之空 
  * 有个能干的妹妹真好 
  * 亲妹妹不如干妹妹 
  * 娶妻当如樱庭葵，生女当如泉此方 
  * 恨妹不成穹 