“  |  春の足音  に耳を澄まして——あなたとちがす  恋と秘密  の学園物語  |  ”   
---|---|---  
春音Alice＊Gram  
---  
原名  |  春音アリス＊グラム    
Snow Drop（移植版副标题）  
常用译名  |  春音Alice＊Gram   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4、Android、iOS   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
移动端：  IARC  :  |  \- 16岁以上   
---|---  
iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   
Snow Drop：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  NanaWind   
发行  |  NanaWind   
Entergram（主机版）  
萌App（日语移动端）  
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2017年06月30日（PC）   
2019年03月28日（PS4/PSV）  
2020年02月14日（Android）  
2020年03月13日（iOS）  
2020年11月27日（合集逆移植）  
相关作品  |  爱丽娅的明日盛典！  、  白恋Sakura * Gram   
  
《 **春音Alice＊Gram** -Spring is just around the corner.-》是  NanaWind  开发的一款
Galgame  ，于2017年6月30日发售，并有  Fan Disc  《  白恋Sakura * Gram  》、广播剧等衍生作品。

本作的主机移植版《Snow Drop》于2019年3月28日发售，追加了  橘朝阳  线。在2019年3月29日发售的FD中追加了  濑真梢  线，新增角色
天雨莉莉埃特  线的内容则是通过此后发布的追加补丁陆续发布。2020年11月27日发售的本作与FD的合集《W
Package》则包含了前述全部内容，并对部分剧本和演出有所调整。“FD的FD”《白恋Sakura * Gram LF（Late
Flower）》于2023年7月28日发售，为  白羽优理  与  久远寺一叶  的IF剧情。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

在隆冬已过，初春仍远的第三学期——  
  
位于临海城市·  凑十区  （  みなとく  ）  的  成棱学园  （  せいりょうがくえん  ）  ，  
拥有最先进的设备和重视自主性的校风，  
偏差值很高、男女比例4：6的高人气学校。  
从一年前开始，学生会和新生会这两个学生组织，  
就各自主张着新旧制度，对学园进行着自主管理。  
  
濑真飒太朗是这里的高二学生。  
他所属的是，属于学生会管辖范围内的，  
集合了各种问题学生的“  黄昏部  （  たそがれぶ  ）  ”。  
主要的活动内容是帮助学生们的各种杂事——无趣的寻找失物，  
劝架和稀泥和对付风纪执行部等。  
他每天度过着悠哉平和的日常，  
主要是和憧憬的  学生会长  一起去教学楼，和  美女部长  聊天什么的。  
  
在某一天，飒太朗收到了一封来历不明的信。  
“这之后出现的层层疑云，你能全部解明吗？”  
  
与此同时，一架直升机来到了学园。  
结果，原本平和的黄昏部就开始被卷进大量的麻烦事中。  
  
学生会和新生会的冲突，雪樱降临的场所，神秘满满的时钟塔，  
还有只有一部分人才能使用的不可思议的超能力。  
  
在这条街上深深沉睡着的数个  秘密  （  Alice Gram  ）  。  
究竟飒太朗能不能将这些秘密全部解明呢？  
---  
  
##  STAFF

  * 原画：  七尾奈留  、高苗京铃、Mitha 
  * SD原画：いずみ由罗 
  * 剧本：叶月サイ、池田コント、清水ユート、满腹亭白米 
  * 音乐：NORAS , SONO MAKERS 
  * CG：Mitha 
  * 背景美术：吉田诚治 

##  CAST

  * 久远寺一叶  ：  波奈束风景 
  * 凛堂耶耶  ：  くすはらゆい 
  * 白羽优理  ：  遥空 
  * 神咲艾丽莎  ：  奏雨 
  * 藤乃雪  ：  杏子御津 
  * 佐伯真织  ：  叶村夏绪 
  * 橘朝阳  ：碧木梨/月读梓（移植版） 
  * 浮气澪  ：广深香菜 
  * 濑真梢  ：  花寺香莲 
  * 神无月祥子  ：  花泽樱 
  * 笠仓乃乃花  ：朝比奈ゆき 
  * 须藤弦：泽柳易 
  * 遥由宇：冲田枫 

##  相关音乐

片头曲

  * 春音＊ベール 
    * 歌：  Ceui 
    * 作词：永原さくら、作曲、编曲：  小高光太郎  、ラムシーニ 

片尾曲

  * ALICE GRADUATION 
    * 歌：  Ronica 
    * 作词：永原さくら、作曲、编曲：佐久间さらら 

##  评价

《春音Alice＊Gram》在2017年  萌系游戏大赏  中获得纯爱系作品赏金赏。  [1]