该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  昭和  招核   |
|其他表述  |  ㍼（Unicode文字）、招核   |
|相关条目  |  o军马鹿  、  特摄剧  、  机动战士高达系列  、  恋旧  、  偶像  、  共产趣味  、  昭和维新之歌  、  好！很有精神！   |
||  “    **尊 皇 讨 舰  。 **   ”|
|---|------|
  
**昭和** （日语：  昭和  （  しょうわ  ）
）是一段日本的历史时期，可以用于多作品系列的断代，也可以用于指代该段历史时期的某些潮流、特性，同时也可以作为一种人物属性。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
    * 2.1  作为用语的昭和 
    * 2.2  用法举例 
    * 2.3  作为萌属性的昭和 
  * 3  外部链接 

##  本义简介

**昭和** ，是日本第124代天皇裕仁在位使用的年号，出自中国《尚书·尧典》的“百姓 **昭** 明，协 **和** 万邦”。

该年号使用时期为1926年12月25日—1989年1月7日，是日本各年号中使用时间最长的，合共64年；但由于开始时是年底、终结时是年初，所以若严格计算，则为62年又13日。

昭和时期是日本社会、政治断层式剧变的时期。在昭和统治的前半段时间，即1926—1945年，日本从明治维新以来走的开国贸易、军国主义扩张的道路走入死胡同：从九一八事变开始，日本举国走上了军部的无计划侵略路线，自绝刚刚起步的自由意识、一步步扩大侵略战争，乃至发动了侵华战争和
太平洋战争  两场大战，给周边国家带来了灾难性的破坏，最终也在不义中走向灭亡；后半段时间，即1945—1988年，日本在投降  美国  后，借助  朝鲜战争
迅速完成复兴，并在  冷战
期间一度发展为世界第二大经济体和重要的文化输出国。而为了与军国主义盛行的昭和前期相区别，日本国内一般把战后部分称为“昭和元禄”时期。

昭和时代末年，由于美国对日本开始着力限制，实际上日本经济已经走上下坡路，但实际对国民生活产生影响是在90年代，因此一般不算入昭和时代的特点。

##  衍生义

**昭和**
作为ACG用语，首先是在某些横跨昭和末年和“平成”即1989—2018年时期的多作品系列中作为断代而使用的。在人们发现昭和时代与平成时代的同系列不同作品风格呈现出明显一致的差异点
其实基本是由于90年代日本经济泡沫崩溃，经济“失去的十年”导致社会风潮也极大变动造成的  后，昭和一词逐渐被引申为“昭和时代的作品/现象的特性”使用。

昭和统治时期可以明显地分成两个时代，但两个时代体现的突出特点几乎毫无共通之处，甚至罕有在同一个领域共通的。因此在ACG文化中，几乎没有需要特别强调“二战昭和”和“战后昭和”的用法，如果需要进行“战前”和“战后”对比时一般是不计年号的。

由于昭和时代可以分为两部分，故而作为时代特性代称的“昭和”属性自然也有两种截然不同的特色。不过，由于时间跨度、科技水平、国家国策等众多显而易见的原因，系列作的“昭和作品”一般都是指1945—1988年的，而与军队有关的“昭和”则一般都是指1926—1945年的。不过，除了少数用“大正（1912—1926年时期）清新”与昭和军国主义作对比的作品，这两种的“昭和”都是与“平成”作对比。

此后，因对“战前昭和”与“平成”的对比，又引申出了两种“昭和”用法。
**要注意的是，两者本身都是含有相当大贬义成分的夸张表现，一旦用力过猛的话，很可能会导致角色本身的形象恶化、甚至整个作品的立场变得尴尬。**

甚至，在令和时代开始的今天，平成也变成了类似昭和的用法，成为与如今的令和时代做对比的符号。

###  作为用语的昭和

作为用语使用的“昭和”，一般用来指时间跨度跨越80年代和90年代（一般都延续至今）、作者不同、风格有着明显差异的日本作品系列或现象，其90年代前的作品及其特性。常用与此对比的作品系列包括几个大IP的特摄剧，如
假面骑士系列  、  奥特曼系列  ~~ 霹雳布袋戏  ~~ 等，此外  高达  等巨大机器人系列也常常被进行这类时代对比。  高达系列的对比真的不是
白富野  对比其他么？……

在这些对比中，昭和时代作品常被列出的特点包括：

  * 不惮于影射甚至直接提及现实现代历史； 
  * 场景大，敢于直接以实际的战争开局并战到一方投降； 
  * 敢于死重要人物并详细刻画； 
  * 敢于涉及反战、环保等敏感议题，并旗帜鲜明地表达看法； 
  * 画风与21世纪的作品有较大差异，后期处理技术比较原始。 

**注意：以上仅为“常被泛泛列出的”特点，不代表编者意见，也不代表该系列的全部同时期作品均有此特点！**

除此之外，部分与ACG相关的职业，如  声优  、  艺人  尤其是女性声优、偶像  以及不良/暴走族/黑社会
等，也会有“昭和”与“平成”的说法。游戏中的“昭和”与“平成”则往往是以“平成”指军武、军队萌化/娘化的游戏，“昭和”指写实模型  [1]  的游戏
总之绝大多数都是与平成时代的同职业/同系列作品对比、并得出平成时代的该职业/作品不如昭和时代的结论

此外，在嘲笑日本现代的自卫队发生的新闻（主要指丑闻）时，也常常会用到“昭和”之说。此时的“昭和”显然指的则是1945年以前的旧日军，但因为整体语境是“嘲笑日本自卫队”，因此依然是以二战昭和为肯定一方、平成为否定一方的，如“昭和男儿，平成死宅”。
**注意：仅供调侃，万勿因此而真的认为二战日军优于现代日本自卫队！**

###  用法举例

  * 气氛突然昭和了起来——用于突然有人提出民族主义  乃至军国主义或种族主义  论调或“反萌化”时； 
  * 昭和  （  招核  ）  男儿，平成死宅/废物。 
  * 平成男儿，令和废柴 
    * 以及由此衍生到其他国家的用法，如： 
      * 苏维埃男儿，俄罗斯死宅。 （或“沙皇男儿  ，普京废物  ”） 
      * 东德男儿，联邦死宅 ~~德三雄鹰，联邦肥鸡~~ （或“德皇雄鹰，联邦/魏玛肥鸡”）。 

也有反其道而行之的说法“宁要平成废宅，不要昭和  马鹿
”或者“宁要联邦肥鸡，不要纳粹雄鹰”等，以表达“娱乐至死总好过自取灭亡”之意，不过远不及前者常见。比如说：

  * 宁要平成颓废，不要令和英豪（又叫“宁要明仁颓废，不要德仁英豪”） 
  * 宁要联邦肥鸡，不要德皇雄鹰 
  * 宁要普京废物，不要沙皇男儿 

宽屏模式  显示视频

###  作为萌属性的昭和

虽然如前所述，“昭和”作为用语时可以用于概括日本一些职业在二十世纪经济高速增长阶段时的精神面貌，但观众对角色的萌点进行归纳时似乎很少把这些战后昭和元禄的特点归纳进作为更偏向于战前“昭和”的本萌点——比如是在
昭和时代的偶像  与  平成时代的偶像
同台、并体现出了前述昭和元禄时代与平成时代的偶像特性差别冲突的情况下，该萌点也更偏向于展示年龄段不同的世代彼此之间价值观差异巨大情况下的冲突摩擦与理解(类似国内70、80、90、00世代之间差异巨大的三观代沟)。此时本萌点也与并非指代该萌点本身的“昭和”原意。

因此一般说到“昭和”作为萌属性时，指的均是“昭和前期”，是角色有意或无意  作者的恶意  做出对旧日军夸张模仿、甚至崇拜的行为。为了  至少让观众
将其行为与实际的军国主义作出区分，这类行为往往会极度夸张且教条化，甚至如同  表演  ，属于  逗比  属性的一类亚种。具体在表现上，主要可以分为两类：

  * 符合传统对于IJA的形象：无计划猪突（板载突击）+自杀式攻击+抗命不遵，且在装备或打扮上与IJA有着共同点。这一类一般也可以称作  陆军马鹿  属性。不过，没有符合第二条而仅在形象上模仿IJN的则不会被冠以昭和属性或“海军马鹿”属性。  毕竟  陆军恶玉  。    
**具备此项属性的角色：**

    * 西绢代  、  福田春  等知波单学园全员——《  少女与战车  》； 
    * 织田信长  ——《  帝都圣杯奇谭  》  其实信长并不是与IJA合作而完全是奴役IJA，而其穿的衣服并不是魔改自IJA军服，而是作品中的敌方：纳粹党卫军 ~~嗨爪~~ 。 ~~硬要说的话还不如说是德棍更准确些~~ ； 
    * 涡久丸泰三  ——《  大逆转裁判 -成步堂龙之介的冒险-  》  这已经是昭和的祖辈了吧！  [2]  。 
  * 真的在行为上崇拜当年的旧日军并以之为荣，做出种种类似排外、模仿旧日军礼仪、唱旧日军军歌、乃至公开宣称支持侵华战争或/和太平洋战争等行为的。这种人物形象极为危险：第一，这个角色已经过于鲜明地表现了对二战和旧日军这个各种意义上的敏感议题的态度，极易引起反对该态度的观众不满；第二，从对这个角色或这个属性的态度又可以直接看出作者对二战和旧日军的态度，因此至少得罪一边读者已经是无法避免的事。在作为“萌属性”的情况下，除了极度夸张上述行为之外，作者则可能会让剧情发展实际产生了类似当年旧日军所要面对的矛盾，并且让该角色旗帜鲜明地做出和旧日军不同的选择，以示其“实际上跟昭和完全不同”。   
**具备此项属性的角色（其中斜体为反派）：**

    * 东乡美森  因为大赦要牺牲  老攻  而叛国两次呀两次，我从未见过如此平成之人！  ——《  结城友奈是勇者  》  结果在  手游  第八章全星剧情里依然难逃用力过猛之嫌，确实是不好平衡 
    * _ 石马戒严  _ ——《  刃鸣散  》  众所周知，刃鸣散没有正派人物，只有基佬和  扭曲的基佬  。 
    * _ 丛云  _ ——《  葬晓电光战记  》  虽然“不律”和作品主角“晓”同样也是IJA背景，但三人身上的IJA属性都没有多少，而军国主义特点则只有丛云有……这已经完全不算萌点了吧！ 
    * _ 近藤达也  _ ——《  关我史事  》  旧IJN成员，硬核军国主义者……所以说哪一点萌啦！相应地  希兹小姐  虽然也是昭和前期生人但没有任何昭和属性  。 
    * _ 真国日本  _ ——《  逆转世界的电池少女  》  作品的反派组织，来自平行世界、维持军国主义的昭和时期的日本，在2019年对现代日本施行军事侵略，并且霸道地封禁了以偶像、  漫画  、  电子游戏  为代表的亚文化。 

  * ~~用来对比泡沫经济通货膨胀用途~~ 或者拖稿水剧情 
    * 昭和40年的5亿日圆换算成现在货币价值50亿——《斗牌传说》 
    * ~~当年的一夜~~ 6圈半庄麻将  ~~等于现在的20年~~ 仿佛看到了富坚义博 