**基本资料**  
---  
用语名称  |  显卡对比图   
其他表述  |  A卡/N卡/I卡黑；显卡之争搞笑对比图；AN对比图   
用语出处  |  百度显卡吧   
相关条目  |  诺基亚  土豆服务器  真正的oo，虚假的oo   
  
  
**显卡对比图** 是由百度 **显卡吧**
吧友发明的AMD/NVIDIA/Intel（偶尔会有APPLE，甚至3DFX等天国级别的）显卡厂商生产的显卡的显示效果恶搞对比图，其中以A/N卡对比最为出名。

##  目录

  * 1  介绍 
    * 1.1  A/N对比 
      * 1.1.1  黑A的类型 
      * 1.1.2  黑N的类型 
    * 1.2  INTEL 
    * 1.3  标准结局 
      * 1.3.1  解释 
    * 1.4  真·显卡对比图 
    * 1.5  事实 
  * 2  衍生或者后续 
    * 2.1  RTX ON vs RTX OFF 
  * 3  注释与外部链接 

##  介绍

是由  百度 **显卡吧** 吧友  （  卡吧基佬  ）  发明的  AMD  （  农业  房地产  巨头  ）  ，  NVIDIA  （  核弹
偷U  巨头  ）  和  Intel  （  牙膏巨头  ）  等厂商显卡的显示效果恶搞对比图，其中以A/N卡对比最为出名。

至于是谁第一个发出这种图片已经无从考证，此类图片在显卡吧至百度贴吧乃至整个中国网络都十分流行。

###  A/N对比

AN对比图，NA对比图

常见类型为两幅（通常情况下为A/N两幅对比，有时加上Intel则会有三幅，个别情况加上苹果  或者S3、3DFX等天国的厂商
会有四幅，）画面布局、色彩、人物动作、中心内容等相同/相似的图片并排排列，其中一张为正常图，其余则为恶搞图（也有全部都是恶搞图的情形），并分别打上各家显卡的LOGO，表示“此图显示了各家显卡之间显示效果的区别”，达到“（原本应该）同样的图片结果用了不同的显卡就看到了不一样的东西”的效果，以此达到调侃、恶搞
或者黑其中某厂商  的目的。  [1]

如下列章节的图所示：

####  黑A的类型

####  黑N的类型

###  INTEL

这一种是加入了INTEL的，一般而言，带上INTEL的图大部分都是黑INTEL的。

主要是欺负当年牙膏厂的核显

但是近来英特尔的核显性能有了大量提升，尤其是最新的Xe核显；且不久前刚发布的Arc系列独显性能优秀，中低端的A380的理论性能超出RX6400不少，高端的A750、A770亦有相当扎实的堆料。（但由于
~~离谱的~~ 4k性能，被调侃为“战未来”） ~~牙膏~~ 蓝厂把驱动优化好之后，英特尔简约线条的对比图大概率将成为时代的眼泪。

###  标准结局

还有一种类型则是显示完全相同的图片或者是做同样事情时不同显卡的状态，最后导致了截然不同的结果，如蓝屏、黑屏、死机 ~~、显卡发生核爆~~ 等  
标准结局  为A卡蓝屏，I卡黑屏，N卡核爆。

**标准结局的示例x2**

####  解释

  * “A卡蓝屏”是由于早期ATI显卡驱动稳定性与兼容性较差而经常出现蓝屏，在ATI被AMD收购,和Windows采用WDDM后已经大有改善。 
  * “I卡黑屏”是由于英特尔集成显卡性能孱弱，在遇到大量图形计算需求时性能不够导致黑屏，死机等情况。  胶水巨头：叫你用集成显卡玩扫雷，悲剧了吧？ 
  * “N卡核爆”早期是硬件玩家之间用于调侃8800Ultra、9800GTX、GTX295等英伟达显卡的巨大发热量，表示“一不小心就有可能爆炸”。后来由于GTX480将显卡发热量提高到了一个新境界（曾有国外网友测试使用GTX480煎鸡蛋  [2]  ，不过最终失败了。后又有卡吧基佬用GTX480煎鸡蛋，贴子标题《现在开始直播显卡煎鸡蛋！》。最后以供电挂掉收场。）以及再后来发生的GTX590超频爆炸事件，使得N卡的功耗问题被推上风口浪尖，经过网友的夸张之后N卡就具有了核弹一般的威力。再加上  GTX690战术核显卡事件  的进一步推波助澜，使得N卡=核弹的设定广为人知。  国家电网合作伙伴  （其实经过Fermi的教训之后Kepler架构的能耗比已是相当不错，之后的Pascal更是低能耗高性能的绿色产品，实现了笔记本显卡与桌面级显卡频率相近。然而后来Ampere架构因为功耗问题又有些2代Fermi的影子，但是这一问题很大程度上应当归结于30系显卡使用的三星8nm工艺的  不成熟  （  太拉了  ）  ，随着制程更换为台积电4nm工艺和老黄的刀法进一步提升，使用基于Ampere架构小幅度改进的Ada Lovelace架构的40系显卡节能度又大幅度提升了，笔记本端的4050-4070因为锁电压甚至不用达到满功率就能实现满功率的性能表现。） 

度娘解密： ~~N卡真实用途~~  
---  
本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！  火箭推进榴弹
被许多第三世界国家甚至西方国家的军队或者反政府武装都广泛使用。反坦克有一定的实力，甚至被用于攻击低空目标。因此用其攻击航母亦是可行方案。由十万发火箭推进榴弹的饱和攻击可击沉任何航母，且无有效拦截手段。特别是其搭载
690战术核显卡
的改进型号，一发即可摧毁一个航母战斗群，改进版的780Ti战术核显卡在爆炸的时候能发出大量的EMP(电磁脉冲)在摧毁航母后甚至能够使周围船只的电子系统失效。
~~N卡的战术核武器原用途，英伟达官方已经通过新浪微博承认。~~ [来源请求]  宽屏模式  显示视频  
  
~~其实老黄是两弹元勋、核爆狂魔、爆破专家、核电大亨、暖气巨头~~ ，但有时也会整些额外的业务，比如2080ti ~~煤气灶~~ [3]

###  真·显卡对比图

这种类型比较少见，是用来对比显卡在播放电影、动画等视频时的显示效果图。  少见的原因当然是因为大家都喜欢黑。

###  事实

如今的A/N卡已经基本不存在曲面细分（在曲面细分能力上有区别）的区别了。所以显卡对比图完完全全就是  钓鱼  图乐用的，但是对比图还是遵循着  A卡  （
二次元  ）  N卡  （  三次元  ）  I卡  （  简笔画  ）  的原则。

对比图 **没有参考价值** ，显卡问题请咨询  资深人士  （  搞 机 的  ）  。

实际上，AMD显卡色彩灰阶均为0~255，而NVDIA显卡在未修改的情况下是15~235。在NV控制面板启用全色阶后大约会降低5%的性能。使用屏幕截图是无法辨识AN的差异的，主要表现在拍屏上。

^^^ 资深人士这样说道

##  衍生或者后续

###  RTX ON vs RTX OFF

2018年，NVIDIA发布了具有光线追踪功能的RTX系列显卡。现如今的显卡对比恶搞图虽不如以往那么多  （因为大家玩腻了）
，但是也有基于N卡官方对比而衍生出“ ** N卡开启/关闭光追  （  RTX ON/OFF  ）  ** ”的对比图梗（尤其是在外网，
此时外网也无师自通地掌握了对比图恶搞的精髓  ）。

  * 此种显卡对比图的特征：RTX ON之后的效果比OFF _**更加写实** _ （OFF是二次元，ON是三次元）。 
    * 甚至有ON之后画风变得写实+惊悚的 

  * ~~也有讽刺RTX烧钱的...~~

  

  * ~~还有讽刺RTX没用的...~~