本文介绍的是一种网络用语，它的日语本义也可以指  缠胸布  。
基本资料
用语名称  晒
其他表述  晒o
用语出处  国外论坛
相关条目  非洲人  
晒  （日语：  晒し  ，英语：sarashi），泛指将自己的收藏、作品、技术等展现给别人并征求评论的行为，或者指这样的活动。
目录

1  简介 
2  衍生 
3  用法示例 
3.1  名词 
3.2  动词 


4  注释 

简介
最早是欧美论坛上的“share”一词，表示把自己的得意之物拿出来跟大家一起分享，传入日本之后被翻译成发音相近的“  晒し  ”，用来表示“  明かす
”、“  見せびらかす  ”、“  見せしめる  ”的意思。“  晒し  ”一词传回欧美之后被转写成“sarashi”，专门用来描述“  晒し
”这样的行为和活动，不再使用“share”。
“  晒し  ”一词传入中国之后被简化成“晒”，并广泛地应用到各大网络平台上如QQ空间、微信朋友圈、Facebook等。
衍生
“晒”在中国被赋予了动词的用法，最常见的句型就是“晒o”，o可以是名词或者成句，表示自己展示的东西。
用法示例
名词

翻唱晒 
宅舞晒 
绘画晒 
VOCALOID晒 
音MAD晒  [1] 

动词

晒船 
晒妹 
晒娃 
晒车 
晒钱 
晒UR 
晒太阳的冰 