晴天中的偶然落雨
原名  晴れときどきお天気雨
常用译名  晴天中的偶然落雨
晴天时有太阳雨
类型  ADV
平台  Windows XP / Vista / 7 / 8 / 10
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Palette
发行  Palette
编剧  NYAON
美工  くすくす  、  柚木ガオ
音乐  BURTON
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2011年11月25日
相关作品  假如明日天放晴  
《  晴天中的偶然落雨  》（日语：  晴れときどきお天気雨  ）是由  Palette  （  ぱれっと
）制作的一部美少女游戏，于2011年11月25日发售。
目录

1  原作介绍 
2  剧情简介 
3  主要角色 
4  游戏攻略 
5  相关音乐 
6  漫画版 
7  参考资料 
8  外部链接 

原作介绍
小裤裤从天而降，却是降临人间的神大人的……
在『  樱花街  』以及FD的『  樱桃街  』发售后，时隔3年，  Palette  与  くすくす  携手的新作即将登场！
本作的舞台设定于众神已经溶入人类社会，略显不可思议的现代社会。
在这里，神明们以其具有的特殊能力，肩负着与妖怪们战斗的使命。除此之外，他们的生活其实跟普通人类的毫无差别。
故事就围绕着身为神明的少女展开。在天然呆少女相伴的校园里，究竟有着怎样的生活在等着大好人的主人公呢？
别的不说，至少前途多难这一点是肯定了！
日语原文  
空から降ってきたパンツは、落ちこぼれの神様でした……  
『さくらシュトラッセ』、FDの 『さくらんぼシュトラッセ』 の発売から3年越しとなる、ぱれっと×くすくす氏の新作が登場！  
今作の舞台は、人間社会に神様が溶け込んでいる、ちょっと不思議な現代社会。  
神様には特殊な力と、アヤカシと戦うという使命はあるものの、ほとんど人間と変わらない生活を送っている。  
そんな神様の女の子と……天然ボケな女の子と学園で、お人好しな主人公はどんな生活を繰り広げるのだろうか？  
少なくとも前途多難であることは間違いなし！  
剧情简介
“神”终于要降临小镇了——
如此的传言在主人公春日井祐生活的小镇迅速传开。
虽说如此，其实这也并不是什么稀奇事。
传说“神”存在于这个世界，仅仅本国就有近万的“神”。
尽管拥有不可思议的能力，如今的“神”早已过着和人类差不多的普通生活，只是充分利用那“奇迹”的力量，负责击退各地的妖怪罢了。
当然，就算如此，“神”终究是“神”。
据说只要诚心祈愿，他们还是会帮你实现“愿望”。就连这小小的城镇也为了给予“神”最热烈的欢迎而沸腾。
车站前举办欢迎“神”的活动，而祐也也是其中一份子。
只是他并非基于欢迎“神”而来，身为学生会的副会长，他不过是来迎接转校而来的“神”同学而已……
终于，“神”登场了——
话说为什么不是从车站检票口出来，而是从空中掉下来呢？不仅如此，还是以内裤完全走光的姿势直接砸向祐也！
天然呆又不可靠的新手“神”少女和难免冷淡的少年间的暧昧关系也就此展开……
「……所谓的“愿望”，到底要如何实现呢？」
日语原文  
――この街に “神様” がやって来る。  
主人公・春日井祐也の暮らす小さな街は、そんな噂で持ちきりでした。  
とはいえ、別にそれほど珍しい話ではありません。  
一説によれば、全国に一万人近くの “神様” がいると言われているこの世界――。  
不思議な力を持つだけで、普通の人とほとんど変わらない “神様” たちは、その “奇跡”
の力を活かして物の怪退治みたいなお仕事をあちらこちらでやっているのです。  
それでもやっぱり、“神様” は “神様” です。  
頼めば “願い事” を叶えてくれるという話もあって、小さな街は歓迎ムードで盛り上がっていました。  
駅前で新しい “神様” をお出迎えするというイベントに、祐也も参加していました。  
祐也の場合、歓迎しているからというよりは、“神様” が転校してくる予定の学園の、生徒会の役員だからという理由だけなのですが――  
――ともあれ、ついに “神様” は姿を現します。  
駅の改札口からではなく、何故か空高くから、祐也の頭の上にパンツも丸見せで落ちてくるという格好で。  
かくして始まったのは、新米の頼りないドジっ娘 “神様” と、ちょっぴり無愛想な少年の、おかしな関係。  
「……願い事って、どうやって叶えるんでしょう？」  
主要角色
稻乃神香奈惠  (  稻乃神  （  いなのかみ  ）  香奈惠  （  かなえ  ）  )
血型  ：O型
生日  ：10月10日
身高  ：158cm
三围  ：B89 / W58 / H84

刚被御凪町的神社派遣过来的新任“神”,被编入春日井祐也所在的班级读书。 
明明是“神”，作风却淳朴得庶民气息十足。不仅如此，似乎是个重度天然呆。 
就神族而言，她的神通力实在不行。得知祐也的体质可以弥补她那贫乏的神力后，立马缠着让他做“活祭品”。 
就学生而言，她大半科目的成绩都在平均值以下，本人对此相当沮丧。 
周围的人们依然强调她的神族身份，不过是……把成绩差这种状况解释为「毫不做作的亲民表现」，她因此也获得了不少好感。 

CV：  樱川未央
山上绚音  (  山上  （  やまがみ  ）  绚音  （  あやね  ）  )
血型  ：AB型
生日  ：4月26日
身高  ：152cm
三围  ：B78 / W57 / H80

御凪学园一年级学生，和春日井祐也的妹妹荠菜在同一个班。 
给人的第一印象便是很少表达自己内心的想法，其实这是因为怯懦导致的腼腆。 
向来不懂得说客套话，有点不擅和人来往。再加上沉默寡言，还稍微认生，结果似乎被班里同学孤立了。 
不过实际上，这种距离其实是她自己刻意和别人拉开的，但唯独和荠菜合得来。 
继承了父亲神族的血脉，家住城郊山里的神社，不过她在学校内极力隐藏自己的这一身份。 

CV：  白雪碧
佐仓水希  (  佐仓  （  さくら  ）  水希  （  みずき  ）  )
血型  ：A型
生日  ：4月26日
身高  ：160cm
三围  ：B85 / W60 / H85

春日井祐也的  青梅竹马  兼  同班同学  ，两人都属于学生会成员。 
争强好胜又活泼开朗，爱管闲事又爱照顾人，精力充沛的少女。 
在春日井一家搬家到这个小镇之初两人便相识了，至今已有10年。 
一开始，她只是把祐也作为“转校生”关心，不知不觉间就常伴他的左右嘘寒问暖。明明不是在交往，但周围人看着两人向来一起行动的模样，早就一致认定他们为“结婚多年的夫妻”了。 
家里在商店街开着一家日式点心店，不知是不是受此影响，对西式点心和食物持有莫名其妙的强烈敌意。 

CV：  星咲イリア
春日井荠菜  (  春日井  （  かすがい  ）  なずな  )
血型  ：B型
生日  ：1月7日
身高  ：146cm
三围  ：B74 / W55 / H77

御凪学园一年级学生，比哥哥祐也小两岁。父母都在国外出差，因此  家里只有她和哥哥两个人  。 
曾经遭遇  交通事故  ，后遗症导致只凭自己几乎无法行动。 
身材娇小加之体弱多病，不听她说话声音的人便会误以为她是一个悲观的女生……然而，与残疾的外表完全相反，她其实开朗活泼还很爱亲近人。 
大约是下身的不便反而让她的上身精力暴棚，闹腾不够似乎就冷静不下来。 
虽然得靠  轮椅  过日子，但有扶手的话她还是能勉强站起来的，基本上日常生活也能自理——只是偶尔会从楼梯上摔下来，着实让哥哥为她多操了心。 

CV：  森谷实园
游戏攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
晴れときどきお天气雨攻略  
山上 绚音
SAVE①
残念だな、と呟く
绚音 END
春日井 なずな
SAVE①开始
分かった、と颔く
SAVE②
香奈惠のところに行く
SAVE③
なずなが好きだ
なずな END
佐仓 水希
SAVE②开始
水希に会いに行く
水希 END
稻乃神 香奈惠
SAVE③开始
なずなは俺の妹だ香奈惠通常 END
※标题画面「お天气雨の章」追加标题画面选择お天气雨の章开始香奈惠TRUE END  
相关音乐
片头曲(OP)

曲名：  花束 
歌：  WHITE-LIPS 
作词、作曲、编曲：  樋口秀树 



片尾曲(ED)

曲名：  ひまわり  （向日葵） 
歌：  WHITE-LIPS 
作词、作曲、编曲：  樋口秀树 



漫画版
漫画  晴天中的偶然落雨  由SAA作画，在杂志《Comptiq》2011年10月号至2012年3月号连载，单行本由  角川书店  出版。  [1]
册数  发售日期  ISBN
1  2012年5月8日  ISBN 978-4-04-120254-8  
参考资料
晴れときどきお天气雨  . Getchu.com  （日本語）  .

↑  晴れときどきお天气雨  .  角川书店  （日本語）  . 