晴空万里意凌云
原名  あの晴れわたる空より高く
官方译名  Farther Than the Blue Sky
常用译名  晴空万里意凌云 ~~，爱上火箭~~
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  Chuablesoft
发行  Chuablesoft
MangaGamer（英文版）
编剧  范乃秋晴、  草壁よしお
美工  ちり、まんごープリン
发行时间  2014年9月26日
2019年9月19日（英文版）
相关作品  喜欢我就说喜欢！  
《  晴空万里意凌云  》（日语：  あの晴れわたる空より高く  ，英语：  Farther Than the Blue Sky  ）是由
Chuablesoft  制作发行的一部  galgame  ，于2014年9月26日发行。
英文版由MangaGamer代理，于2019年9月19日发售。
目录

1  简介 
1.1  作品介绍 
1.2  剧情简介 
1.3  世界观相关 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  评价 
6  参考资料 
7  外部链接 

简介
作品介绍
本作为Chuablesoft十周年纪念作，也是该公司自创立至破产评价最高的一部作品，在批评空间获得了中央值85的得分  [1]  。
故事以火箭制造为主题，因此游戏在国内也被简称为“造火箭”。据萌赏的获奖感言所说，有玩家玩完之后开始看火箭发射转播、去宇宙中心参观  [2]  。
剧情简介
仅有五个人就进行火箭开发，无论是预算、设备还是技术都不够，绝大多数人都会说“不可能”。
但是我……我们谁都没有放弃——
远离本土的南方，我所居住的这个天之岛盛行宇宙航天研究。“天之岛学院”的宇宙航天专业，每年都有许多以未来的火箭技术人员为目标、自全国聚集而来的学生。
“喂，要不要一起做火箭？”
说实话，当晓有佐邀请我这个来自普通科、被大家公认为  笨蛋  的人时，我很吃惊。
但是，她眼睛之中透露着直率……我的心被动摇了。
当我决定加入由有佐担任部长的弱小火箭部“ビャッコ”之时——
“ビャッコ不行。”
出现在面前的，是整个学院中规模最大、成绩最好的火箭部“ARC”的副部长·黎明夏帆。她告知我们的，是突如其来的废部通知……！？
ビャッコ免于废部的条件只有一个，那就是“在第二学期之前获得火箭大赛的冠军”。
“ビャッコ也能做火箭！”
“穗乃香也想和前辈一起进行社团活动！”
爱上了火箭的前辈部员·伊吹那津奈，
加上喜欢恶作剧的  青梅竹马  ·岛木穗乃香，连本应是竞争对手的夏帆也卷入其中。
我们开始挑战开发火箭。
目标是获得大赛的冠军，让ビャッコ延续下去！
然后，无论如何都要用自己的双手，将火箭发射到宇宙之中……！！
高度100km——
晴空万里意凌云——
坚信那里有梦想中的结局，今日的我们仍向前奔跑。
世界观相关
作品的世界观中火箭开发盛行；剧情围绕这一主题，讲述了天之岛学园火箭部成员们为取得火箭大会冠军而奋斗的故事  [3]
。游戏中出现了不少专业用语，同时对用语进行解释使其便于理解  [4]  。
故事的舞台“天之岛”取景于日本的  鹿儿岛  县种子岛  [5]  ，为日本的知名航天基地。  
游戏中的火箭中心和种子岛的火箭发射场  
CAST

隼乙矢：  陆奥出流 
晓有佐  ：  结衣菜 
黎明夏帆  ：  亚味秋刀鱼 
导木穗乃香  ：  秋野花 
伊吹那津奈  ：  香澄りょう 
隼ゆい：  藤森雪奈 
曙みのり：  上田朱音 
大澄千纱：  橘真央 
明里光：  西乃ころね 
绊：  有栖川未弥美 
高乃酉星彦：㭴野树 
导木大地：风见トーリ 
伊吹洋行：西冈贤吾 
导木刘生：水上司郎 
隼武藏：  野☆球 

STAFF

原画：  ちり  、  まんごープリン  （副） 
SD原画：  オレンジゼリー 
编剧：范乃秋晴、  草壁よしお  （副） 
火箭机体设计：  ひびき  、  わぽ吉 

相关音乐


OP：ロケット☆ライド 
演唱：  Duca 
 作词、作曲、编曲：SHO 


ED：Into the Cosmos 
演唱：  理多 
 作词：Kato.yoshihal 
 作曲、编曲：Taishi 


GrandED：Over the Skyblue 
演唱：  酒井纪子 
 作词：Kato.yoshihal 
 作曲、编曲：Taishi 


评价

于  美少女游戏大赏  2014中获综合部门第3名、剧本部门第2名、影片部门第3名  [6]  。 
与  萌系游戏大赏  2014中获准大赏和剧本赏金赏  [7]  。 

参考资料

↑  Chuablesoft ErogameScape -エロゲー批評空間-  . ErogameScape.  [引用时间:  2022-09-20  ]  （日本語）  . 
↑  大賞・準大賞｜萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  . moe-gameaward.com  （日本語）  . 
↑  loud.  【感想】あの晴れわたる空より高く  . ameblo.jp. 2020-08-30  （日本語）  . 
↑  shirolabel.  【あの晴れわたる空より高く】感想  . hatenablog.org. 2020-12-31  （日本語）  . 
↑  【聖地巡礼】あの晴れわたる空より高く【鹿児島(種子島)・東京都(上野)地図付】  . dtman.info. 2021-03-22  （日本語）  . 
↑  美少女ゲーム大賞2014 －総合部門投票・結果発表－  . getchu.com  （日本語）  . 
↑  萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  . moe-gameaward.com  （日本語）  . 