基本资料
用语名称  智绘里手刀
其他表述  ちえりんチョップ
用语出处  《偶像大师灰姑娘女孩》卡牌社交游戏中绪方智绘里的早期卡片中所说的一句话
相关条目  绪方智绘里  、  偶像大师 灰姑娘女孩  
智绘里手刀  （日语：  ちえりんチョップ  ，英语 ~~罗马字~~ ：  Chierin Chop  ）是《  偶像大师 灰姑娘女孩  》中  绪方智绘里
的必杀技（？）。
目录

1  简介 
2  在那之后 
3  二次创作 
4  外部链接 

简介
梗是从智绘里在卡牌社交游戏的早期卡片中所说的一句话所发展而来的，本身为非官方的称呼。
~~然而在CD《THE IDOLM@STER CINDERELLA MASTER Cute jewelries! 002》的广播剧中， 小早川纱枝
在最后有直接用这个词。 ~~
起源是卡牌社交游戏版在2012年2月举行的活动“情人节派对”中登场的卡片  R[情人节]绪方智绘里  在亲密度提升时的台词给了P们一记重击。
「〇〇さん、あ、あの、…チ…チ…チョ…チョ…チョップ、です。えい」
“〇〇制作人，那、那个，…Chi…Chi…Cho…Cho…是、  手刀  （  Chop  ）  。嘿”
虽然是想要递巧克力却因为太害羞而说成了完全不一样的词这种常见梗，但因为是弱气的女孩一边害羞一边突然用手刀这种让人留下了非常深刻的印象的场景，所以在那之后无论是官方还是非官方都把这个当作了一个梗流传了下来。
注：巧克力（Chocolate）与手刀（Chop）前面部分的发音都为Cho。
在那之后
一年之后，在“情人节派对扭蛋”中作为  SR[情人节天使]绪方智绘里  再次在情人节中登场了，这次亲密度提升的台词是：
「あ、あの…チ…チョップ、です。えい。…ウソですっ。チョコですっ。えへ」
“那，那个…是…是、手刀。嘿。…骗你的。是巧克力。诶嘿”
与去年相比可以察觉到了她的成长。 ~~虽然年龄还是16岁。~~
CGSS在2020年1月31日的「视线紧盯 情人节的女孩们扭蛋」中，作为限定SR重置后登场。这次亲密度MAX的台词也还是使用了相同的梗：
「〇〇さん、あの……
す、すっ、ストロベリーは、お好きですか？
えっと、その……これ、なんですけど。」
“〇〇制作人，那个……
喜、喜、喜欢草莓吗？
诶，那个……这个，一点心意。”
注：日语中“喜欢”（  好  （  す  ）  き  ）和“草莓”（  ストロベリー  ）都是su开头的词。
此外，特训前与特训后的卡在事务所小屋中也会有手刀相关的发言：
特训前
「えっと、私から、これ…チ…チョ…………チョップですっ、えいっ！」
“那个，我想给你，这个…Chi…Cho…………是  手刀  （  Chop  ）  ，嘿！”
特训后
「ストロベリー・チョップですっ。いきます、えいっ！えいえいっ！」
“这是  草莓·手刀  （  Strawberry·Chop  ）  。嘿！嘿嘿！”

在CD《THE IDOLM@STER CINDERELLA MASTER Cute jewelries!
002》的广播剧中，从其他偶像也知道手刀是智绘里的角色特点之一来看，烦恼于个性的智绘里自己也是不情愿如此的。另外根据  纱枝
所说，剧中的制作人似乎也对手刀感兴趣， ~~ 幸子  ：是个变态呢（  ヘンタイですね  ） ~~ ，一起演出的  佐久间麻由  也因此而激动
黑化：制作人只要关注我就行了  。
相关话题在实质上是后日谈的  CGSS  活动“  浅粉色之恋  ”的剧情中继续进行下去了。
麻由在听说制作人找加奈子说话了之后，在追问中问到了制作人有没有提到智绘里的手刀。并表示如果不记得了的话，就 ~~强行~~ 让她想起来， ~~又黑化了~~ 。

在动画版中，作为CANDY ISLAND出道的智绘里为了应对综艺节目而从Cinderella
Project的同伴传授了吐槽艺，但是那个动作让很多P们都联想到了手刀……

在  Love Letter  的活动剧情里  杏  把  Pink Check School  的Check听成了Chop。考虑到杏是智绘里所在组合
CANDY ISLAND  的队长，很难让人不怀疑杏出现这种幻听与智绘里有一定关系……

在  灰姑娘女孩剧场  动画4期第44话中智绘里对  鹰富士茄子
和制作人使用了双重智绘里手刀，阻止了他们对美嘉挠痒痒。（漫画版中只说了最后是智绘里阻止的，并没有说是使用智绘里手刀）

CGSS在2020年6月与Key社进行了联动，智绘里将会翻唱  Angel Beats!  动画版的OP  My Soul, Your Beats!  ，
~~于是有可能向 小奏  学会Hand Sonic，威力提升了！ ~~ 。
二次创作
在二次创作中，有很多是描绘出了拥有着几乎是异能级别的破坏力。
因此也被赋予了例如岩山两斩波、  Excalibur  ~~EX咖喱棒~~ 等奇怪的称号。
外部链接