|  更胜黎明前的琉璃色  ||
|---|---|
|原名  |  夜明け前より瑠璃色な   |
|常用译名  |  夜明前的琉璃色  更胜夜明前的琉璃色  更胜黎明前的琉璃色   |
|类型  |  恋爱养成游戏   |
|平台  |  PC,PS2,PSP   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|<br>（PC）  |
||  CERO  :    \- 15岁以上|
|<br>（PS2/PSP）  |
|开发  |  AUGUST   |
|发行  |  AUGUST   |
|模式  |  单人模式   |
|发行时间  |  2005年9月22日   |
  
**《更胜黎明前的琉璃色》（日语： 夜明け前より瑠璃色な  ，又译作《夜明前的琉璃色》） ** 是  AUGUST
发行的PC版十八禁恋爱冒险游戏。讲述一个来自月球的公主在地球家庭寄宿发生的一系列的故事。有小说、漫画、动画、广播剧等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  发售版本 
  * 4  游戏系统 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  动画 
      * 5.1.1  制作人员 
    * 5.2  漫画 
  * 6  外部链接 

##  简介

很久以前，移民月球的人类与地球母星产生矛盾进而发生战争，最终地月分裂，月球的人类独立建立国家。当时的战争引发了双方关系隔阂与文明衰退。因此长期以来相互关系断绝。几百年后，地球与月球的关系缓和，重新开始了友好往来。“满弦崎中央联络港市”作为地月往来的唯一通道，成为双方交流的中枢。满弦崎大学也成为“月学”研究的重要基地。

朝雾达哉
是一位月学学者的遗孤，幼年丧父的他，与姐姐纱也加、妹妹麻衣组成家庭相依为命。有一天，一如往常的平静日子，被纱也加姐姐带回的重磅消息打破：月球的公主要前来达哉和麻衣就读的“满弦崎大学附属卡特丽娜学院”留学，并且要寄宿在身为月学学者的纱也加这里。于是，波澜不惊的日常，渐渐地开始泛起涟漪。

  

##  登场人物

**朝雾达哉**
：男主角，满弦崎大学附属卡特琳娜学院3年级。父亲5年前下落不明，母亲于3年前去世，在菲娜到朝雾家之前与表姊沙耶加及干妹麻衣3个人生活。由于认为母亲的死与父亲突然失踪有关，因此至今仍无法接纳父亲。从小就有对弃犬无法置之不理的个性，目前已饲养三只狗。对月球和苏菲亚王国很感兴趣，在这方面很博学。非常喜欢捏女生的鼻子，并视其为一种友好的表现。做事一丝不苟，与菜月一起在菜月父亲开的左门意大利餐厅里打工。

** 菲娜·法姆·阿修莱特  **
：月之国的公主，面容姣好，继承了自己母亲的意志，主动申请成为月之国派来到地球的交换生，试图通过和地球居民一起生活借以恢复和月球和地球的关系。

擅长一些简单的料理，对于地球的生活非常感兴趣。

头脑冷静，气质优雅而又天真不失孩子气，对未知的事物都很好奇。

** 朝雾麻衣  ** ：是主人公朝雾达哉的义妹。

小时候父母遭遇事故去世后被朝雾家收养，成为达哉的义妹。从此之后达哉和麻衣一直保守着两人是义兄妹的秘密，就连表姐沙耶加也不知道这个秘密。称呼达哉为欧尼酱（お兄ちゃん）。

满弦崎大学附属卡特琳娜学院二年生，吹奏乐部所属。爱好长笛，是长笛声部长。经常在休息日在河岸上练习长笛。

活泼开朗的女孩子，擅长料理。

** 鹰见泽菜月  **
：达哉的儿时玩伴兼同班同学，做事勤快个性总是活泼开朗，而且很会照顾别人，当不好意思时会像热水煮开一样满脸通红（达哉称之为“瞬间沸腾”）。目前在父亲经营的左门意大利餐厅当女服务生打工，将来的梦想是当兽医。菜月的房间与达哉的房间相对，只要跨过窗户就到得了。必杀技是不知道会将对象打飞到哪里的饭杓回旋镖，在游戏中百发百中（不过在动画版看见的多半是用巨大饭杓的打击技），但遭殃的总是只有仁而已。小时候想做菜给达哉吃结果却做出了一堆浮炭，因此被称为黑炭（动画版是黑炭大师）。由于母亲正外出学习厨艺，所以与父亲及哥哥3个人生活。

** 穗积沙耶加  **
：达哉的表姊，由于亲生父母夫妻不合且家庭乱七八糟的关系，于是在达哉父母的考量下被收养为养女。后来因为达哉的父母相继失踪及去世，就当起了遗孤达哉与麻衣的监护人。

** 艾丝蒂尔·弗利西亚  ** ：PS2版原创角色，年纪轻轻就在月人居住区的礼拜堂赴任的祭司。

大概因为直言不爽的关系吧，有时会给人冰冷淡漠的印象。

但也有着因为柴犬可爱而心头鹿撞的可爱的一面。

总觉得与主人公划清了界线。

##  发售版本

  * PC版《夜明前的琉璃色》由August开发，发售日期2005年9月22日。 
  * PS2版《夜明前的琉璃色-Brighter than dawning blue-》由Aria开发，发售日期2006年12月7日。 
  * FD《夜明前的琉璃色-Moonlight Cradle》由August开发，发售日期2009年2月27日。 
    * “PS2 for PC版”《夜明前的琉璃色》作为MC版的初回特典同步推出。 

##  游戏系统

（待补完）

##  衍生作品

###  动画

电视动画《更胜黎明前的琉璃色-Crescent Love-》（夜明け前より瑠璃色な ～Crescent
Love～）改编自本游戏，是和原作不同的独立故事，也有新增人物。

电视动画于2006年10月4日至2006年12月20日播出，全12话。在动画的播放过程中，其  作画崩坏  的程度在业界造成话题。第3话中的
“青绿色的圆形球体”  ** 卷心菜  ** 更是成为一段“佳话”。

之后《  南家三姐妹  》第一期的Staff和此作几乎一样，因此当时引起了不少人对南家动画的担忧，但最后播放的时候质量相当好。

####  制作人员

  * 监督：  太田雅彦 
  * 系列构成：  青岛崇 
  * 脚本：青岛崇、  子安秀明 
  * 人物设定、道具设计、总作画监督：渡边义弘 
  * 美术监督：饭岛寿治 
  * 色彩设计：马庭由佳 
  * 摄影监督：佐佐木正典 
  * 编辑：关一彦 
  * 音乐：  泽野弘之 
  * 音乐制作人：吉川明 
  * 音乐制作：フロンティアワークス 
  * 音响监督：  龟山俊树 
  * 音响制作：オムニバスプロモーション 
  * 音响制作担任：糖冢忠幸 
  * 音响效果：山田稔 
  * 录音调整：大坪惠美（OPレクイエムスタジオ） 
  * 企划：中山佳久、河野聪、浦野重信、上玉利纯宏、太布尚弘 
  * 协力企划：高柳昌央、中岛嘉美、石川功 
  * 制作人：高野贵志、上山公一、中川滋、松永孝之、金庭こず惠、寺田千秋 
  * 动画制作人：安西武 
  * 动画制作：  童梦 
  * 制作：月文化交流会（TBS、バンダイビジュアル、アルケミスト、フロンティアワークス、ムービック、メモリーテック） 
  * 旁白：宫林康 

###  漫画

漫画《夜明前的琉璃色》

由脑みそホエホエ作画，在杂志《  月刊Comic电击大王  》上连载，单行本由MediaWorks出版发行，共2卷，已完结。

漫画《夜明前的琉璃色-Moonlight Cradle-》

册数：全3卷  
出版社：アスキー·メディアワークス  
连载杂志：电击G's Festival! COMIC  
原作：オーガスト  
开始：2008年10月25日(Vol.4)  
结束：2011年8月26日(Vol.19)  
作画：脑みそホエホエ