**提示** ：本条目的主题不是 ** 最强  ** 。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  最强oo   
其他表述  |  NO.1、无敌oo、究极oo、终极oo   
相关条目  |  死亡flag   
  
**最强oo** ，是ACG中十分常见的称号，表示某角色最强。类似的称号还有 **NO.1** 、 **无敌oo** 等。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  具有最强oo称号或类似称号的角色 
  * 3  以“最强oo”为标题的作品 
  * 4  相关传闻 

##  简介

为了体现某一或某些角色的强大，会用 **最强oo** 进行称呼。

获得该称号往往跟本人表现出来的实力有关而非本人意愿。

但是有些作者为了夺人眼目，会安排 **最强oo** 被打败或吃瘪的剧情。 **最强oo** 有成为死亡flag的可能。最强的悲剧是壮烈地  便当  ，比
便当  更悲剧的是因作者吃书而变成不是最强……

与之相反的称号有 **最弱oo** ，也许拥有该称号角色真的很弱  鲤鱼王娘  ，但有  主角光环  的话可能会打败比其强大的敌人。  其实都是作者的决定。

##  具有最强oo称号或类似称号的角色

  * 山本元柳斋重国——《  BLEACH  》 
    * 被称为史上最强死神。最终被友哈巴赫夺取其卍解，将其上半身斩落，并将遗体炸成灰烬。 
  * 神之塞勒涅——《  妖精的尾巴  》 
    * 被称为东大陆最强的魔导士，以一己之力打败圣十大魔导士No.2到No.5，却被接下来出现的人形阿库诺洛基亚一击击倒。 
  * 一方通行  ——《  魔法禁书目录  》 
    * 学园都市排名第一位的超能力者。曾被无能力者  上条当麻  打败，后被天井亚雄用枪近距离打中头部（其实是为了解除  最后之作  脑内的病毒而无法反击）。 
  * 吉尔伽美什  ——《  Fate系列  》 
    * 从者中的最强，但由于其过于自大，Fate/stay night三条线都被打败。在早先的访谈中被官方钦定为最强的从者，之后更诞生了比Fate/stay night的形态在设定上强得多的更强形态，但随着月球各类衍生作品的出现，不断吃书以及各型破格从者的出现，其最强的地位已然作古。 
  * 空条承太郎  ——《  JoJo的奇妙冒险  》 
    * 官方认定最强替身使者。在第六部被  恩里克·普奇  偷袭失去记忆和替身力量，大决战时被其杀死。 
  * 路克斯·阿卡迪亚  ——《  最弱无败神装机龙  》 
    * 拥有操纵机龙的力量，在王都的比赛中拥有「最弱无败」别号的装甲机龙使者，实力坚强，无败的原因也是不想伤害对方。 
  * 上城睦月/假面骑士Leangle  ——《  假面骑士剑  》 
    * 出场时迅速打败Blade和Chalice，自称为最强骑士，然而后期一直疯狂吃瘪，以各种方式吃瘪。  因为其“最强骑士”的自称，所以在某些人无脑比较骑士战力时，经常会被人用“最强骑士不是睦月吗”甩脸 
  * 奥特曼:佐菲  ——《  奥特曼系列  》 
    * 无敌的炎头倒下了！ 
  * 假面骑士Build 天才形态——《  假面骑士Build  》 
    * 天才势不可挡（惨遭圈内迫害），自数集后激活了Evol黑洞形态的感情，使他愤怒继而反攻，虽无解除变身但自此一战却惨遭迫害，在最后一战甚至被吸收能量成为虫洞的力量而被封号。  然后在Cross-z外传已经能看见天才满瓶了，Grease外传甚至还能再度变身 
  * 假面骑士Zi-o 崇皇形态——《  假面骑士Zi-O  》 
    * 崇皇火力全开（又遭迫害），被逢魔利用原本是自己力量的假面骑士Drive使用必杀反杀，自此万劫不覆。  众骑士：我们的脸都被丢尽了！ 
  * 绯道莲/假面骑士剑斩  ————《  假面骑士圣刃  》 
    * 后期经常说“我是最强的”，结果被各种人吊打。 
  * 假面骑士Juuga——《  假面骑士Revice  》 
    * 自称为最强骑士，然而没过两集就被反杀。 

##  以“最强oo”为标题的作品

  * 《  最强天后  》 
  * 《  最强会长黑神  》 
  * 《  史上最强弟子兼一  》 

##  相关传闻

  * 东京电视台最强传说 

