**草帽大船团欢迎您协助编辑本条目☆海贼王，我当定了！**  
_想要我的财宝吗？去找吧！我把一切都埋在了那里！_  

欢迎正在阅读这个条目的您协助编辑本条目。编辑前请  阅读报纸  或  ~~去问多弗朗明哥~~ ，并查找相关情报。草帽大船团祝您在本站度过愉快的时光。

* * *

另请编辑者注意：  海贼王  相关条目内容  极其稀少  (注)  剧情条目、角色条目、用语解说等条目内容极少甚至尚未创建
，希望各位编辑者能多加完善海贼王相关条目！！！

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  最恶世代   |
|其他表述  |  极恶的世代、极恶世代、 ~~饥饿世代~~  |
|用语出处  |  《  海贼王  》   |
|相关条目  |  超新星  、  马歇尔·D·蒂奇   |
  
**最恶世代** 是  尾田荣一郎  所创作漫画《  海贼王  》中的专用名词。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  成员 
  * 3  用语形成 
  * 4  注释及外部链接 

##  本义简介

在《海贼王》中，世人将在  香波地群岛  发生袭击天龙人事件时在群岛上的  超新星  和引发  顶上战争  的黑胡子  马歇尔·D·蒂奇  并称为
**最恶世代** 。

##  成员

马歇尔·D·蒂奇

黑胡子海贼团船长，代号“黑胡子”。原  白胡子海贼团  成员，把  波特卡斯·D·艾斯  献给海军推动了顶上战争的爆发。战争期间，袭击了  推进城  和
海军总部  ，后来杀死了  爱德华·纽盖特  ，打败了白胡子海贼团残党，成为四皇之一。

尤斯塔斯·基德

基德海贼团船长，代号“船长”，  悬赏金  (注)  在香波地群岛的时候，下同。  3亿1500万贝里，袭击天龙人主谋之一，围观了顶上战争。

蒙奇·D·路飞

草帽海贼团船长，代号“草帽小子”，悬赏金3亿贝里。袭击天龙人主谋之一，推进城事件主谋之一，革命军龙的儿子，参与了顶上战争。

巴兹尔·霍金斯

霍金斯海贼团船长，代号“魔术师”，悬赏金2亿4900万贝里，围观了顶上战争。

X·德雷克

德雷克海贼团船长，代号“赤旗”，悬赏金2亿2200万贝里，围观了顶上战争。

特拉法尔加·罗

红心海贼团船长，代号“死亡外科医生”，悬赏金2亿贝里，袭击天龙人主谋之一，围观了顶上战争。

斯库拉奇曼·阿普

广播海贼团船长，代号“海鸣”，悬赏金1亿9800万贝里，围观了顶上战争。

基拉

基德海贼团成员，代号“杀戮武人”，悬赏金1亿6200万贝里，围观了顶上战争。

乔艾莉·波妮

波妮海贼团船长，代号“大胃女”，悬赏金1亿4000万贝里，围观了顶上战争。

卡彭·贝基

贝基海贼团船长，代号“匪帮”，悬赏金1亿3800万贝里，围观了顶上战争。

罗罗诺亚·索隆

草帽海贼团成员，代号“赏金猎人”，悬赏金1亿2000万贝里。

乌尔基

乌尔基海贼团船长，代号“怪僧”，悬赏金1亿800万贝里，围观了顶上战争。

##  用语形成

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

两年前，黑胡子为了夺得  暗暗果实  杀害了白胡子海贼团四队长萨奇。为了成为  七武海  ，抓捕了追杀而来的白胡子海贼团二队长  波特卡斯·D·艾斯
献给海军。

司法岛事件  后，草帽海贼团来到了  香波地群岛  ，此时香波地群岛聚集了11名超新星。路飞为了救朋友殴打了  天龙人  ，引来了以大将  黄猿
为首的海军围捕，草帽海贼团被七武海  巴索罗米·熊  打散，其他9名超新星脱险。

黑胡子利用七武海名号闯入  推进城  ，释放了大量第六层的囚犯。路上黑胡子遇到了潜入推进城企图救艾斯的路飞，双方暂时休战，分道扬镳。

顶上战争  在海军总部马林梵多爆发，路飞和黑胡子先后加入战局。路飞救艾斯失败，后被特拉法尔加·罗救出。黑胡子海贼团杀死了白胡子爱德华·纽盖特，后在与
红发海贼团  的对峙中撤退。

黑胡子海贼团击败白胡子海贼团残党，成为四皇之一。与此同时，基德等9名超新星积极挑战四皇。

两年后，草帽海贼团来到  庞克哈萨德  ，从  茶胡子  口中得知，世人将路飞和特拉法尔加·罗等人称呼为 **最恶世代** 。

|  以下纯属娱乐  
---  
因  某  （  路飞  ）  三  （  基德  ）  人  （  波妮  ）  的功劳，最恶世代又被称为“  饥饿  （  极恶  ）  世代  [1]
” </br> 其他最恶世代：  谢谢  （  屑屑  ）  你们  </br>  
  