月影魅像-解放之羽-
原名  月影のシミュラクル -解放の羽-
官方译名  月影魅像 -解放之羽-
常用译名  月影的幻影 -解放之羽-
类型  ADV
平台  PC/iOS/Android
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Applique
发行  HIKARI FIELD  (Steam)
总监  宪yuki
制作人  宪yuki
设计师  小田原箱根
编剧  桐月
程序  三上响、渡边刚
美工  小田原箱根
音乐  鹰石忍
引擎  krkr
发行时间  2016年10月1日（体验版）
2017年1月27日（Windows）
2019年7月26日（Steam）
“  我们能去任何地方，因为你的背上已经长出了翅膀  ”  
《  月影魅像 -解放之羽-  》（日语：  月影のシミュラクル -解放の羽-  ）是由日本Galgame公司  Applique
于2017年1月27日发行的一部  galgame  。
目录

1  简介 
2  剧情简介 
3  登场人物 
4  画廊 
5  生日彩蛋 
6  相关音乐 
7  外部链接与注释 

简介
游戏于2016年10月1日面向手机与PC双平台首次公开，2017年1月27日正式发行PC完整版，中文版则由  HIKARI FIELD
发行，在2019年7月26日于steam发售。讲述了一个由浅入深，层层剥茧，需要玩家完成十几种不同结局才能最终了解全貌的悬疑故事。在游戏评分网站批评空间获得中央值80的评价，亦荣获萌系游戏大赏2017的年度话题作品奖。
最初公开版本称作“月影魅像”，为面向手机和电脑双平台的全年龄免费游戏，之后在正式PC版中追加了约三倍的内容和R18场景。
剧情简介
——蝴蝶落入蛛网，却依然向往天空。  
传闻机关人偶师世家如月家中居住着“活人偶”。
主角卯月诚一就是如月家的旁系。
有一天，他收到了封某位他很久以前熟识的某位少女来信。  
幼年的他曾经居住在观光避暑圣地伊泽街。
就在伊泽街的森林深处，有一座古老的宅邸。  
居住在此的如月家会举办神秘的仪式。
他们代代传承家宝“活人偶”。  
诚一在这里再次见到了那些熟识的少女们。  
有与他一同被养大的嫡系少女，如月零；
有侍奉如月家的女仆，水无月一叶；
有旧时的同窗，野上美优。  
还有一个身份不明的神秘少女，红。  
幼年时的他们曾经有过约定。而诚一最终见证了真相……  
落入蛛网的蝴蝶，终将再次振翅飞翔。
登场人物
卯  月  诚一
“无数细小的零件仔细咬合在一起，机器就这样运转起来。因此我相信，一切事物都有背后的意义。”  
本作主角。
来自于伊泽街如月家旁系。
因为爷爷去世，他随家人搬去其他县，但是由于家主要求他参加仪式，
因此才久违地回到了伊泽街。  
和零同龄，以前就像一家人一样。
与如月家嫡系的关系也比一般的亲戚关系好。
保姆纱英从小就照顾他，因此他也不好对纱英发脾气。
他在搬家离开之前也见过一叶。  
他的钟表匠人爷爷也很惊讶他在机器方面的出众直觉，
但他本人并不想继承祖业。
CV：无
如  月  零
“我将在这里死去。我早已做好了心理准备”  
如月零是财阀如月家的私生女。
如月家拥有许多旁系，是机关人偶匠人世家，
现在领导着以信息技术和机械工业为核心的集团。
她自幼经常被迫卷入家庭内部的集团政治斗争当中。因此对亲昵的人之外很冷淡。
为避免不必要的麻烦，她很少出门，
总是待在人称“林中机关人偶宅邸”的如月嫡系宅邸当中
卯月家尽管是如月家的旁系，
当却与嫡系保持一定距离，自食其力。
由于没有多余的关系，因此双方相处轻松愉快，
但正因如此，幼年时她也能与诚一像一家人一样相处。
身为如月家的继承人，关于那个独特的传统仪式，她知道许多诚一不知道的事情。
CV：  春乃伊吕波
水无  月  一叶
“好的！我一定会尽全力好好照顾你！”  
水无月一叶是在如月家工作的女仆。
她比零还有诚一小，没有上学。  
原本她是如月家另一个旁系的孩子，但因为以前发生的一场火灾，她失去了所有家人。
孤苦无依的她最终被纱英收养。
纱英的儿子一家已经独立，因此一叶一直在给纱英帮忙。
双方的法律关系是养母女，不过一叶很是仰慕纱英，称她为老太太。  
作为一名少女，她很喜欢游戏和漫画，特别是集换式卡牌游戏，
但是如月家几乎没人能陪她聊这些，因此她总觉得有些不尽兴，  
她想知道自己家曾经发生的那场火灾背后的真相。
CV：  桃山永恒
野  上  美优
“你终于回来了……怎么根本就不联系我呢。”  
野上美优是诚一和零以前的朋友。
住在伊泽街，进过几次如月家。
家庭和如月家没什么关系，所以只是觉得如月家有个大宅子。
开朗外向，对待怕生的零态度也很好，  
包括她和忍在内的四个人经常一起玩，也进过诚一爷爷的工作室。
很珍视爷爷送给她的手表，以前坏掉的时候有请过诚一修好过。
她知道诚一在机器方面的直觉很敏锐，一直希望诚一能回到伊泽街。
CV：  樱乃日和
一  条  忍
“或许真相确实是这样的，但是我不能接受。”  
一条忍是诚一的儿时玩伴。
他高大，寡言，不怎么开别人玩笑。
家住在诚一爷爷的工作室附近，小时候经常和诚一一起玩。
最后他认识了美优，于是就开始四个人一起玩了。  
看上去好像是个随性的人，头发很长，嫌长发烦的时候才去剪掉。
在以前发生的吸血鬼谜案当中失去了母亲，想探明案件的真相。  
对于诚一的离开，他觉得无可奈何，同时也觉得有些遗憾。
CV：  佃左泥
如  月  兼定
“连我都觉得自己女儿的性格很别扭”  
如月兼定是零的父亲。
年轻时他与嫡系的女儿相亲结婚，
因此尽管有零这么大的女儿，他的年龄也只有40出头。
令一叶失去双亲的那场火灾同时让他失去了妻子，
也让他不得不坐在轮椅上过日子。
脸上的绷带是为了掩饰伤口。  
如月家的仪式要求家主必须参加。
但由于身体状况欠佳，他请求诚一替他出席。
据他本人解释，这样做不是为了让诚一做下任家主，
而是为了不让其他旁系将仪式当成争夺家主之位的方式，
所以才会选择一起和女儿玩得最好的人。
同时他也认为，只要和诚一双方你情我愿，结为夫妻也未尝不可。
面对从自己还小的时候就一直照顾自己的纱英，他摆不出家主的架子。
CV：  野☆球
水无  月  纱英
“老爷来了。”  
水无月纱英是侍奉如月家的老保姆。
她是如月家的旁系，但儿子一家已经在如月家的集团之外的企业就业，
从旁系当中独立出去了。
她收养了无依无靠的一叶，将她当成自己的孙女养大。
她照顾了刚出生的零和诚一，也将他们当成孙子孙女，
然而这种感情平时几乎不会流露出来  
待任何人的态度都很严厉，但是对如月家忠心耿耿。  
承包了为坐轮椅不方便外出的家主联络旁系及上街办事的工作。
年轻时是个长得像零的美少女，  听说  那时她是穿女仆装的。  
又译“水无月莲”。
CV：  西野玖海
如  月  红
“……呵呵，真有趣。”  
如月红是如月家传承下来的“活人偶”。
在仪式那天晚上现身，说出了诱惑诚一的话。
没人知道她究竟有什么意图，甚至没人知道她究竟是否对人抱有恶意。
即使宅邸处于案件中心，她也依然保持和平时一贯的态度。  
她究竟是零假扮的，还是……  
还是  榨汁姬  ？
CV：  春乃伊吕波
画廊
生日彩蛋
在角色生日当天登入游戏，可以看到特殊的背景和语音  彩蛋  。（角色按生日排序）

野上美优  ：2月4日 
水无月纱英  ：2月21日 
水无月一叶  ：3月7日 
如月兼定  ：8月10日 
如月红  ：8月15日 
卯月诚一  ：10月3日 
如月零  ：10月18日 
一条忍  ：12月7日 

通过更改系统时间的方式也可以达到相同效果。
相关音乐

片头曲（OP）  自由之翅  （  自由の翅  ） 
演唱：  佐藤裕美 
作词：羽生みいな 
作曲：Meis Clauson 


片尾曲（ED）  照亮生命  （  イノチの灯し方  ） 
演唱：  霜月遥 
作词：西坂恭平 
作曲：西坂恭平 