**基本资料**  
---  
本名  |  月宮  （  つきみや  ）  あゆ    
(Tsukimiya Ayu)  
别号  |  月宫雅、月宫亚由、月宫步   
发色  |  棕发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  154cm   
体重  |  41kg   
三围  |  B:80 W:52 H:79   
年龄  |  17岁   
生日  |  1月7日   
血型  |  AB型   
星座  |  摩羯座   
声优  |  堀江由衣   
萌点  |  元气  、  天然呆  、  口癖  、  仆娘  、  萝莉  、  左撇子  、  翅膀  、  发箍  、  皮靴  、  中长发  、  垂眼  、  平地摔  、  胆小  、  怕鬼  、  思念体   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
**亲属或相关人**  
相泽祐一  、  水濑秋子  、  泽渡真琴  
  
**月宫亚由** （繁中民间汉化译作 **月宫雅** ）是  Key社  推出的Galgame《  Kanon  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

相泽祐一  在小镇上遇见的第二个女孩  ，实际上真身在医院里，是由意念而诞生的  思念体  。

亚由的造型设计由樋上至负责，而故事内容则是游戏剧本作者之一的久弥直树安排。

##  目录

  * 1  人物特征 
  * 2  游戏剧情 
  * 3  其他作品 
  * 4  角色歌曲 

##  人物特征

亚由在《Kanon》中是一名奇怪且神秘的小女孩，尽管她和男主角祐一同样都是17岁，但由于其矮小的身材与天真的个性使得祐一在第一次见面时误以为她比自己的年纪还要来得小。
祐一「还不会解三次方程的都是小孩子，你明白三次方程是什么吗？」亚由「不明白」祐一「我也不明白」

在官方的资料中，亚由的身高只有154厘米，体重则仅有41公斤左右，而实际上她也是整个《Kanon》中身高最矮、体重最轻的女主角。亚由的三围分别为80－52－79厘米，和比自己小1岁的美坂栞十分地接近。

亚由在故事中第一次登场时身上穿着一件毛衣，并于外面另外套上了厚重的白色连帽大衣（Duffle
coat）。尽管在寒冷的冬天，亚由也主要是以下半身穿着短裤的装扮登场，平时在外头行走则会穿着一双棕色菱形花纹的长袜和雪地靴。

同时亚由也是《Kanon》中唯一一个经常戴上连指  手套
的角色，在故事后半段有时候也会看见亚由脱去大衣或者是手套。亚由的一大特征是习惯在自己棕色的短发上配戴一个红色发箍，同时她也时常背着在两侧附有一对翅膀的背包。

而在故事中描述亚由10岁时则主要是穿着粉红色毛衣及短裙，头上则时常戴着巨大的白色  蝴蝶结  作为装饰，头发长度也比17岁时的亚由本人还要长得一些。

另外值得注意的是，亚由本来是个  左撇子  ，然而在原作的CG里亚由撞上祐一摔倒以后却是用右手捂住鼻子。

从小时候开始亚由便以“仆”来自称，不过在日语中这个词普遍被一般男性常拿来作为第一人称代词，一般女性并不会拿这个词来自称。亚由“呜咕”（うぐぅ）的口头禅更被人们所熟知，无论是在沮丧、愤怒、恐惧还是发牢骚等等想表达负面情绪时，她都会无意识下的发出这种声音。

宽屏模式  显示视频

亚由她最喜欢的点心为  鲷鱼烧  ，在《Kanon》的剧情之中有许多她吃鲷鱼烧的场景，不过常常因为忘了拿钱包而被误认为在吃霸王餐。

亚由的一些行为举动会令人感到非常奇怪，例如当她在故事一开始于路上见到祐一时便马上大叫他的名字，同时向他身边冲撞过去。但是随着故事时间的发展，这种扑向他人的行为逐渐变成只敲一下祐一的背后，到了最后时则改成突然出现在祐一的身后并呼喊着他的名字。

亚由在某些时候会表现的十分笨拙，例如会  动不动就突然摔倒在地上
；而且经常表现得对一般事物并没有基本的常识，例如她不知道什么是移动电话，不过她自己也十分乐于学习这些关于新东西的知识。

祐一后来也发现亚由  十分害怕鬼魂、邪灵或者是魔鬼这类事情
，光是听到有关这些恐怖故事的内容时便会令她感到极为地恐惧；而当她觉得自己身处在令她感到诡异不舒服的环境时，或者是必须在不得已的情况下一个人走夜路回家时，亚由便会开始提心吊胆并动不动因为一些小事情而发出尖叫，对此祐一也常常以一些话语来戏弄亚由
ゆーどろどろどろ～  而惹来她的抱怨。 ~~其真身是长大后的冈崎汐~~

##  游戏剧情

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
月宫亚由其第一次登场时正被一名卖鲷鱼烧的老板追赶着，之后在商店街上撞倒了作为《Kanon》男主角的相泽祐一。很快地亚由和祐一在几次的见面之后渐渐成为朋友，同时她也帮助祐一回想起他在7年前刚到这座城镇游玩时、两人第一次相见并成为好友的回忆。在亚由故事剧情里另一个重要的元素就是亚由一直不断努力寻找着一样她所遗失的东西，但对于这东西的实际样貌无论如何也都记不起来。尽管祐一不断帮助对此感到烦恼的亚由一同寻找遗失的东西，但是两人迟迟没有任何进展。然而当亚由和祐一建立了亲密关系后不久，亚由想起了过去所有发生的事情，并在毫无征兆的情况下失踪。
原来在故事发生的7年前，祐一于他后来被亚由撞倒的相同位置上便已经与亚由有了初次相遇。当时因为母亲甫刚逝世使得亚由哭泣不止，为了能够安慰亚由并纾解内心的忧愁，祐一随即帮她买了鲷鱼烧请她吃并与其一同聊天谈话，而在这之后鲷鱼烧也成了亚由最喜欢的食物之一。他们两人在
学校  放  寒假
这段期间一同约出来了几次，而其中一天祐一决定把从选物贩卖机里抓到的天使娃娃送给亚由当作礼物。祐一同时还说他会在他能力所及的范围内，尽可能帮助亚由实现她的3个愿望。亚由第1个愿望便是希望祐一永远不要忘记她，而祐一也答应之后不管发生什么事都不会忘记亚由。几天过后祐一把亚由带到了自己位在
森林  的秘密基地─一块种有大树的林中空地，在  秘密基地
中亚由许下了她的第2个愿望，也就是之后能够和祐一两人一同上学。为此他们约定把这棵大树当成他们共同的“学校”，亚由并在心目中将之想像成一个没有作业和  考试
、每天午餐都是鲷鱼烧的“学校”。在两人做下之后还要再相见的约定后，亚由决定把天使娃娃装进罐子里并埋到树林的旁边。到了寒假的最后一天，即将离开这个城镇的祐一和亚由两人再次来到了“学校”，就当亚由爬上大树并坐在其上观赏附近的风景时，突然一阵大风吹来使得亚由从树梢上掉了下来，最后重重撞击到脑部而渐渐失去了意识。这件意外事故使得祐一迟迟无法原谅自己，并在内心中暗自选择忘记自己这段童年时期的记忆。
在祐一想起了过去发生事情的所有记忆后，他认为亚由已经逝世了并对此感到十分沮丧。这时祐一回想起了亚由埋起来的天使娃娃，他决定聚集自己的朋友们并一同将它找出来。最终祐一找到了娃娃并且将之修复，当他拿着娃娃回到了大树已经遭到砍伐的秘密基地时再次见到了亚由。两人含着眼泪再次相聚后祐一想起了天使娃娃的事情，并告诉亚由她还有第3个愿望尚未许下。然而亚由却许下了希望祐一忘掉她的所有事情，并且重新好好面对未来生活的愿望，两人于紧紧拥抱之后亚由再次消失。但后来在水濑秋子的话语之中，祐一得知亚由其实并没有因为先前的意外死去，而是在这7年的时光中不断在
医院
里昏迷着，而之前他所遇到的亚由身影则是因为亚由深深的怀念所产生的生灵。祐一之后前往医院探望仍然昏迷的亚由，而在探访的过程中亚由奇迹般地再次苏醒，两个人便一同走出医院并决定共同住在祐一的家中。后记之处则是亚由去一家理发院修剪自己在昏迷时不断增长的头发，一时忽略反而不小心让头发修剪得太短，而被祐一笑着评论说留着跟一般小学男生的头发差不多的长短。不过在京都版本中，亚由是如何苏醒的并没有明确的交代。  
  
##  其他作品

亚由曾在  《Air》的京都版TV动画  中与  名雪  和  真琴  一起客串出场。

在《Rewrite》动画版中，出现于女生之间的闲谈中。

     风祭高2年C班的女生，似乎在男生间很有人气，有人打算在收获祭时对她告白，然而在知道她已经和E班的相泽交往后大受打击。呜咕。 

还在短篇动画《  键等  》第一季与第二季中作为主要角色之一出场  超大型OOC现场  。

亚由除了在《Kanon》系列作品之中登场外，在许多作品中都有客串出场过；也因此不仅仅是在日本当地，在西方世界中亚由也成了一名相当著名的角色。而在一些评论中也认为亚由“和其他动画或者是成人游戏的角色相比，她在《Kanon》原作之外客串出场得频率还要来得许多。”亚由也曾经在许许多多同人游戏中出场，其中包括著名的《GLOVE
ON FIGHT》和《永恒格斗Zero》等游戏。

##  角色歌曲

亚由其角色曲为《日光照耀的街道》（日溜まりの街），在《Kanon》游戏中主要作为亚由出场时固定的背景旋律；而另一首由相同曲子改编而成的类似版本，则同样在京都动画所推出的《Kanon》动画版本之中使用。在亚由于视觉小说或者京都版本的动画中首次登场时，两首曲子也是首次于各自的媒体之中进行演奏。

这首曲子主要由Key所属的主要作曲家折户伸治作曲，同时也是《Kanon ORIGINAL
SOUNDTRACK》内所有原声音乐之中最长的一首，整首歌曲全部总计长达3分又4秒，而在《Kanon》推出的音乐专辑《Kanon original
arrange album “anemoscope”》和《Kanon arrange best album
“recollections”》中还收录了户越まごめ另外制作的重混版本。

* * *

《日光照耀的街道》采用四分之四拍的降E大调，速度则为每分钟160拍。整个曲子主要使用合成器来协助创作，音乐则以钢琴作为主要的基本旋律，中间穿插有小提琴、颤音琴和打击乐器等作为伴奏。

在《Kanon ORIGINAL
SOUNDTRACK》所附赠的官方小册子之中，作曲者折户伸治对于其中的音乐评论为：“这可能是在所有主题曲之中我最喜欢的一首角色曲……我觉得在这首曲子里打击音乐的表现十分的好。”

