月姬  
-A piece of blue glass moon-   
---  
原名  |  月姫 -A piece of blue glass moon-   
常用译名  |  月姬Remake、月姬R   
类型  |  长篇传奇视觉小说   
平台  |  PlayStation 4    
Nintendo Switch  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 18岁以上   
---|---  
开发  |  TYPE-MOON   
发行  |  发售：TYPE-MOON   
贩卖：  Aniplex  
编剧  |  奈须蘑菇   
程序  |  清兵卫   
美工  |  角色设计：武内崇   
美术指导：小山广和  
上色：苍月誉雄、下越、缟乌冬、砂取音幸  
音乐  |  深泽秀行、芳贺敬太   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  日本：2021年8月26日   
欧美：2024年6月27日  
相关作品  |  《  月姬  》《  MELTY BLOOD TYPE LUMINA  》   
  
《 **月姬 -A piece of blue glass moon-** 》是  TYPE-MOON  开发的一款视觉小说游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  重制 
  * 3  故事背景 
  * 4  登场人物 
    * 4.1  主要角色 
    * 4.2  其他角色 
  * 5  游戏制作 
  * 6  章节 
  * 7  线路攻略 
  * 8  外部链接 

##  简介

《  月姬
》的重制版本，包含了原作的表线并重写了大量剧情及增加新人物，将故事的舞台转移到了2014年的总耶（以东京市为原型的虚构大都市）。游戏于2021年8月26日在NS和PS平台发售。

其中，月姬（  爱尔奎特  线）以原作为基础进行了部分修改  并且删除了爱尔奎特线的good end  ，夜之虹（  希耶尔
线）以及白日之碧（希耶尔线追加剧情）较于原作有大量的改动。旧作的中期boss  尼禄·卡奥斯  戏份被删除，由新角色  弗洛夫·阿尔汉格尔
接替。由于爱尔奎特线大部分内容保持不变，于是希耶尔线就承担起了世界观设定、故事背景和任务等所有方面的大改。

游戏本体仅包含爱尔奎特线和希耶尔线共三个结局（月姬-true end，夜之虹-normal end，白日之碧-extra end

至于包含远野秋叶，翡翠，琥珀和五月的里线，蘑菇表示请以期待下一次奥运会的心情慢慢等待  论鸽子还得看蘑菇

##  重制

  * 2008年的《TYPE-MOON ACE VOL.1》中，《  魔法使之夜  》《月姬》《  Girls' Work  》作为 **3大新作重大发表** 被罗列出来。其中重制版《月姬》只知道类型是NVL、平台是Windows。 

  * 2012年，TYPE-MOON在十周年庆典  TYPE-MOON Fes.  上发布《月姬Remake》的PV，并在末尾附带了著名的“ **TO THE NEXT 10 YEARS** ”。PV中公开了重制版人设。2013年的《TYPE-MOON ACE VOL.8》复述了上述内容。 

  * 2015年的《TYPE-MOON ACE VOL.10》公开了大量重制版人设、一个新角色诺耶尔、美术设定以及奈须武内的访谈，并再次喊出 **锐意制作中** ，并表示《  Fate/Grand Order  》开发完成后，制作组已经在全力开发《月姬Remake》。 

  * 此后的VOL.11公开了一张CG，VOL.12更新了一张海报，并复述了“锐意制作中”。 

  * 2020年8月，有网友拍下了型月20周年展会限人进入的某个幕布遮住的小台子里面清兵卫负责的不知真伪的月姬R制作流程及游戏画面。 

  * 2020年12月31日，TYPE-MOON放出消息称游戏《月姬 -A piece of blue glass moon-》定于2021年夏发售，登陆  PlayStation 4  和  Nintendo Switch  平台，新OP与Fate移植版一样由ufotable制作。 

  * 2021年8月26日，游戏《月姬 -A piece of blue glass moon-》已经正式发售，登陆  PlayStation 4  和  Nintendo Switch  平台。同时官方发布消息，不建议使用非主机自带的截图功能（如拍屏或电脑导出游戏图像）的方式将游戏画面外传。  [1] 

  * 截止至2021年9月24日，《月姬 -A piece of blue glass moon-》销量已突破24w。 

  * 2023年7月美国洛杉矶举办的AnimeExpo上，型月宣布本作将会追加英文本地化并在2024年推出。 

  * 2023年7月26日发售的Type-Moon Ace 15中，型月确定了海外外国语版的发售，并疑似宣布本作将登陆PC Windows平台。 

  * 2024年3月24日的Anime Japan 2024上，型月宣布了海外外国语版的发售时间为2024年6月27日。 

##  故事背景

远野家的长子远野志贵在遭遇意外事故之后获得了一双能够看见万物之“死”的眼睛。恐慌的志贵逃离医院后，遇到了自称是魔法使的奇妙红发女人。在她的帮助和教诲下，志贵得到了能够封印魔眼的眼镜，谨记不滥用这份力量的觉悟。

事故之后的志贵被送去远野家的分家有间家寄养，而数年后，成为新任远野家主的妹妹——远野秋叶宣布了两人父亲过世的消息，命令志贵从有间家返回本家。

近期的总耶并不太平，把被害者的血抽干的“近代吸血鬼杀人事件”在暗巷里时刻发生着。还没适应新家生活的志贵，在无法控制自己的情况下用魔眼将一个金发白衣的女人杀害并碎尸十七块，可第二天那人却毫发无伤地出现在志贵的面前……

##  登场人物

###  主要角色

** 远野志贵  **

     CV：  金本凉辅 
     主角，身体虚弱、常常贫血的少年，却持有能看见“死”的魔眼。 

** 爱尔奎特·布伦史塔德  ** （Arcueid Brunestud）

     CV：  长谷川育美 
     纯白的吸血鬼公主，为了追杀某个吸血鬼而来到这座城市。 

** 希耶尔  ** （Ciel）
在MBTL里官方简体翻译为西耶尔，繁体翻译为希耶尔，大陆地区爱好者一般使用Ciel来称呼，若用中文称呼，则一般为希耶尔或雪儿。

     CV：  本渡枫 
     三年级的有着奇怪名字的学姐，给人以可靠的印象。 

** 远野秋叶  **

     CV：  下地紫野 
     志贵的妹妹。说话毫不客气且处处带刺，但对哥哥还是很关心。 

** 翡翠  **

     CV：  市之濑加那 
     远野家的女仆，负责家政。沉默寡言，照料志贵的生活。 

** 琥珀  **

     CV：  桑原由气 
     远野家的女仆，秋叶的贴身佣人，负责做饭。性格开朗活泼，是翡翠的姐姐。 

** 乾有彦  **

     CV：  古川慎 
     志贵的同学和自初中以来的损友。 

** 弓冢五月  **

     CV：  田中美海 
     志贵的同学，优等生，对志贵有着好感，却在某一天谜一样地失踪了。 

** 诺耶尔  ** （Noel）

     CV：  茅野爱衣 
     转任到志贵学校的代课老师，教授英语和体育。 

** 马里奥·贾洛·贝斯提诺  ** （Mario Gallo Bestino）

     CV：  佐仓绫音 
     远赴日本新上任的代理司祭，在教会中地位很高。 

###  其他角色

远野槙久

     远野家前任当主，资产家，志贵  的养父，四季  与秋叶的父亲，故事开始时刚刚去世不久。 
远野四季

     远野家真正的长子，秋叶的亲哥哥，小时候无法控制血统而发狂，长子的表面身份被志贵取代。本作中意识被罗亚占据。 
阿良句宁子

     槙久的大学同学和旧识，住在远野邸内。看起来疯疯癫癫的，但在建筑和医学方面造诣颇深。 
斋木业人

     自称是远野家的商业合作伙伴，时不时出入远野邸。全身绑着漆黑的绷带的神秘人，对槙久和志贵明显有着不满。 
弗洛夫·阿尔汉格尔

     操纵烈焰与寒冰的  死徒二十七祖  第十九祖，来到日本引发骚乱的死徒，取代了旧作中尼禄·卡奥斯的位置。 
米海尔·罗亚·法丹杨

     吸血鬼杀人事件的真正元凶，就算死了也会不断复活的无限转生者，爱尔奎特的狩猎目标。目前的转生对象是远野家的长子四季。 
苍崎青子

     幼时开导志贵并赠予他能封印魔眼的眼镜的恩人，被他敬称为老师。 
斋木澪

     绑着双马尾的谜之少女，自称是志贵的初中学妹。 
安藤裕吾

     马里奥的手下，性格轻佻，本职是日本的刑警，血统上是半个日本人。 
卡里乌斯

     马里奥的手下，性格沉稳，总是闭着眼睛，本职是意大利的法官。 
知得留老师

     在BE中为玩家分析情况，在GE中恭喜玩家，实际上就是不正经化的希耶尔学姐。 
Neco-Arc

     知得留老师的学生，系列吉祥物，以爱尔奎特为原型的正体不明搞笑角色。 
Eco Arc

     形象是幼年版的爱尔奎特。Eco取自节能之意。太过正经而不适应知得留教室的搞笑风格。 
     出现基本上代表知得留老师和Neco Arc两人的对应角色之一在该结局中死去了，代替不见的那一位进行补充说明的解说。 
     但是在day2早晨志贵的“梦”中，疑似出现了Eco Arc与志贵的谜语人对话，Eco Arc的第一人称自称上会有特殊表字。 

##  游戏制作

STAFF

  * 剧本、监督：  奈须蘑菇 
  * 角色设计：  武内崇 
  * 美术指导：  小山广和 
  * 演出、脚本：BLACK 
  * 上色：苍月誉雄、下越、  缟乌冬  、砂取音幸 
  * 脚本：漆之原 
  * 程序：清兵卫 
  * 音乐：  深泽秀行  、  芳贺敬太 
  * Logo设计：WINFANWORKS 
  * 主题歌：  ReoNa  「  生命線  」（SACRA MUSIC） 
  * OP动画：  ufotable 
  * 企画、制作：  TYPE-MOON 

CAST

  * ** 远野志贵  ** ：  金本凉辅  、  藤原夏海  (幼年) 
  * ** 爱尔奎特·布伦史塔德  ** ：  长谷川育美 
  * ** 希耶尔  ** ：  本渡枫 
  * 远野秋叶  ：  下地紫野 
  * 翡翠  ：  市之濑加那 
  * 琥珀  ：  桑原由气 
  * 弓冢五月  ：  田中美海 
  * 乾有彦  ：  古川慎 
  * 苍崎青子  ：  户松遥 
  * 斋木业人  ：  小林亲弘 
  * 澪  ：  日高里菜 
  * 阿良句宁子  ；  能登麻美子 
  * 诺耶尔  ：  茅野爱衣 
  * 弗洛夫·阿尔汉格尔  ：  津田健次郎 
  * 安藤裕吾  ：  浅利辽太 
  * 卡里乌斯  ：  森岛秀太 
  * 马里奥·贾洛·贝斯提诺  ：  佐仓绫音 
  * 米海尔·罗亚·法丹杨  ：  阿座上洋平 

##  章节

章节标题  
---  
爱尔奎特线（月姬）  |  希耶尔线（夜の虹）   
序  
DAY1 归路の朝Ⅰ  
DAY2 あらずの日  
DAY3 反转冲动  
DAY4 火炎血河Ⅰ  
DAY5 火炎血河Ⅱ  
DAY6 苍い咎迹  |  DAY5 绝海冻土   
DAY7 直死の眼Ⅰ  |  DAY6 朱い残滓Ⅰ   
DAY8 直死の眼Ⅱ  |  DAY7 孵化逆Ⅰ   
DAY9 死  |  DAY8 孵化逆Ⅱ   
DAY10 朱の红月Ⅰ  |  DAY9 空の弓Ⅰ   
DAY11 朱の红月Ⅱ  |  DAY10 空の弓Ⅱ   
DAY12 凶つ夜  |  DAY11 后日谈   
DAY13 月世界  |  DAY12 朱い残滓Ⅱ   
DAY14 月姬  |  DAY13 蜃气楼   
|  DAY14 果てずの石  
  
##  线路攻略

中日双语，剧透警告  
---  
公主线（月姬）  
DAY1 归路の朝Ⅰ  
残念ながら话しかける用事はなかった。  
虽然很遗憾，但没有要和你聊的  
食堂で有彦と合流しよう。  
在食堂和有彦汇合吧  
学校をぶらつく。  
在学校闲逛  
父亲である远野槙久の事だ。  
父亲远野槙久的事  
おとなしく付いていく事にした。  
决定乖乖地跟着去  
ここで大人しく待っている。  
在这儿老实地等着  
  
DAY2 あらずの日  
食堂で乐に济ませよう。  
在食堂轻松解决掉吧  
户山先生について、质问した。  
询问关于户山老师的事  
寄り道をせずに归る。  
不绕路直接回家  
居间に行って秋叶と话しをする。  
到起居室和秋叶说话  
  
DAY3 反转冲动  
秋叶に挨拶をする。  
向秋叶打招呼  
教室で食べる。  
在教室吃  
きっと、何かの恶いユメだ。  
一定是做了什么不好的梦  
  
DAY4 火炎血河Ⅰ  
秋叶について讯ねる。  
询问秋叶的事情  
……协力、する。  
……协助她吧  
【保存点A1】  
…迷うのはここまでだ。残ろう。  
……犹豫就到此为止。留下吧  
……呆れて、つい手渡した。  
……没办法，只好给她了  
十人……とか？  
十个人……左右？  
【保存点A2】  
……部屋を出て、外の样子を探りに行く。  
……走出房间，查看外面的情况  
  
DAY5 火炎血河Ⅱ  
【保存点A3】  
……せめて、夜までここに残る。  
……至少，要在这里等到晚上  
【保存点A4】  
样子を见る。  
观察情况  
战いの样子を见るしかない。  
只能观察战斗的状况了  
【保存点A5】  
……滑走だ。  
……滑行  
  
DAY6 苍い咎迹  
素直に谢る。  
老实道歉  
阿良句博士に看てもらう。  
请阿良句博士看看  
十年に一人、とか？  
十年一遇，吗？  
中庭を散步してみよう。  
在中庭散步吧  
  
DAY7 直死の眼Ⅰ  
いったん屋敷に戾って整理しよう。  
先回宅邸整理一下吧  
まさか、子供じゃあるまいし。  
不会吧，又不是小孩子  
もうすこしアルクェイドと话しをする。  
我再和爱尔奎特聊一会儿（※出现追加选择支）  
……吸血鬼について详しく知りたい。  
……我想详细了解吸血鬼  
  
DAY8 直死の眼Ⅱ  
ひたすら阳气に挨拶をする。  
兴致勃勃地打招呼  
……气は乘らないが、用件を寻ねてみる。  
……虽然不感兴趣，但还是问问有什么事  
全力で迎击する。  
全力迎击  
……废病院とやらに行ってみようか？  
……要不要去废医院看看？  
……正直に话す。  
……老实说  
【保存点A6】  
……敌として相对する。  
……作为敌人相对  
  
DAY9 死  
アルクェイドの事だ。  
指的是爱尔奎特的事  
阿良句博士にする。  
选阿良句博士  
【保存点A7】  
屋敷の一阶を散步しよう。  
在宅邸的一楼散步吧  
【保存点A8】  
秋叶の言う事を闻く。  
听秋叶的话  
  
DAY10 朱の红月Ⅰ  
わがままだから。  
因为你很任性  
定番だけど映画馆はどうだろう。  
虽然是惯例，但是电影院怎么样呢  
……アルクェイドを追いかける。  
……追赶爱尔奎特  
【保存点A9】  
アルクェイドのマンションだ。  
是爱尔奎特的公寓  
【保存点A10】  
嫌がることは、できない。  
讨厌的事，我做不到  
  
DAY11 朱の红月Ⅱ  
………何もかも无かった事にしよう。  
……就当做什么都没发生过吧  
  
DAY12 凶つ夜  
无駄でもアルクェイドを搜す。  
即使是徒劳也要寻找爱尔奎特  
【以后无选择支】  

* * *

学姐线（夜之虹）  
DAY1 归路の朝Ⅰ  
せっかくなのでじっくり鉴赏するしかなかった。  
机会难得，只好慢慢欣赏了  
廊下に出てから考えよう。  
出了走廊再考虑吧  
学校をぶらつく。  
在学校闲逛  
やはり、妹の秋叶の事だ。  
妹妹秋叶的事  
おとなしく付いていく事にした。  
决定乖乖地跟着去  
ここで大人しく待っている。  
在这儿老实地等着  
  
DAY2 あらずの日  
とりあえず、廊下に出て考えよう。  
总之，先到走廊里想一想吧。  
户山先生について、质问した。  
询问关于户山老师的事  
寄り道をして归る。  
绕远路回家  
居间に行って秋叶と话しをする。  
到起居室和秋叶说话  
  
DAY3 反转冲动  
秋叶に挨拶をする。  
向秋叶打招呼  
茶道室に行ってみようか……？  
去茶道室看看吧……？  
……いや、俺の起こした现实だ。  
……不，是我造成的现实。  
  
DAY4 火炎血河Ⅰ  
いや、绝对に协力しない。  
不，绝对不合作。  
……醉狂はここまでだ。逃げよう。  
……犹豫就到此为止。逃走吧  
ホテルに戾ろうと思う。  
想回酒店去  
……いや、その手には乘らないぞ。  
……不，我不会上你的当的  
千人……だと？  
千人……左右？  
……部屋を出て、外の样子を探りに行く。  
……走出房间，查看外面的情况  
  
DAY5 火炎血河Ⅱ  
……今すぐヴローヴを搜すべきだ。  
……现在应该马上找伏洛夫  
ノエルを助ける。  
帮助诺艾尔  
【保存点S1】  
–限界だ、一度呼吸を……！  
–到极限了，呼吸一下吧……！  
【保存点S2】  
先生に驱け寄る。  
跑到老师面前  
  
DAY5 绝海冻土  
シエル先辈を见る。  
看希耶尔前辈  
  
DAY6 朱い残滓Ⅰ  
素直に谢る。  
老实道歉  
先辈のアパートに行ってみようか……？  
去前辈的公寓看看吧……？  
  
DAY7 孵化逆Ⅰ  
そういえば、お弁当のアテがあったような……？  
这么说来，好像有便当的地方……?  
茶道室に行く。  
去茶道室  
  
DAY8 孵化逆Ⅱ  
先辈たちの役に立てるなら……  
如果能帮到前辈们的话……  
用が济んだのなら戾るべきと思った。  
我想事情结束了应该回去  
アルクェイドの方が、ほっとけない。  
爱尔奎特那边，我没办法置之不理  
  
DAY9 空の弓Ⅰ  
【保存点S3】  
そりゃあ痛くなくて效くものを。  
当然是不痛又有效的东西  
……そんな无意味な事はできない。  
……不能做那种没有意义的事  
冷静に言い返す。  
冷静地反驳  
「それ以上进んだら嫌いになるからなっ！」  
「再往前走就讨厌你了！」  
  
DAY10 空の弓Ⅱ  
……いや、今朝だけは先辈を优先したい。  
……不，今天早上我想优先照顾前辈  
シエル先辈は先辈ですよ。  
希耶尔前辈是前辈啊  
【保存点S4】  
……よくはない。今こそきちんと话すべきだ。  
……不太好。现在应该好好说话了。  
……ノエル先生との关系を讯いてみる。  
……询问学姐和诺艾尔老师的关系  
……大圣堂ってなに？と讯いてみる。  
……我试着询问大教堂的事  
……黑键ってなに？と讯いてみる。  
……我试着询问黑键的事  
STYLE。  
……アルクェイドの事なんですが……  
……关于爱尔奎特的事……  
先辈だけに行かせられない。自分も付いていく。  
不能只让前辈去。自己也跟着过去  
  
DAY11 后日谈  
【无选择支】  
  
DAY12 朱い残滓Ⅱ  
授业をサボるぐらいはしてるでしょ？  
至少翘课了吧?  
……琥珀さんの言う通りだ。  
……琥珀说得没错。  
  
DAY13 蜃气楼  
琥珀を追い返す。  
把琥珀赶走  
【保存点S5】  
前方に逃げる。  
向前方逃跑  
【保存点S6】  
……眼镜を外さない。  
……不摘下眼镜  
【保存点S7】  
シエル先辈を连れて逃げる。  
带着希耶尔前辈逃跑  
【保存点S8】  
………………いや、それは。  
………………不，这是。  
沈默は金なり。气になるけどスルー。  
沉默是金。虽然很在意但还是无视了  
  
DAY14 果てずの石  
【保存点S9】  
……アルクェイドには从えない。  
……不听爱尔奎特的  
  
  
DAY14 果てずの石  
【加载保存点S9】  
……アルクェイドを、嫌いにはなれない。  
……我不能讨厌爱尔奎特  
それがどうした、默ってろ。  
那又怎么样，闭嘴  
【保存点S10】  
逃げるしかない。  
只能逃跑  
【保存点S11】  
体力は残り少ない。まずは隐れよう。  
体力所剩无几。先躲起来吧  
【以下无选择支】  
  
  