|  月姬  
---  
原名  |  月姫   
常用译名  |  月姬   
类型  |  NVL视觉小说   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  18禁   
开发  |  TYPE-MOON   
发行  |  TYPE-MOON   
角色设计  |  武内崇   
编剧  |  奈须蘑菇   
程序  |  清兵卫   
音乐  |  KATE   
引擎  |  NScripter   
发行时间  |  2000年12月29日   
改编载体  |  格斗游戏、动画、漫画   
相关作品  |  歌月十夜  、  MELTY BLOOD  、琥珀ACE   
  
**《月姬》** 是日本同人社团 ** TYPE-MOON  ** 于2000年在Windows平台推出的一款十八禁  Galgame  。另有格斗游戏《
MELTY BLOOD  》以及改编动画等衍生作品。

**重制版《 月姬 -A piece of blue glass moon-  》已经于2021年8月26日发售。 **

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情 
    * 1.2  STAFF 
    * 1.3  章节 
    * 1.4  游戏攻略 
  * 2  重制版 
  * 3  衍生作品 
    * 3.1  动画版 
      * 3.1.1  STAFF 
      * 3.1.2  CAST 
      * 3.1.3  各话标题 
      * 3.1.4  相关音乐 
    * 3.2  漫画版 
    * 3.3  月姬读本 
    * 3.4  卡片游戏 
  * 4  外部链接 

##  原作介绍

《月姬》通过故事的曲折、可爱的女角们、颇复杂和伤悲的人际关系、独特的故事背景以及特别的爱情观，让玩家们能感受到了集魔幻、悬疑、打斗、爱情为一体的享受。

由于游戏发行后大受欢迎，TYPE-MOON还制作了一款续作《歌月十夜》以对月姬的世界观进行补全。

后来，TYPE-MOON在商业化时，将《月姬》本篇、《歌月十夜》和《月姬PLUS-
DISK》（包括一些设定集和音乐）打包于称为“月箱”的合辑中，以此宣告TYPE-MOON作为同人团体活动的终止。由于《月姬》的成功，TYPE-
MOON商业化后首次推出的作品《  Fate/stay night  》也成为了日本04年最畅销的Galgame。

其它月姬系列作品包括：  MELTY BLOOD  （月姬格斗）、琥珀ACE。

###  剧情

主人公  远野志贵  在八年前的意外中，获得了可杀死事物的“  直死之魔眼  ”。由于对自己的新能力的恐惧，他在当天逃离了医院，并邂逅了一个名为  苍崎青子
的魔法使，在她的帮助下，主角魔眼的能力得以用一副眼镜（名叫魔眼杀，是青子从她姐姐  苍崎橙子
手中抢来并改造的）封印起来。之后的八年间，志贵作为养子在远野的分家有间家度过。在平凡的日子后，由于父亲的去世，他被成为远野家新家主的妹妹  秋叶
召回远野家。就在生活突然发生巨大改变之时，志贵不自觉的摘下眼镜，利用直死之魔眼的能力以十七分割的方式杀死了一名女性，但第二天女性像是没发生过似的站在他眼前。

“杀死我的责任，你打算怎么负责呢？”纯白的吸血姬这么说着。

月姬共五条主线，大体分为表线（  爱尔奎特  线、  希耶尔  线）和里线（  远野秋叶  线、  巫净翡翠  线、  巫净琥珀  线）。

完成五线剧情后，在开始菜单可以进入“月蚀”内容。

###  STAFF

  * 原画、总指挥：  武内崇 
  * 编剧：  奈须蘑菇 
  * 打杂（自称）、网页制作：OKSG 
  * 档案script化：清兵卫 
  * 音乐：KATE 

###  章节

|  章节标题  
---  
爱尔奎特线  |  希耶尔线  |  秋叶线  |  翡翠线  |  琥珀线   
0/玻璃之月  
1/反转冲动Ⅰ  
2/反转冲动Ⅱ  
3/黑之兽Ⅰ  |  3/反转冲动Ⅲ   
4/黑之兽Ⅱ  |  4/昏暗伤痕Ⅰ  |  4/摇篮之庭   
5/苍色咎迹  |  5/朱色残渣Ⅰ  |  5/静梦  |  5/杀人鬼Ⅰ  |  5/该隐Ⅰ   
6/直死之眼Ⅰ  |  6/空之弓Ⅰ  |  6/沉梦  |  6/杀人鬼Ⅱ  |  6/该隐Ⅱ   
7/直死之眼Ⅱ  |  7/空之弓Ⅱ  |  7/昏暗伤痕Ⅱ  |  7/透明爪痕  |  7/逢魔街头Ⅰ   
8/死。  |  8/（死）。  |  8/午睡之梦  |  8/「死」。  |  8/逢魔街头Ⅱ   
9/朱之红月Ⅰ  |  9/空蝉  |  9/吸血之鬼  |  9/燃烧之躯Ⅰ  |  9/折纸。   
10/朱之红月Ⅱ  |  10/朱色残渣Ⅱ  |  10/热带夜  |  10/燃烧之躯Ⅱ  |  10/槛发。   
11/凶夜  |  11/海市蜃楼  |  11/望远镜  |  11/燃烧之躯Ⅲ  |  11/七夜。   
12/月世界  |  12/无尽之石  |  12/成为终剧  |  12/白日梦  |   
|  13/金丝之茧  |   
  
###  游戏攻略

|  为了避免剧透而隐藏的中文攻略  
---  
  
公主线  第一章 反转冲动 I  1.还差几分钟班会就开始了，直接去教室吧.  1.到走廊再考虑吧.  1.差不多也该做好心理准备了，回宅邸去吧.
（1.妹妹秋叶的事.）  1.去起居室和秋叶说说话吧.  （1.去看看情形.）  第二章 反转冲动 II  1.跟秋叶打招呼.  1.留在教室吧
1.这是，多么可怕的噩梦啊.  第三章 黑之兽 I  1.还是聊聊秋叶的事吧.  1.……帮她吧.  2.……到底还是，放心不下这家伙.
1.……没办法，稍微让你看看吧.  1.——我去外面看看.  第四章 黑之兽 II  1.可能的话，我还是想拒绝.但——  2.……不，时机未到.
1.向Nero冲过去.  2.既然这样就只能摧毁本体了.  第五章 苍之咎迹  1.不能说出这件事，那么就老实的道歉吧.  1.……去街上转转看.
1.可能是Arcueid.  第六章 直死之眼 I  1.出去走廊和她说话.  2.只好回大宅了.  第七章 直死之眼 II
1.很高兴地打招呼来缓和气氛.  1.立刻向中庭进发.  1.不管怎样，也要对翡翠老实说.  第八章 死  1.……按秋叶说的做吧.  第九章 朱之红月 I
1.……没辙，和Arcueid一起吧.  1.那是因为你任性吧.  1.固定流程吧，带她去电影院.  1.好，和她说说昨夜发生的事.  2.去闹市区搜寻.
1.她一定讨厌这样，我不能这么做.  第十章 朱之红月 II  2.……再等一会.  1.……再等一会.  1.……再等一会.
2.……就这样留在公园这里.  第十一章 凶夜  1.徒劳地寻找Arcueid.  第十二章 月世界  1.坚守约定 → 月姬（TRUE END）
2.不能忘了Arcueid→ 黎明之月（GOOD END）（通关一次后追加） </br>

* * *

学姐线  第一章 反转冲动 I  2.……有点在意，去看看吧.  3.到走廊再考虑吧.  2.再留在学校里一会吧.  （1.妹妹秋叶的事.）
1.去起居室和秋叶说说话吧.  第二章 反转冲动 II  3.和她俩都打招呼吧.  3.去茶道部露个面吧.  2.不对，我的确是在现实中.  第三章 黑之兽
I  2.不要，绝对不要帮她.  1.果然还是逃了比较好.  2.想想还是回宾馆去吧.  1.——我去外面看看.  第四章 黑之兽 II
2.不干.那种和怪物干架的事我办不来.  2.……不，时机未到.  1.向Nero冲过去.  2.既然这样就只能摧毁本体了.  第五章 朱色残渣 I
1.坦率地道歉吧.  2.问问昨晚的事.  2.好，不吃了.  2.点头同意.  2.可能是Ciel学姐.  第六章 空之弓 I
3.偷偷的走到她的后面吓她一跳吧.  2.虽然学姐讨厌我，我倒是想去问个清楚.  2.去茶道室休息一下.  2.那个人是重要的学姐啊.  第七章 空之弓
II  2.比起那种事来应该去学校.  2.冷静地回答.  第八章 死  无  第九章 空蝉  3.去学校后院看看.  2.……去吃午饭吧.
2.……不.当然是不好了.  第十章 朱色残渣 II  2.琥珀说的有道理.  第十一章 海市蜃楼  1.不行 不立即阻止琥珀的话.
2.……就算是这样，我也想听听她的声音.  1.向前跳开.  2.不取下眼镜.  1.喜欢素颜的学姐.（选２则可看到戴眼镜的图）  第十二章 无果之石
1.顺从Arcueid. → 太阳(GOOD END)  2.不顺从Arcueid. → 白日碧玉(TRUE END) </br>

* * *

秋叶线  第一章 反转冲动 I  1.还差几分钟班会就开始了，直接去教室吧.  3.留在教室里吃午饭.  1.差不多也该做好心理准备了，回宅邸去吧.
（1.妹妹秋叶的事.）  1.去起居室和秋叶说说话吧.  2.老老实实睡觉.  第二章 反转冲动 II  1.向秋叶打招呼.  1.询问弓冢五月的事.
1.去看看.  第三章 反转冲动 III  1.去寻找弓冢.  1.去寻找弓冢.  1.喜欢.  第四章 昏之伤痕  2.当然是赞成了.  第五章 静梦
1.问她为什么转校.  2.去秋叶的教室.  1.去客厅.  1.去别馆看看.  第六章 沉梦  2.没关系所以直接去客厅吧.
1.现在这件制服比较适合秋叶.  1.帮翡翠的忙.  第七章 昏之伤痕 II  1.就算如此，我想也能和秋叶打招呼问候.  1.去秋叶的教室.
1.和Ciel学姐商量昨天的事.  第八章 午睡之梦  无  第九章 吸血之鬼  1.——自己去终结这件事.  2.……我，做不到.  第十章 热带夜
3.东馆的二层.  2.首先应该离开秋叶的房间.  第十一章 望远镜  无  第十二章 某剧告终  2.休息一下，缓过气来再追上去.  1.……停下脚步.
1.……去追秋叶.  2.……只有这件事，我做不到.  1.……把这条命，还给秋叶. → 温暖的午睡（TRUE END）  2.……这种事，我做不到. →
远方的苇莺（NORMAL END） </br>

* * *

翡翠线  第一章 反转冲动 I  1.还差几分钟班会就开始了，直接去教室吧.  3.留在教室里吃午饭.  1.差不多也该做好心理准备了，回宅邸去吧.
（2.很有精神的女孩子的事.）  2.在自己的房间老老实实待着好了.  2.老老实实睡觉.  第二章 反转冲动 II  3.向两人打招呼.
2.……默默地看着情况.  2.……不行，果然身体不好.  1.去见翡翠吧.  1.去看看.  第三章 反转冲动 III  3.无法回答.  第四章
摇篮之庭  2.当然是赞成了.  2.去给翡翠帮帮忙吧.  第五章 杀人鬼 I  1.去见见翡翠.  第六章 杀人鬼 II  1.商量一下.
1.去父亲的房间.  1.去夜晚的城镇上.  第七章 透明爪痕  2.拜托翡翠试试看.  第八章 死  无  第九章 硝之躯 I  无  第十章 硝之躯
II  无  第十一章 硝之躯 III  无  第十二章 白昼梦  1.……这种事情一点都不感到满足.  1.打开门锁.  第十三章 金钱之茧
1.叫秋叶的名字 → 真昼之月（TRUE END）  2.叫琥珀的名字 → 日向之梦（GOOD END）（通关一次后追加） </br>

* * *

琥珀线  第一章 反转冲动 I  1.还差几分钟班会就开始了，直接去教室吧.  3.留在教室里吃午饭.  1.差不多也该做好心理准备了，回宅邸去吧.
（3.窗边少女的事.）  3.去琥珀的房间看电视吧.  2.老老实实睡觉.  第二章 反转冲动 II  2.向琥珀打招呼.  2.……默默地看着情况.
2.……不行，果然身体不好.  2.去帮琥珀吧.  1.去看看.  第三章 反转冲动 III  2.讨厌  第四章 摇篮之庭  1.去给琥珀帮帮忙吧.
第五章 祸根I  无  第六章 未来视 未来死  无  第七章 祸根II  1.去会会琥珀.  第八章 逢魔街头 I  无  第九章 逢魔街头 II
1.……试着外出  2.乖乖回房去  （找到的日文攻略没看见这个选择...似乎选哪个都可以）  第十章 折纸  无  第十一章 槛发  无  第十二章 七夜
2.——先后退.  1.……在被注意到之前狙击.  第十三章 日向之梦(TRUE END) </br>  
  
|  攻略日文原文  
---  
  
アルクェイドブリュンスタッド  第一章 反转冲动 I  １、ホームルームまであと数分。今は教室に直行するべきだ。  １、廊下に出て考える。
１、いいかげん觉悟をきめて、屋敷に归ることにしよう。  （１、妹の秋叶の事だ。）  １、居间に行って秋叶と话をしよう。  （１、样子を见に行く。）  第二章
反转冲动 II  １、秋叶に挨拶をする。  １、教室でとろう。  １、これは、何かの恶いユメだ。  第三章 黑い兽 I  １、秋叶について话をする。
１、……协力、する。  ２、……それでも、コイツを放っておけない。  １、……しょうがない。少しだけだぞ。  １、――俺が、外の样子を见にいくべきだ。
第四章 黑い兽 II  １、できれば、断り、たいけど――。  ２、……いや、まだ早い。  １、ネロへ驱け寄る。  ２、こうなったら大本を溃すだけだ。
第五章 苍い咎迹  １、事情を话せないんだから、せめて素直に谢る。  １、……街に出て、探してみる。
１、アルクェイドかもしれない。(选其他选项可以看其他角色的h图)  第六章 直死の眼 I  １、廊下に出て话しかけよう。  ２、一度屋敷に戾る。  第七章
直死の眼 II  １、ここは阳气に挨拶をして场を和ませよう。  １、今すぐ中庭に行く。  １、それでも、翡翠には正直に话しておこう。  第八章 死
１、……秋叶の言う通りにする。  第九章 朱の红月  １、……仕方ない。アルクェイドに付きあおう。  １、そりゃあわがままだからだろ。
１、定番だ。映画馆に连れていこう。  ２、では、アルクェイドの『敌』について详しく闻こう。  ２、繁华街を探そう。  １、イヤがることは、できない。  （※
你也可以选“２、ただ、欲しいだけなんだ。”当人渣，但如此一来下一章会  GAMEOVER，所以如果你想当人渣的话最好先SAVE。)  第十章 朱の红月 II
２、……まだ待ってみる。  １、……まだ待ってみる。  １、……まだ待ってみる。  ２、……このまま、公园にいる。  十一章 凶つ夜
１、无谋でもアルクェイドを探すだけだ。  十二章 月世界  第一次强制进入结局Ａ  （１、约束を守る。） → 结局Ａ  （２、アルクェイドを忘れない。）→
结局Ｂ  </br>

* * *

シエル  第一章 反转冲动 I  ２、……なんだか气になる。样子を见にいこう。  ？、廊下に出て考える。（数字模糊掉了，应该是３）
２、もう少しだけ学校に残っていよう。  （１、妹の秋叶の事だ。）  １、居间に行って秋叶と话をしよう。  第二章 反转冲动 II  ３、二人に挨拶をする。
３、茶道室に颜を出しに行こう。  ２、间违いなく、俺がおこした现实だ。  第三章 黑い兽 I  ２、いや、绝对に协力しない。  １、やはり逃げるべきだろう。
２、ホテルに戾ろうと思う。  １、----俺が、外の样子を见にいくべきだ。  第四章 黑い兽 II  ２、いや、あんな化け物とやりあう事はできない。
２、……いや、まだ早い。  １、ネロへ驱け寄る。  ２、こうなったら大本を溃すだけだ。  第五章 朱い残滓 I
１、事情を话せないんだから、せめて素直に谢る。  ２、昨夜の事を寻ねてみる。  ２、よし、食べない。  ２、いや、かまわず顶く。
２、シエル先辈かもしれない。(选其他选项会看到不同的女主角，想看的话最好先SAVE.)  第六章 空の弓 I
３、隙あり。こっそり后ろにまわって胁かすしか！  ２、いや、嫌われても先辈に会いに行こう。  ２、茶道室に颜を出しにいこう。  ２、あの人は、大切な先辈だ。
第七章 空の弓 II  ２、そんな事より学校に行こう。  ２、冷静に言い返す。  第八章 死  无  第九章 空蝉  ３、里庭に行ってみる。
２、……昼饭を食べに行こう。  ２、……いや、どうでもよくはない。  第十章 朱い残滓 II  ２、琥珀さんの言うとおりだ。  十一章 蜃气楼
１、だめだ。琥珀さんを追い返さないと。  (※ 想当人渣就选"２、……食事だけ、置いていってもらおう。"吧，别忘了SAVE.)
２、……それでも、声が闻きたい。  １、前に逃げる。  ２、……メガネをとらない。  １、ありのままの先辈が好きだ。(选２则可看到戴眼镜的图)  十二章
果てずの石  １、アルクェイドに从う。→太阳(グッドエンド)  ２、アルクェイドには从わない。→白日の碧(トゥルーエンド)  </br>

* * *

远野 秋叶  第一章 反转冲动 I  １、ホームルームまであと数分。今は教室に直行するべきだ。  ３、教室に残って食事をとる。
１、いいかげん觉悟をきめて、屋敷に归ることにしよう。  （１、妹の秋叶の事だ。）  １、居间に行って秋叶と话をしよう。  ２、大人しく眠る。  第二章
反转冲动 II  １、秋叶に挨拶をする。  １、弓冢さつきの事を寻ねる。  １、见に行く。  第三章 反转冲动 III  １、弓冢を搜しに行く。
１、弓冢を探しにいく。  １、好き。  第四章 昏い伤痕 I  ２、もちろん赞成だ。  第五章 静梦  １、どうして转校してきたのか问いただす。
２、秋叶の教室に行ってみる。  １、居间に行く。  １、离れに行ってみる。  第六章 沈梦  ２、大丈夫だから居间に行こう。
１、秋叶には今の制服が似合っている。  ２、琥珀さんの手传いをする。  第七章 昏い伤痕 II  １、それでも、秋叶に挨拶ぐらいできると思う。
１、秋叶の教室に行く。  １、シエルに昨夜の出来事を相谈する。  第八章 午睡の梦  无  第九章 血を吸う鬼  １、――自分に决着をつけにいく。
２、……俺には、できない。  第十章 热带夜  ３、柀︷^の二阶だ。  ２、まずは秋叶の部屋から离れようとした。  十一章 望远镜  无  十二章 或る终剧
２、一息ついて、落ち着いてから追いかける。  １、……足を止める。  １、……秋叶を追う。  ２、……それだけは、できない。
１、……秋叶に、この命を返す。→温かな午睡（トゥルーエンド）  ２、……そんな事は、できない。→远い苇切（ノーマルエンディング）  </br>

* * *

翡翠  第一章 反转冲动 I  １、ホームルームまであと数分。今は教室に直行するべきだ。  ３、教室に残って食事をとる。
１、いいかげん觉悟をきめて、屋敷に归ることにしよう。  （２、元气だった女の子の事だ。）  ２、自室で大人しくしていよう。  ２、大人しく眠る。  第二章
反转冲动 II  ３、二人に挨拶をする。  ２、……默って样子を见る。  ２、……いや、やっぱり气分が恶い。  １、翡翠に会いに行く。  １、见に行く。
第三章 反转冲动 III  ３、答えられない。  第四章 摇篮の庭  ２、もちろん赞成だ。  ２、翡翠の手传いをする。  第五章 杀人鬼 I
１、翡翠に会いに行く。  第六章 杀人鬼 II  １、相谈する。  １、父亲の部屋に行く。  １、夜の街に出てみる。  第七章 透る爪痕
２、翡翠にお愿いしてみる。  第八章 「死」  无  第九章 硝る躯 I  无  第十章 硝る躯 II  无  十一章 硝る躯 III  无  十二章
白昼梦  １、……こんなものでは全然足りない。  １、键をあける。  十三章 金糸の茧  全破一遍翡翠篇才会出现的选项：
未全破直接进入まひるの月（トゥルーエンド）  １、秋叶の名前を叫ぶ。→まひるの月（トゥルーエンド）  ２、琥珀の名前を叫ぶ。→ひなたのゆめ（グッドエンド）
</br>

* * *

琥珀  第一章 反转冲动 I  １、ホームルームまであと数分。今は教室に直行するべきだ。  ３、教室に残って食事をとる。
１、いいかげん觉悟をきめて、屋敷に归ることにしよう。  (３、窗际の少女の事だ。)  ３、琥珀さんの部屋にテレビを见にいこう。  ２、大人しく眠る。
第二章 反转冲动 II  ２、琥珀さんに挨拶をする。  ２、……默って样子を见る。  ２、……いや、やっぱり气分が恶い。  ２、琥珀さんの手传いをしにいく。
１、见に行く。  第三章 反转冲动 III  ２、答えられない。  第四章 摇篮の庭  １、琥珀さんの手传いをする。  第五章 カイン I  无选项
第六章 未来视 未来死  无选项  第七章 カイン II  １、琥珀さんに会いに行く  第八章 逢魔ヶ辻 I  无选项  第九章 逢魔ヶ辻 II  无选项
第十章 折纸  无选项  十一章 槛发  无选项  十二章 七つ夜  ２、――ひとまず引く。  １、……气づかれる前に仕留める。  (琥珀只有一个结局.)
十三章 日向の梦(トゥルーエンド) </br>  
  
##  重制版

     主条目：  月姬 -A piece of blue glass moon- 

##  衍生作品

###  动画版

动画版 **《真月谭 月姬》** （  真月譚 月姫  ）于2003年10月9日-12月25日播出，全12话。  TYPE-MOON  有参与脚本检查
[1]  。

但因画风过于成熟、情节碍于篇幅被过度压缩、监督自身创作理念（如刻意避免萌与残酷元素）等缘故，最终风评较差。在网络上有“月姬没有动画版”一梗。
官方从未否定或者不承认这部动画的存在，更没有将其视为黑历史

####  STAFF

  * 原作：  奈须蘑菇  /  TYPE-MOON 
  * 监督：  樱美胜志 
  * 监督补佐：  阿保孝雄 
  * 系列构成、脚本：  时田广子 
  * 角色原案：  武内崇 
  * 角色设定：小泽郁 
  * 美术：EASTER姬组 
  * 色彩设定：安藤智美 
  * 摄影监督：田泽二郎 
  * 数码工作：铃木美保 
  * 剪辑：西山茂 
  * 视频编辑：东京现像所 
  * 音乐：大森俊之 
  * 音乐制作：pH Sound 
  * 音响监督：  明田川仁 
  * 录音：山本和利 
  * 录音助手：三谷佳奈美 
  * 音响效果：中野胜博（Sound Box） 
  * 录音工作室：三分坂工作室 
  * 音响制作担当：滨野高年 
  * 音响制作：Magic Capsule 
  * 企划：川村明广、谷德彦、泽登昌树、阿部伦久 
  * 企划协力：新名宏次（BS-i）、江草健治郎、川濑浩平 
  * 执行制作人：源生哲雄 
  * 制作人：关户雄一、神宫司冈史、松仓友二 
  * 宣传制作人：饭田尚史 
  * 助理制作人：大森启幸、小仓充俊 
  * 制作担当：宫井直人（1-6）、出原义朗（6-12） 
  * 动画制作：  J.C.STAFF 
  * 制作：「真月谭 月姬」制作委员会（Geneon Entertainment、TBS、Movic、J.C.STAFF） 

####  CAST

  * 远野志贵  ：  铃村健一 
  * 爱尔奎特·布伦史塔德  ：  生天目仁美 
  * 希耶尔  ：  折笠富美子 
  * 远野秋叶  ：  伊藤静 
  * 琥珀  ：  植田佳奈 
  * 翡翠  ：  嘉数由美 
  * 乾有彦  ：  樱井孝宏 
  * 弓冢五月  ：  田中かほり 
  * 苍崎青子  ：  木村亚希子 
  * 尼禄·卡奥斯  ：  三宅健太 
  * 米海尔·罗亚·法丹杨  ：  吉野裕行  、  本田贵子  （少年） 
  * 有间启子、坂木崎清乃：  夏树理绪 
  * 远野槙久：  有本钦隆 
  * 国藤：  桐井大介 

####  各话标题

|  话数  |  标题  |  中文标题  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  总作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
episode 1  |  反转冲动  |  反转冲动  |  樱美胜志  |  浅见松雄  |  小泽郁   
episode 2  |  黑い兽  |  黑之兽  |  清水博幸  |  川岛惠子  小泽郁   
episode 3  |  直死の魔眼  |  直死之魔眼  |  阿保孝雄  |  音地正行、高石和三  |  小泽郁   
episode 4  |  摇笼の庭  |  摇篮之庭  |  小川浩司  |  山元浩  |  川岛惠子  和田崇   
episode 5  |  空の弓  |  空之弓  |  樱美胜志  |  松本佳久  |  服部益实、佐野英敏  |  小泽郁   
episode 6  |  白い梦  |  白色的梦  |  浅见松雄  |  清水博幸、杉山了藏  |  和田崇  川岛惠子   
episode 7  |  苍い咎迹  |  苍之咎迹  |  又野弘道  |  小山知洋  |  小泽郁   
episode 8  |  槛发  |  槛发  |  岛津裕行  |  铃木行  |  川田刚、杉山了藏  |  和田崇   
episode 9  |  死。  |  死  |  细田雅弘  |  阿保孝雄  |  山元浩、清水博幸  杉山了藏、川田刚  高石和三、小泽郁  |  小泽郁   
episode 10  |  朱の红月  |  朱之红月  |  渡部高志  |  浅见松雄  |  佐野英敏、柴田志朗  |  和田崇   
episode 11  |  凶つ夜  |  凶夜  |  下田正美  |  松本佳久  |  阿保孝雄、川田刚  杉山了藏、和田崇  高石和三、片冈英之   
episode 12  |  月世界  |  月世界  |  山本英世  樱美胜志  |  樱美胜志  |  小泽郁  |  \-   
  
####  相关音乐

片头曲(OP)

  * **The Sacred Moon**
    * 作曲、编曲：大森俊之 

片尾曲(ED)

  * ** 輪廻の果てに…  **
    * 歌：折笠富美子 
    * 作词：入山诚，作曲、编曲：上野洋子 

###  漫画版

由动画《真月谭 月姬》改编而来的漫画，由  佐佐木少年  作画，从2003年连载至2010年。风评相对于动画版较好。

###  月姬读本

收录了名为  Notes.  的短篇小说，讲述了地球化为死星的远未来故事。社团名TYPE-MOON与会社名Notes.正是来源于此。

###  卡片游戏

  * 《Lycee》 

シルバーブリッツ发售的卡片游戏。月姬角色参战，收录的为TYPE-MOON 1.0。