基本资料
本名  有坂  （  ありさか  ）  牡丹  （  ぼたん  ）
(Arisaka Botan)
别号  牡丹阿姨（  ぼたんさん  ）
发色  褐发
瞳色  紫瞳
年龄  ~~18~~
声优  大和えみ  （PC游戏）
生天目仁美  （移植版、动画）
萌点  妈妈  、  巨乳  、  天然黑  、  装嫩  、  厨师  、  看板娘
出身地区  久奈岛
活动范围  四岛列岛
所属团体  真白乌冬
亲属或相关人
女儿：  有坂真白  、 ~~老主顾：~~ 鸢泽美咲  
有坂牡丹  （日语：  ありさか ぼたん  ）是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏
》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  官方简介 


2  经历 
3  注释与外部链接 

简介
有坂真白  的母亲，真白乌冬的看板娘。年龄不明。
第四章  晶也  为改善与真白的关系，前往真白家，牡丹第一次出场。晶也初次见到牡丹时还认为她是真白的姐姐。
表面上总是笑呵呵地挂着营业性笑容，但实际上黑起来相当可怕。
对女儿的事情总是把持着120%的掌控但并不表现出来，被晶也感慨为“不敢惹的人”，但在真白线中给予了相当多的助攻。
十分了解真白对于美咲和晶也的看法，却总是笑眯眯地不表现出来，令玩家在面对她的时候也不由得一阵寒颤。
有点天然黑，总是戳破女儿表面坚强的伪装 ~~，调戏真白对晶也的感情。~~
官方简介
温柔的母亲，但其实...？
真白乌冬面（乌冬面店）的店员，是真白的母亲。
平时总是带着和蔼的笑容，但也有强硬的一面，生气时依旧笑眯眯的，非常可怕。

有个  装作洗盘子偷听母女俩对话  一听到女儿的恋爱消息就会摔盘子的老公，在作品中摔碎了五个可怜的盘子
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
第一次登场为共通线第四章，晶也前去真白乌冬寻求与真白搞好关系。后FC部众人在乌冬店开了庆祝考试结束的庆功会。
真白线中多次和真白谈心，倾听她的疑惑，并开导真白直面对晶也的感情。（助攻之王x1）
接受了晶也在乌冬面店打工的请求，却阴差阳错导致了两人的分开。
曾“碰巧”地多次撞上真白和晶也独处的情况，心知肚明却一直不跳破。（助攻之王x2）
一天打工结束后同晶也谈心，揭露了真白和美咲的过去，也正式认同了晶也和真白的感情。  好放得开的母亲  且无意中捅了美咲一刀
在自家院子中开了一场烟花会，并以试穿为借口劝真白穿上了浴衣和晶也一起看烟花。（助攻之王x3）
动画中作为乌冬店看板娘出场，多次招待众人乌冬面，但并无重要剧情。