** “我现在觉得，自己说不定会喜欢”  **

**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  有坂  （  ありさか  ）  真白  （  ましろ  ）  (Arisaka Mashiro)   |
|别号  |  邪神、 ~~穹妹~~ 、Pure White(莉佳的机翻绰号)   |
|发色  |  亚麻发   |
|瞳色  |  紫瞳   |
|身高  |  148cm   |
|体重  |  42kg   |
|三围  |  B:77 W:52 H:78   |
|年龄  |  16岁   |
|生日  |  2月14日   |
|星座  |  水瓶座   |
|声优  |  濑良水户  （PC游戏）  山本希望  （移植版、动画）   |
|萌点  |  双马尾  、  黑色过膝袜  、  绝对领域  、  贫乳  、  看板娘  、  学妹  、  眼镜娘   |
|出身地区  |  四岛列岛   |
|活动范围  |  久奈滨学院   |
|所属团体  |  久奈滨学院FC部   |
|喜欢的食物  |  玉米、鲜奶油   |
|FC类型  |  战斗型→速度型   |
**亲属或相关人**  
母亲：  有坂牡丹  憧憬的人：  鸢泽美咲  朋友：  虎鱼有梨华  、  保坂实里  、  市之濑莉佳  （真白线）  教练：  日向晶也  
  
**有坂真白** 是  sprite  制作发行的游戏 **《 苍之彼方的四重奏  》 ** 及其衍生作品的登场角色。四位女主角之一。

##  目录

  * 1  基本信息 
  * 2  简介 
  * 3  形象 
  * 4  经历 
  * 5  隐晦的爱意短信 
  * 6  注释与外部链接 

##  基本信息

  * 性格：专一、容易钻牛角尖。感情表达比较儿童化 
  * 爱好：打游戏（因此视力减退） 
  * 喜欢的食物：玉米生奶油 
  * 家庭：父亲、母亲（一家人经营真白乌冬） 
  * 住所：老城区（真白乌冬店）  [1] 

##  简介

|  
---  
  
  * 作品中的  卖萌  担当，小动物系的活泼女生。 

  * 在动画中增加了  颜艺  属性和  阿卡林  的能力。  这都是什么奇怪的官方二设啊喂！  但是游戏里每个人的颜艺其实都可以做很多表情包！ 

  * 家里是一家名叫“真白乌冬面”的乌冬面店，会免费供给鸢泽美咲大量乌冬面。据美咲自己说，她至少吃了三位数的免费乌冬面，“你倒是少吃点啊！”——来自晶也的吐槽。   
但在EXRTA1中作为饭店家的女儿真白自己下厨屡次做出  黑暗料理  ，直到多次请教和练习后才逐渐精湛。

  * 住在乌冬面店的二楼，但是木制房子的隔音效果并不好，说话声音大一些就会被楼下听见。如果在房间里激烈运动（比如滚来滚去），就会导致一楼（餐厅）掉落灰尘，从而被妈妈教育。 

  * 在家是总是穿着邪神酱相关的服饰，泳装则常穿死库水 ~~是死库水哦！死库水！~~ 。 

  * 非常尊敬和仰慕鸢泽美咲，自称是“美咲前辈的手下或仆人。”   
经常对美咲进行轰炸式“爱的告白”，但不是被无视就是被无情拒绝……（美咲：“好沉重的爱啊喵~”)  
如果  得知  （  误会  ）  美咲喜欢的是别人的话会直接宕机坏掉。

  * 以美咲为目标（物理）时可以迸发出超水平的能量。在抓人游戏中，真白为了美咲的“特别奖励”而暴走追逐，逼迫运动天赋极高的美咲全力逃脱超过五分钟。晶也事后感叹，如果真白的对手都是美咲，绝对可以打进全国大赛。   
在EXTRA2中心情激动的真白甚至对刚在秋季大赛上夺冠的美咲“自杀式攻击”将其撞飞落水。

  * 实力属于发挥不稳定的类型，在真白线中，有些时候能突然使出空中回弹这种需要精确控制反重力膜的技巧。在EXTRA2中逐渐锻炼为了很擅长自杀式攻击的选手。 

  * 在对美咲的各种方面的脑洞能力简直可以直冲云霄，突破天际  但永远关注不到重点上  。 

  * 热衷于游戏和漫画，经常拿游戏或漫画的情节内容来做比喻，也因此视力不太好，需要眼镜。 

  * 因为小时候被同学嘲笑过戴眼镜的自己，所以很怕别人看到自己戴眼镜的样子（包括一切隐藏的状态都害怕被别人看到）  但是戴眼镜的真白超绝可爱  。 

|  戴眼镜的真白  
---  
  

  
  
  * 自称家里有3台PSQ，房间里也有其他各种游戏机。 

  * 游戏尤其热爱“魔大大”，并且非常喜爱其中的“邪神酱”。  捏他  自知名游戏“怪物猎人”，“邪神酱”就是其中的随从猫 

  * 在某些事情上会极其害羞，会通过扮演“邪神酱”的方式与别人沟通。 

  * 遇到失落或者伤心的事情会在他人面前强作乐观，然后偷偷找一个没人地方哭泣。 

  * 独自一人的时候会和“邪神酱”的玩偶演双簧，“邪神酱”经常能准确道出真白的心声。   
其实是小时候  中二病  的后遗症，拿着任何玩偶都能演起来  
在莉佳家中曾经用猪、鸡、牛的玩偶进行双簧表演，并被莉佳尴尬撞破：“莫非我在端茶准备点心的时候你一直在干这个...？”

  * 害羞的时候也会用“邪神酱”代替自己与  他人  （  晶也  ）  对话，但会被妈妈戳穿  真实心情  （  调戏  ）  。但如果“邪神酱”被抚摸玩弄，本人也会产生相关反应。 ~~邪神酱才是本体！~~

  * 有一个温柔漂亮惯于放闪的妈妈  有坂牡丹  (  太太我喜欢你啊  )和一个用刷碗偷听家庭谈话，一听到女儿的恋爱信息就会摔盘子的爸爸……（可怜了游戏中的五个盘子） 

  * 有一个同一小学的发小  虎鱼有梨华  ，也在玩FC和“魔大大”。看起来大大咧咧，俩人经常吵架，但其实很关心真白。 

  * 和同校广播部的  保坂实里  为同班同学，关系非常要好。 

  * 使用的反重力鞋为Small Grove的暹罗猫（Siamese） 

##  形象

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  游戏共通线剧情，部分动画原创剧情另行标注  
---  
  
  * 美咲Quiz时表明自己充分掌握着美咲包括喜爱的食物、物品、活动以及三围在内的多项隐私数据。  设定集的采访中提到，Quiz的总数多达百条，全部存放于真白的手机当中 

  * 跟随美咲一起加入了FC部，又因美咲的原因，选择成为了并不适合自己的战斗型选手。 

  * 选购反重力鞋时也一度想选择与美咲相同的型号，但作为初学者完全无法驾驭，变成了小陀螺... 

  * 后被关系变好的晶也说服更换选手类型为速度型。在夏季大赛中，二人曾想利用真白作战类型的变化打  佐藤院丽子  一个措手不及，然而失败了。虽然因为比赛中后面的耍小聪明行为被佐藤院好好教训了一顿，但真白也被对方夸赞有前途。 

  * 家中虽然是乌冬面店，但本人似乎不是很擅长料理，在与高藤的集训晚餐时负责了洗锅洗碗，连食材都没碰到。 

  * 在集训结束后的一次训练中不幸扭伤了脚踝，而这段养伤时间成为了与晶也改善关系  一起玩游戏  的重要时间段。 

  * 学习很不好，一直是在低空飞过及格线的状态，时不时还会挂科补考（在久奈滨学院如果补考不通过会被禁止参加社团活动）。期中考试挂掉了古文和地理，在被各务老师发怒教训后，奋发图强通过补考。期末考试成功低空飘过，和其他女生一起庆祝开了女生聚会。 

  * 在发现好友有梨华加入了四岛水产这所FC强力高校的FC部后害怕差距和胜负，晶也安慰她说是她本校的潜力股。两人单独交谈时也，晶也许下了带她赢一场FC的承诺，真白则回答说，希望晶也骗她到最后。 ~~ 口嫌体正直  ~~

  * （动画）因为美咲有低血压而早上极端迷糊，负责每天早上的morning call&更衣，并经常一同前往学院。 

  * （动画）努力训练后习Get到了名为“腌菜石头”的占据上方位置给予对手压力，同时瞄准对手后背以及浮标的招数。  其实就是模仿乾  ~~名字要不要这么肤浅啊喂！~~

  * （动画）后在大赛中成功对位市之濑莉佳并获得了微妙的胜利。 

  
|  真白线故事剧情  
---  
真白线故事即是晶也携手真白，从抑郁的蓝色中走出，实现二人的约定的  恋爱喜剧  （  ~~笨蛋情侣~~ ）  故事。 </br>
夏季大赛全军覆没，而且没能实现和真白的约定，晶也承受了巨大的压力，不断回想起当年身为FC选手所经历的一切挫折、痛苦和不安。负面情绪在梦中凝结成了“一片蓝色”——如同电脑宕机一样诡异而死板的蓝色，吞噬着晶也的热情和骄傲。夏季大赛后，大家举行犒劳会，互相赠送纸花环、组圆阵，同时也是各位选手感谢老师教练，欢送部长退役的时间，窗果成了新的部长。然而在庆祝之后，美咲却说出“我要隐退了”，尽管真白多次挽留但仍无济于事。真白找母亲谈心，但被误解
，父亲摔盘子x1x2  。 </br>
在美咲退出之后，晶也由于十分熟悉美咲的性格，因此没有多加挽留。这却被真白当作了不珍惜自己的选手的表现，加之真白最初入部本就是追随美咲而来，她一气之下也要退部。然而在离开的路上，真白遇到了躺在沙滩上
~~死掉~~
过度疲劳而憔悴的晶也。看到这样的晶也，真白没有说出退部的想法，反而伸出了援手。而晶也误会了真白的来意后表示多亏有真白才可以坚持下去，并和真白决定一起努力让美咲回来。
</br> 之后的夏日训练中，由美咲（尽管已退部，但仍同意来协助训练）辅助真白训练，晶也辅助明日香训练。看到明日香和晶也互道喜欢  FC  ，真白会  烦恼
（  吃醋  ）  ，她甚至以为原因是自己讨厌明日香 ~~， 然而美咲已经看穿了一切  ~~ 。此后被朋友保坂实里发现了烦恼，真白用  我有一个朋友
的经典开头进行情感咨询，被实里  支招  （  助攻  ）  。真白在空无一人的活动室装扮成猫咪卖萌，原本是打算想找美咲撒娇，却被  阴差阳错  （
美咲安排  ）  的晶也路过发现。此事全程被实里藏在猫耳里的摄像机偷拍下来，但录像却马上被真白  没收  （  私藏  ）
，同时真白也看到了储存卡实里收集的里晶也小时候的比赛视频。 </br>
此后久奈滨学院FC部继续训练，并再次与高藤合训。真白在约了明日香一起游泳聊天谈心后险些被小混混搭讪，但搭讪的人被尾随而来的晶也不动声色的赶跑。唯一发现了这件事的真白鼓起了一点勇气给晶也发了封奇奇怪怪的邮件。其实是藏头的告白，但迟钝的晶也并没有反应过来。成功完成晶也的训练安排后获得了晶也的夸奖，真白也开始为了获得某个奖励进行自主训练，这也使得牡丹阿姨疑惑其目的
，父亲摔盘子x3  ，同时准备给店里招个临时工帮忙。 </br>
对自己感情不太确定的真白回忆了与美咲的相遇。她因内向和害羞错失了和同学成为朋友的机会，在无助的时候误把美咲想要吃她便当的手当成伸出的援手，成功  自我攻略
和美咲成为朋友。 </br>
一天下雨，真白与晶也在活动室里相遇，晶也给真白捏脚。此后晨练的真白因为看到了晶也说过的湛蓝天空，而去敲晶也的窗户，希望带他一起看
~~，却被隔壁的莉佳听到后误会。~~
晶也刚刚再度做了一片蓝色的噩梦，面对此情此景还是向真白表示了感谢，真白则让晶也许诺之后训练赛胜利的一个神秘奖励。然后就被牡丹阿姨好巧不巧的  发现  （
捉奸  ）  。 </br>
在与高藤的联合训练时，因为有梨华关心真白冒充成久奈滨学生，让晶也被迫去了解情况从而错过了真白的比赛。回来后的晶也看到真白比V以为她获得了胜利，但其实真白输给了莉佳。假装无所谓的真白在活动结束后离开，但被晶也看穿，追到了海滩边。面对哭泣的真白，晶也深情告白，两人正式成为情侣。很快二人便在社团里公布恋情
~~虐明日香警告~~ 。 </br>
确定关系后，晶也想与真白约会，但被真白以暑假乌冬面店很忙为由拒绝了。在交往一周后的休息日，晶也假装要休息，偷偷去了真白乌冬店，真白也郁闷关系进展而偷偷去了晶也家，笨蛋情侣完美错过。两人为了接近对方，自以为计划通开始行动，晶也选择在真白乌冬店打工
其实是被牡丹阿姨助攻留下  ，真白和莉佳结成“速度型联盟”在放学后共同训练  ，因为战败20次，被莉佳起了20个外号
，笨蛋情侣再度完美错开。真白偶遇虎鱼和莉佳，朋友三人在家庭饭店谈心。 </br>
由于晶也在没睡醒的状态下把莉佳当成真白邀请去看烟花大会，而被罚趴在窗口偷听莉佳调戏真白。然后莉佳离开留给了两个人互相表达爱意的空间（和造访真白乌冬面馆的窗果、明日香一起躲在天上偷看俩人放闪）。因为真白乌冬店正好可以看到烟花大会的烟花，这一天人流超多，真白和晶也只能留在店里帮忙。为了
补偿  （  助攻  ）
两人，牡丹阿姨让晶也准备烟花惊喜，也哄骗真白穿上浴衣，在后院举行了一场小型烟火会，给两人创造了一个夏天的美好回忆。牡丹阿姨邀请晶也辅导真白的学习（其实是因为真白基本没做假期作业），真白非常想发生点什么，甚至再度掏出大杀器装扮成猫咪。但晶也为了真白可以完成作业，并且能参加秋季大赛，坚持只撸猫
其实是牡丹阿姨发动百万级别打断成功阻止  。 </br>
秋季学期开始，看到了真白的努力后，美咲不再来FC部露面。真白想去找美咲比赛，但被美咲拒绝。晶也向真白父亲说明了正在二人交往  摔盘子x4
，经过牡丹阿姨的点拨，了解了美咲的隐藏下的善良。于是晶也强行顶着心理阴影，和美咲打赌比试并战胜美咲，赢得了让美咲和真白比赛的机会。真白和有梨华、明日香、莉佳一起打循环赛，但成绩垫底。虽然大家说她笑得很开心，但晶也还是再度看出了真白的伪装，找到了躲起来哭泣的真白。真白经过晶也的鼓励重拾信心，决定和他一同实现赢一场比赛，让美咲回归的约定。
</br>
与美咲比赛现场，虽然真白取得了3-0的开局，但都是美咲为了观察这段时间进步后的真白的动作而放的分，熟悉真白的招数后美咲利用假动作欺骗连拿5分。晶也看着不放弃的真白给出了指示，真白出乎所有人意料加速前行，将FC的乐趣传达给美咲后追平比分。在决胜的最后一线触标前被美咲干扰，但不放弃的真白使出了完美的空中回弹，成功触标，实现了赢一把，以及让美咲回归的双重约定。
</br>
秋季大赛后，晶也和真白约会，同时他也回归FC选手，在真白的陪伴下努力前行，约定一起走下去。在所有人的目光中，真白牵起了晶也的手，众人的目光下在空中献上了甜蜜的吻。
</br>  
|  后日谈：苍之彼方四重奏EXTRA1剧情  
---  
真白睡觉梦见朋友们疯狂夸赞自己。清晨，空竞部一行人在海滩边上训练，美咲、明日香、莉佳、虎鱼开玩笑想当晶也的情人，真白大度回应。真白达成了自己要提升空竞水平的目标，她降落下来，指向海的一端。以水平线为界，白色与青蓝色混合成了绝美的风景。
晶也  回想起往事，他曾经如此畏惧的那片蓝天，现在已经变得这般美丽了。他捏着真白的脸蛋，正准备和真白接吻，背后突然浮现出了  莉佳
的脸，晶也忘记了大家都还在呢。 </br>
回到家后，真白十分难为情地抱着邪神酱回想今天发生的事，她决定给晶也做甜点，于是立刻穿上反重力鞋出发去买材料，但由于飞得过快，没看到迎面而来的莉佳，结果撞了个正着，两人决定在厨艺上一决高下。回到店后，
有梨华  来还借了真白大半年的漫画，还把  窗果  和  保坂
叫了过来当裁判。本次料理比赛的赛题是饼干，时限一小时。比赛开始，莉佳稳定发挥，而有梨华不知为何在磨刀，真白好像也在有条不紊地做着饼干。一小时过去，三人的饼干端到评委面前。首先端上来的是有梨华的“大姐头维纳斯饼干”，宛如文艺复兴时期的雕像般。过后是莉佳的“肉肉控饼干”，将饼干做成猪、牛和鸡的模样（其实就是莉佳床头那几个玩偶）。最后是真白的“小邪神饼干”，几个骷髅头和一些类似蓝莓干的配料，犹如真正的邪神
，此时甚至响起了  乾沙希  的BGM《世界的变革者》  。窗果咬了一口，嘴里出现了炸裂声。她倒下了,真白做的食物又制造了新的牺牲者。  “
不要停下来啊！  ”  </br>

秋季大赛后，晶也结束了期待已久的和真白的初次约会，又开始在真白乌冬面打工了。某一天打工结束后，  牡丹阿姨
拿出真白小时候的相册，两人翻看起相册。真白打小就很喜欢猫，和有梨华也玩的很好。上了初中后，有梨华忙于社团活动，没人和真白一起玩了，于是真白就迷上了游戏，把眼睛玩近视了，不知不觉中，又跟刚升上小学时一样文静内向了。直到她遇到了
美咲
，又变得开朗了起来。就在相册合上的那一刻，真白打开店门回来了，她发现了牡丹阿姨手中的那本自己的相册，害羞中夹杂着一些怒气回到自己的房间里了。晶也到家后给真白打了个电话，让真白不再生气，但同时也被要求第二天要为真白做一件事，明天才能告诉自己。第二天，真白抱着晶也的胳膊在社团训练结束后走上了回家的路，这就是真白让晶也做的事。过后，晶也和真白说有件事你可要努力下了。
</br> “不过你知不知道，接下来有件事你可必须要努力一下了”  “我必须要努力的事…是什么？”
“给你个提示吧，我和你两个人一起做的效率比较高，而且还需要做好一定心理准备的事”  “两个人效率高…需要心理准备”  “唔？！难、难道说…”
“你明白过来了吧”  “是、是的…太突然了，你把我吓了一跳…不过我想我知道你的意思了”  “那能不能来我的房间做呢？”
“行、行啊，在我的房间确实不怎么方便”  （进入晶也房间后）  “那我们事不宜迟，马上就开始可以吗？”  “好的…虽然还有点难为情，但我做好准备了”
“那你把课本拿出来吧” </br> 两人开始为了期中考试复习。（无雾） </br>
夜幕降临，在真白复习到精疲力尽时，晶也提出要和真白再去约一次会，真白瞬间又打起了精神。真白走后，晶也开始搜索起约会地点，而真白也下定决心要在当天给晶也做便当。次日，真白就找到莉佳，向她请教做料理的诀窍。
往后一段时间，真白在社团活动室里开会，让空竞部的部员调查起晶也爱吃的东西。结果等真白走后，美咲和窗果就把调查晶也爱吃的东西变为调查晶也的隐私了。同时，晶也定下了约会日期在期中考结束三天后的周六，距今只有十天。真白也开始加速请教莉佳如何做料理。
</br> 一天上午，明日香结结巴巴地和晶也打招呼，过后毫不掩饰地问了晶也爱吃的东西，还没等明日香说完，窗果和美咲就把明日香强行拉走了。 </br>
下课后，真白来到晶也家学习。学着学着，真白就睡着了。她说着梦话：“右半身归我，左半身归美咲学姐，就此签订学长条约…”，晶也觉得好像在哪里听过整个条约。
~~（ 波兰  ：啊对对对） ~~
醒来后，晶也说真白的睡脸很可爱，真白十分害羞地逃到了莉佳家里。莉佳八卦起了真白和晶也，她问了真白心中的理想接吻形式，真白直接将她视作晶也，演示起了自己心中的理想接吻形式。她抱住莉佳，一脸认真地凝视着她，在她耳边说：“我喜欢你，莉佳”，然后慢慢地把脸靠上去。这时，晶也突然打开窗户，看到两人正在
贴贴  。 </br>

最后两人跑去晶也家解释了将近一小时。 </br>
午休时间，晶也正在看四岛观光指南，美咲走过来套话，上来直接就是大喊一句：“晶也在看小黄书！”。美咲看到了晶也正在看四岛观光指南的海鲜那一页，她就套话性地问了下晶也是不是喜欢吃海鲜，晶也也敷衍性地回了句差不多，结果这个情报就传到了真白和莉佳的耳中。说到海鲜，那就不得不提那个人了。
</br>
次日，有梨华来到了真白乌冬店。为了教学，有梨华自己跑去近海钓了条金枪鱼来。她告诉真白，要将自己的感情代入食材，于是真白就在脑内想象：“学长，你要把我料理成好吃的样子哦”。
</br> 周末，真白和牡丹阿姨开始试做便当。无意中，牡丹告诉真白他们要在一起过夜，真白再三确认后，又十分害羞地开始做起了料理。不过她已经稀里糊涂了。
</br> “首先…把学长和洋葱切碎”  “然后炒到透明”  “接着放在冰箱里…过夜…”  “洋葱，面包屑，鸡蛋，胡椒盐…一起洗澡” </br>
最后，汉堡肉还是烧焦了。真白将装着汉堡肉的盘子递给她爸，真白做的食物，牺牲者+1。 </br>
往后一段时间，真白不断提升自己的厨艺，也通过美咲等人试探出了汉堡肉及炖菜等情报，也向美咲请教。而晶也也在为约会踩点 ~~，被真藤的基情吓跑~~
，遇见捡贝壳的虎鱼并预定下了海水浴场这片海滩。 </br>
在约会预定日的前几天，真白穿着女仆服跑到晶也家里。真白让晶也一天都把自己当做女仆对待，于是晶也就让她帮忙插窗户，而在这期间，因为真白女仆服的裙子很短，
胖次  若隐若现，使晶也根本无法集中精神学习。 </br>
约会前一天，真白邀请了自己所有的朋友来尝一尝自己做的面。窗果在吃完面后，出于两年的友情，提醒大家带胃药来，不过到最后还是没用上（那碗面其实是牡丹阿姨做的）。
惨窗果惨  回去的路上，窗果和美咲阴笑着表示要“照顾”这位可爱的后辈照顾到底。58…59…60，这场准备良久的约会终于开始了。 </br>
晶也还没起床就听到了一阵阵门铃声，他看了眼手机，早就过了约定的时间。晶也一晚上没睡着，早上太困，无意识间就把闹铃关掉了。没办法，先得下去开门。一开门，晶也就被穿着花边连衣裙的真白震到了，无意识中就说了句：“好可爱啊”。一顿尬聊后，晶也赶紧回去换衣服。而这时，莉佳、有梨华、明日香、美咲、保坂和窗果正在莉佳家里潜伏着，监视着两人。
</br>
两人先来到了向日葵花田。晶也和真白还没开始玩起来，监视的一群人反而开始拍上了照。过后，真白让晶也给她跟向日葵合影，这里的向日葵有一只真白这么高，真白凑过去闻花香的时候，有只蜜蜂突然窜了出来，追着真白蛰。跟踪的一行人看到后，还说到真白从小就是这种迷之吸引生物的体质。真白搂着晶也的胳膊走了一段路后，看到了一只苏俄牧羊犬。真白一边说着自己可容易被动物喜欢了，一边向着小狗让它伸手，可是它没有伸手，反而是舔起了真白的脸。洗完脸后，一看时间，差不多该吃午饭了。
</br> 向日葵花田的旁边、芳草之中、绿荫之下，两人尽享真白做的便当午餐。 </br>

可看到这一幕的不只是两人…… </br> 饭后，一阵和风吹来，晶也稍有点困了，躺在草地上，枕着真白的大腿，就这么睡了过去。 </br>
睡醒后，真白想要和晶也搭档飞行（两人共用一双反重力鞋）前往下个目的地————海滩，在那里好一阵玩耍。而此时此刻，六人也暂停了跟踪，跑去吃草莓帕菲了。
</br>
不知不觉间，夕阳已经把天空染成了橘红色，太阳正与水平线相切，发出耀眼的光芒，在福留岛西端的逢濑崎灯塔迎来了黄昏时分。真白把身体靠在展望台的栏杆上，展开双臂用全身享受着徐徐海风。
</br>

在酒店，饭后，两人在服务员的指引下去到露天家庭浴池泡澡。因为是家庭浴池，所以只有一个更衣室，而且是混浴。两人就在平和的夜风下泡完了澡，上床睡觉了。
</br>
半夜，晶也手机的闹铃突然响了起来。晶也告诉真白，想带她去一个地方。晶也将真白的眼睛蒙起来，两人手牵着手，一起飞向那个地方。两人平稳落地，晶也把手放在蒙着真白的带子上。
</br> “3……”  “2……”  “1……”  “0!” </br> </br>
今天最后的约会地点————福留岛东南部的鬼之岳。周围没有人造光，加上山顶明静的空气，无数的星星在头顶闪烁。 </br>
在年轻的时候，叔叔也带着牡丹阿姨来到这里，所以她就把这个地方告诉了晶也。两人盯着星空看了许久，谁也不说话。一会儿，真白向晶也表达了自己要继续空竞的决心，以及，两人之间的爱恋。
</br> “广阔的星空下，我们的话语渐渐融化在秋风中”  “但那些话语会永远留在我们心里。”  “我对这份心意许下誓言，今后也要和真白一起飞翔。”
“————永远在一起” </br> </br>
此后，所有人聚在真白乌冬店，聊着天，谈着空竞，突然，有人提出要直接飞到福留岛，所有人都士气高涨，一口气冲出店门。 </br>
又是一个大晴天，白云飘飘，海鸥在天空起舞，点缀着这片苍空的，是那一条条航迹云，和大家脸上的笑容…… </br> “真心喜欢上一个人”
“认真地专注于一件事”  “一定要尽全力守护我们好不容易到达的美满结局”  “虽然左碰碰壁、右碰碰壁，最后经历了一个风波四起的夏末”
“等到事后回首，一切的一切都是珍贵的回忆…”  “这段美好的时光，让我再次感受到了现在的自己有多幸福”  “以后也许我还会偶尔感到不安、沮丧、哭泣”
“不过，我想试着开始去喜欢这样的自己”  “现在的我，有陪我一起烦恼、愿意在背后推我一把的伙伴们”  “也有让我眼中容不下他人的挚爱”
“还有让我拼命努力的目标”  “让我感觉非常幸福和快乐”  “所以，我要怀着这颗纯真洁白的心，以自己的方式勇往直前” </br> </br>
蒼の彼方のフォーリズム Mashiro Route  _** FIN  ** _  
  
##  隐晦的爱意短信

在真白线第七章中，晶也帮明日香和真白赶走混混后，真白发送了一条感谢信息，并用藏头法暗中表达了爱意  并且让翻译很难受  。

日语原文为：

すけべ  
  
  
  
  
  
  
  
きょうはありがとうございま  
かっこ良かったこともな  
もしよければ今度お礼

当把每句句首的假名取出连在一起，就构成了「すきかも」（有点喜欢你）