此作品长期未更新，疑似成为  有生之年  系列  ……
基本资料
用语名称  有生之年(系列)
其他表述  ~~天国系列、 死亡鸽浅  ~~
用语出处  东方Project的同人动画《  梦想夏乡  》
相关条目  跳票  、  放卫星  、  鸽  、  寄刀片  、  取消开发
奥运番  、  失踪人口  、  揭棺而起  
有生之年
，意为“没想到有生之年还能看到这部作品的更新/结局”，常被用来表达对作者更新频率低下的不满，或是调侃作品一直在走支线完全忘记推进主线剧情，也可以单纯用来表达看到某个作品更新后的激动。
目录

1  出处 
2  用法示例 
3  典型代表 
3.1  无保障的同人 
3.2  长生不老的单元剧 
3.3  作者连载完结前去世的单元剧 
3.4  作者连载完结前去世的非单元剧 
3.5  作者以外的重要人员已去世的 
3.6  因资源，效率等投入问题而制作缓慢的 
3.7  作者干别的去了  （  打麻将，肝舰娘，做VTuber，开新坑  ） 
3.8  版权纠纷导致的停更甚至弃更 
3.9  平台或审查原因导致的停更甚至弃更 
3.10  制作公司原因或续作不可估计 
3.11  剧情Loop出不来 
3.12  翻译/汉化 
3.13  电影和电视剧 
3.14  未分类 
3.15  作者名单 
3.16  三次元世界 


4  曾经是有生之年系列的作品 
4.1  漫画 
4.2  小说 
4.3  动画及动画化 
4.4  游戏 
4.4.1  翻译/汉化版 
4.5  音乐及音乐相关 


5  注释和外部链接 

出处


“有生之年”一词出自《镜花缘》第68回：“俾臣得保蚁命，此后有生之年，莫非主上所赐，惟求格外垂怜。” 


让“有生之年”一词开始在  ACG  圈内流行的作品是《  东方Project  》的同人动画《  梦想夏乡  》。东方众一直希望有基于《东方Project》世界观的动画，但因为原作者  ZUN  禁止没有他本人主导的商业动画衍生，而动画制作的工序繁琐，所需的人力物力是一般同人团体难以承受的，所以长久以来这只是一个梦想。直到2008年，同人社团  舞风  推出了一款名为《  梦想夏乡  》的动画作品，画风基本还原了ZUN的原画画风，并有多名人气声优助阵。这部作品算是圆了东方众的一个动画梦，但是大家也都明白，动画的制作若要支持下去是非常困难的，动画最后的下集预告中甚至包含了官方吐槽：“咦这部动画还有下集的？”但在4年后的2012年，舞风社团不负众望地推出了动画的第二集。  其间并非全无消息，出过PV吊人胃口。  于是就有网友调侃道：“4年一集，我这辈子应该还够用”，“4年一集，有生之年应该能看完”等等，来表达对已经不抱希望的作品突然推出新作的惊喜。这种夸张的说法也在一定程度上暗含了对于同人社团排除万难制作动画的敬意。  在16年后的2020终于等到疑似结局。  2022年了，舞风还在挖坑幻想夏乡5 


部分作品属于单元剧，有无限生长的可能，作者没有要完结的意思；或是虽然有明确主线，但是作者一直在走支线。（如《  名侦探柯南  》，漫画从1994年1月连载至今，但故事中的时间线只推进了不到一年！尽管个中已经沧海桑田的世界观（比如道具）  一直随着时代的改变而改变  ~~以见证其从摇篮到坟墓的全过程~~ ）有时网上传出消息说这类作品要完结了，网友调侃说“哇，有生之年居然能看到这部作品的完结”。在这种情况中，“有生之年”一词用来表达对这种长生不老型的作品要完结了的惊讶或者不相信，也可以用来调侃作者拖剧情  骗稿费  。 


另有一些作品（例如《  全职猎人  》）是因为更新频率过慢，或者作者经常外出取材  、神隐或打麻将  休刊若干期，或者干脆扔下好几年不管，观众老爷急于知道剧情进展而不得，于是心生怨念。当作者更新了作品，观众老爷用“有生之年”来吐槽“作者你还记得这个作品啊”，“作者你又缺钱了吧”等等。 


通常那些一年乃至几年  甚至十几年  才更新一次的作品都会被认为是“有生之年系列”。 


但也有例外，如《  海贼王  》的漫画原作和动画，均连载二十多年，原作者  尾田荣一郎  虽然时常休刊，但几乎一直能保持一月3话左右的更新速度，且几乎一直都紧扣主线剧情。其被认为是有生之年系列，纯粹是由于世界观设定十分庞大，剧情内容丰富，  实际上也是由于内容常常很水，  无法短期内将其画完（喂，二十多年了哟~）。原作者2019年表示会在5年左右的时间内完结， ~~而责任编辑在2021年仍称还需4-5年，~~ 但粉丝大多认为《海贼王》尚存有大量尚未给出后续的伏笔，主线剧情也尚有大量后续空间，因而完结仍遥遥无期，故被认为是“有生之年系列”。 


还有一种情况：单纯是某作品的粉丝表达自己对于衍生作品再开的激动之情。例如《银魂》动画版第二季开播时，也有粉丝用“有生之年”来形容。《银魂》的原作在当时并无完结的趋势，而且动画人气很高，看到后续的可能性比上述作品大得多。但也有粉丝用“有生之年”来表达自己激动的心情。 


此外，部分动画作品在宣布动画化后受到各种不确定因素影响（如企划方中途撤资、陷入纠纷等）而缺少后续展开甚至导致企划腰斩，也可以被认为是“有生之年系列”。 


用法示例

也有用于形容良作的情况：有生之年还能遇上这么好的作品！（用法如“遇上xxx实在太好了”） 
《  梦想夏乡  》我要好好养生，才能在有生之年看完一季。 
《  名侦探柯南  》：当年我读小学的时候，柯南是小学生；现在我读大学了，柯南还是小学生。 ~~ 小兰  已经等了  新一  20多年…… ~~ 有生之年还能不能知晓那位先生的真实身份呢？  然而柯南已经于1008话公布了  那位先生  的真实身份，但没什么用，因为谁都不认识他，也就意味着他可以化妆成任何人 
《  全职猎人  》：什么？富坚更新了？一定是又缺钱花了。有生之年系列啊！唉，不说了，说多了都是泪啊······ 
《  火凤燎原  》：什么？陈某觉醒了？一年一本变成半年一本？！(此用来猛刺陈某等级跟富坚差不多。) 
《  罗小黑战记  》：什么？罗小黑战记更新了？爷爷你追的番更新了！（特别指周更） 
用于形容被毁的良作的情况：有生之年，狭路相逢，终不能幸免······（原出处：王菲——《流年》） 

典型代表
无保障的同人

《  梦想夏乡  》【同人社团  舞风  】（  奥运番  ） 
《  幻想万华镜  》【同人社团满福神社】 
《  CENCOROLL  》【制作人  宇木敦哉  】（第二部作品《CENCOROLL CONNECT》已于2019年放送） 
《  漏れなつ  》【  漏れなつProject  】（作者非职业人士，因为兴趣而制作的  BL  向AVG） 
《  节气物语·秋冬卷  》【  桑葚上的猴子  等】：本作品春夏卷专辑就曾获“  预 售  （  拖稿  ）  最久的VOCALOID中文专辑”称号；在春夏卷完结到秋冬卷首曲《  立秋  》投稿也时隔整整一年时间，之后在《  秋分  》和《  寒露  》中间更是鸽了长达两年之久；《  白露  》投稿后到《  霜降  》又隔了一年。虽然  猴子  前  女友  曾在《霜降》投稿后承诺“今年我们会努力完成节气物语剩余的全部内容”，但随着《立冬》意外跳票  和两人分手  该系列恐再次沦为有生之年…… 

长生不老的单元剧
该类作品一般是不强调结局概念的作品系列，或者已经变成一类  IP  因此后人可以持续创作新作品。

《  小睡神  》 
《  海螺小姐  》 
《  奇诺之旅  》 
《  樱桃小丸子  》 
《  猫和老鼠  》 
《  名侦探柯南  》  其实严格来讲不算。 
《  JOJO的奇妙冒险  》（旧世界时间轴已经完结）  同上  ~~ 其实真正长生不老的是作者  ~~
《  机动战士高达系列  》 
《  金田一少年事件簿  》 
《  鲁邦三世  》 
《  数码宝贝系列  》 
《  超级战队系列  》 
《  奥特曼系列  》 
《  牙狼  》 
《  哥斯拉  》 
《  宝可梦系列  》（但是小智的故事已经官宣完结） 
《  孤独的美食家  》（电视剧版）  吃遍日本…… 
《  Code Geass  》系列 官方宣布剧情永不完结 
《  精灵梦叶罗丽  》  就冲女主和大BOSS对了整整一话的魔法波来看，动画至少还能再战50年。 
~~《新闻联播》~~
~~《 天气预报  》 ~~

由于有生之年系列作品在完结前会经历很长时间，因而不少会有遇到在完结前原作者、编辑组、动画制作组、声优等成员中有人去世的遗憾情况
作者连载完结前去世的单元剧
部分满足该要求的单元剧在后面已经被  IP  化而转变成“  长生不老的单元剧  ”

《  花生漫画  》【  查尔斯·舒尔茨  】（作者于1999年12月被查出患有大肠癌后决定退休，2000年2月12日逝世，次日的新闻刊登了其生前创作的最后一幅漫画。但在漫画内容上仍然留下许多未完的坑，如查理·布朗还是踢不到橄榄球。） 
《  丁丁历险记  》【  埃尔热  】 
~~《 奥特曼  》【  圆谷英二  】 ~~
《  哆啦A梦  》【  藤子·F·不二雄  】（新作仍在制作中……） 
《叮当猫》【  藤子·F·不二雄  】（不同于哆啦A梦，该系列在作者死后再无新作） 
《  蜡笔小新  》【  臼井仪人  】 
《  樱桃小丸子  》【  樱桃子  】 
《  鲁邦三世  》【  Monkey Punch  】 
~~《 真·假面骑士  》【  石之森章太郎  】 ~~ （假面骑士系列本身并非石森创作，他只是制作人之一，OVA真假面骑士系列才是因石森去世而成为有生之年的作品） 
~~《 宝可梦系列  》【  首藤刚志  】 ~~ （仅限无印小说，游戏和后续动画都与首藤刚志无关） 
《  怪医黑杰克  》【  手冢治虫  】(漫画已完结，动画基本上也已完结，但是OVA等作品还有下文) 
《  海绵宝宝  》【  史蒂芬·海伦伯格  】（原本打算将  海绵宝宝大电影  作为系列结局但无果，在后来的剧集制作中逝世。） 

作者连载完结前去世的非单元剧
主要指有明确的剧情框架，甚至能推出结局，但在完成前作者驾鹤西去的一类作品。

《  红楼梦  》【  曹雪芹  】（红楼梦一开始有没有完成到现在仍有争议，但可以肯定的是现在暂时见不到80回后的原版故事） 
《  火之鸟  》【  手冢治虫  】 
《  淘气小亲亲  》【  多田薰  】 
《  琉璃夜  》【  深流  】 
《  风之圣痕  》【  山门敬弘  】 
《  豹头王传说  》【  栗本薰  】 
《  圣魔之血  》【  吉田直英  】 
《  哥斯拉  》【  本多猪四郎  】 
《  神曲奏界黑·金  》【  大迫纯一  】 
《  RWBY  》【  蒙特·乌姆  】 
《  魔法少女与恶之参谋  》【  藤原可可亚  】 
《  学园默示录  》【原作：  佐藤大辅  】 
《  异国迷宫的十字路口  》【  武田日向  】 
《  天堕系列  》【  乙P  】 
《  杰克·瑞安系列  》【  汤姆·克兰西  】 
《  米奇·拉普系列  》【  文斯·弗林  】 
《  精灵宝钻  》【  J·R·R·托尔金  】（托尔金在整理完该作品前去世，其儿子利用手稿等遗留资料编成现在所见的版本） 
《  魔王学院的不适合者  （漫画）》【  かやはるか  】 
《  造梦机器  》【  今敏  】 
~~《黑天鹅//Black Swan》【 Umika  】 ~~

作者以外的重要人员已去世的

《  向阳素描  （动画）》《  潜行吧！奈亚子  （动画）》《  下流梗不存在的灰暗世界  （动画）》【  松来未祐  】（重要角色  吉野屋老师  、  克子  ，  安娜·锦之宫  的声优） 

因资源，效率等投入问题而制作缓慢的

《  空洞骑士  DLC:丝之歌》【  Team Cherry  】 
《  元素系列  》【  冰梓yuri  】（一百多首的超级大坑……） 
《  嗨！元素  》【  美丽科学  】（动画更了三集就停更，漫画也一样） 
散爆四开天坑之三（《  少女前线2：追放  》、《  逆向坍塌：面包房行动  》、《  少女前线:谲境  》）【云母组】（谲境项目被砍主创离职，面包房原定21年10月发售然后跳票到现在没消息，追放二测养成系统学隔壁米哈游被骂成狗且自从2022年5月13日放个三测PV后直到一年后获得了版号才开始三测。） 
《地狱客栈》【Vivziepop】：独立动画制作人薇薇安一个人做的动画，虽然预告一经放出就引来了大量关注但由于团队实在太小所以更新极慢  四年更一集，真奥运番  。 

作者干别的去了  （  打麻将，肝舰娘，做  VTuber  ，开新坑  ）
可以说是最吊人胃口甚至恼人的一个分类

《  五星物语  》【  永野护  】  作者忙着玩PSO2，所以没精力写……单行本第13集离第12集隔了9年…… 
《  漆黑的子弹  》【  神崎紫电  】 ~~作者炒股去了，至今仍未解套……~~
《  魔术快斗  》【  青山刚昌  】 ~~大家应该能推理出他干什么去了吧……~~
《九州系列》【  江南  】  坑王！只写一个算给面子了！ 
《  暗黑之破坏神BASTARD!!  》【  荻原一至  】 
《  电波系彼女  》《  红  》【  片山宪太郎  】 
《  DDD  》《  魔法使之夜2  》《  魔法使之夜3  》【  奈须蘑菇  】 
《  功夫旋风儿  》【  蛭田达也  】 
《  X战记  》【  CLAMP  】 
《  GOSICK  》【  樱庭一树  】 
《  圣斗士星矢NEXT DIMENSION冥王神话  》【  车田正美  】车田你可以的 
《  NANA  》【  矢泽爱  】  除了大魔王还活着，其他的我们一无所知…… 
《英雄》【  幽·灵  】（不管有妖气作品，只管微博作品。） 
《  驱魔少年  》【  星野桂  】（据说作者身体不好，有空画短篇画人设，没空更新。） 
《  黑礁  》【  广江礼威  】  有空画自己角色的本子，没空更新。 
《  最游记  》【  峰仓和也  】  RELOAD！BLAST！！完结是不可能的！！！ 
《  冰菓  》【  米泽穗信  】  新作不少，获奖不断，折千不婚，刀片不止…… 
《  萌姬only you  》【  obiwan  】  作者下海去日本画18r本子而烂尾 
《  炉石史册萨尔(下)  》【  夏一可  】  战鸽氏族酋长夏一鸽，放鸽子系列最出名的一作 
《  冰与火之歌  卷六 凛冬的寒风》及一切计划在卷六完成后写作的正传、番外【  乔治·R·R·马丁  】：自正传卷五于2011年出版后，沉迷于写番外、参与改编电视剧的编剧、接外包以及摸鱼。2022年马丁宣布卷六已经完成75%。 
《  Under The Dog  》【  石井二郎  】 
《  双叶家的姐弟  》【  佃煮海苔男  】  都知道她在  干  嘛 
《  返魂少女  》【  kface  】（由于作者身体原因停更，没想到一停更就是好几年） 
世末歌者系列  （  石墨鸽者  ）  【  COP  】  别问，问就是“2018 COMING SOON” 
《  黑暗之魂3  》攻略解说、《  光环2周年纪念版  》最高难度攻略解说、《  刺客信条IV：黑旗  》攻略解说【  Mr.Quin  】  我们至今仍未看见那不存在的数字  黑旗黑楼黑暗剑，摸鱼如狗秦先生 
《  樱之响  》、《  二重影  》重置版 【  SCA-自  】（你自鸽鸽什么时候骗过你？） 
《  高考恋爱一百天2  》【被炒的炒饭】（一直说要出续作但直至今日仍无任何实质进展消息） 
《  小绿和小蓝  》【  Ocarina  】（2022年的笛子也在认真  更新  （  跑团  ）  ）  估计是她把人设写崩了 
《  无敌甜魔人  》【  高媛  】（作者于2014年怀孕，决定暂时停更，在停更前将后续剧情以大纲的形式告知读者并为仓促结局而道歉） 
《  高达之环  》【  富野由悠季  】（作者于2010年发表新小说《希冀启动的中枢G之物语》，本作部分世界观和概念已被其继承。2014年《希冀G》动画化为《  高达G之复国运动  》，成为官方认定的U.C.世界观的接续世界观。  因此本作被作者亲手黑历史  本作至今仅存2009年的前瞻动画，后续故事仅剩理论可能） 
《  不吉波普系列  》【  上远野浩平  】(作为1998年开始连载的轻小说鼻祖系列，最近一次更新是2019年的第23卷) 
《  永生之酒  》【  成田良悟  】（最近一次更新是2016年的第22卷） 
《  世界尽头的圣骑士  》【  柳野彼方  】（从2015年4月开始在网络上连载到2017年9月发售第5卷单行本，然后就一直摆烂到现在） 
《  A-Side系列  》【  sya  】（自2016年3月14日《  消失与代替的救赎之歌  》投稿之后再无更新） 
~~《人民公仆》： 主演  真的当了乌克兰总统，从此停更。 ~~
《  长歌行  》【  夏达  】  “  从业二十年，做人做事，无愧于心  ”  已于2021年10月3日在  哔哩哔哩漫画  独家上线，但截止2023年09月28日仍未复更。 

版权纠纷导致的停更甚至弃更

《  逃离学校  》【  谷川流  】  由于  电击文库  和  角川  之间的版权纠纷问题导致2004年后再无正作出版 
《  强殖装甲凯普  》【  高屋良树  】由于与出版社的争端，遂弃更。目前已连载休刊多年  ，甚至曾经被怀疑作者已死  ，已经实质处于无限期休刊状态。 
《  丹特丽安的书架  》【  三云岳斗  】和出版社闹翻，刚开大坑就被腰斩。 
《  灌篮高手  》【  井上雄彦  】 ~~别提什么十日后！！！~~ 事实是井上雄彦与  集英社  有纠纷，推测原因是动画制作，因井上老师对于动画版的态度是希望能做到让观众感到馀音绕梁就完结，但集英社不同意，集英社还想继续做下去，至少做到全国大赛篇。于是两方纠纷开始，最后数年后是集英社发现能动支的经费完全不够继续支持把动画做下去，遂作罢，不过集英社仍未向井上雄彦道歉。 
《  神契幻奇谭  》【  L.DART  】黎殇篇画了5话就因为和米粒的版权纠纷而直接腰斩，画不了神契就跑去开平行世界了。 
战音Lorra  【  上海禾念  \网易】 
《  无限斯特拉托斯  》【  弓弦逸鹤  】  作者和  MF出版社  发生矛盾，于是转投  讲谈社  ，然而和讲谈社之间也矛盾不断，加上换了画师后作品人气严重下滑和作者自己的个人作风问题导致长期不更 
《  兽娘动物园 part2  》【  YAOYOROZU  】（虽然  925事件  臭名昭著，但不少证据表明真正的大boss不是大众认知中的  角川  或  细谷伸之  ，是手握企划商标的  加藤英治  ，因此属于版权纠纷  ，说起来一开始商标甚至在全家便利店手里  ） 

平台或审查原因导致的停更甚至弃更

《  时空使徒  》：因平台要求，作者含泪弃更（弃更前将后续剧情的大纲告诉了读者），动画续作也基本成了泡影。 
《  画江湖之灵主  》《  画江湖之杯莫停  》《  画江湖之换世门生  》：因未通过审查，已有剧集下架，续作无法指望。堪称画江湖之三连惨。 

制作公司原因或续作不可估计
有时单部作品腰斩不影响整体IP的继续运行  ，但经常还是有  残念  。因为卖得不好而被腰斩的作品不需在此赘述，因为太多了。

《  犬夜叉  》【动画：  日昇  】  残念的完结篇 
《  机动战士海盗高达  》动画版【动画：  日昇  】  高达粉们年年都在催海盗动画化，然而日升宁愿一直开新坑也不愿意把海盗动画化，现在  辻谷耕史  老爷子也仙逝了找谁来配西布克也是个问题…… 
《  家庭教师HITMAN REBORN!  》【动画：  ARTLAND  】 
《  全职猎人  》【动画：  日本动画公司  /  MADHOUSE  】 
《  美食的俘虏  》【动画：  东映动画  】 
《  驱魔少年  》【动画：  TMS Entertainment  】 
《  恶魔奶爸  》【动画：  Studio Pierrot  】(因为动画版部分剧情与原作差很大，所以作者  田村隆平  跟出版社有小纠纷，作者不想继续收尾了，之后干脆草草结束此系列，因此没了下文。) 
《  滑头鬼之孙  》【动画：  STUDIO DEEN  】 
《  噬魂师  》《  噬魂师NOT  》【动画：  BONES  】 
《  幽游白书 TWO SHOTS  》【动画：STEREO PIERROT】  (看某富奸的心情) 
《  通灵王  》《  通灵王Flowers  》【动画：  XEBEC  】 
《  圣斗士星矢  》【动画：  东映动画  】 
《  龙珠  》【动画：东映动画】 
《「家庭教师REBORN」×「ĒlDLIVE宇宙警探」联动SP合作动画》【动画：ARTLAND& Studio Pierrot】 
《  结界师  》【动画：  日昇  】 
《  史上最强弟子兼一  》【动画：  Brain's Base  & 东京电视台  】 
《  信蜂  》【动画：Studio Pierrot】 
《  四驱兄弟  》（Return Racers篇）【动画：  XEBEC  】 
《  金田一少年事件簿  》【动画：东映动画】  （因为暂时没新哏，加上漫画版有成年的故事，但是没人想填坑） 
《  黑猫警长  》【  上海美术电影制片厂  】（据作者说，因为黑猫警长的衣服太像纳粹了，被迫中断，此后又出版了白衣服的黑猫警长，但没什么人看了） 
《  葫芦兄弟  》【上海美术电影制片厂】（时隔30年再出新作，  然并卵  ……） 
《  魔方大厦  》【上海美术电影制片厂】（原定26话，但因为剧情过于黑暗导致制作了10话后腰斩，官方曾说要推出26话内容混剪版的10话版本，但由于大人们的原因而无限期搁置。而现在原作者郑渊洁的授权早已到期，上美已经不可能再出此IP的任何衍生作品了） 
《  冰之花  》《  Girl's Work  》《  Notes.  》【  TYPE-MOON  】  被拿去给  另外一个知名IP  做祭品了 
《  蓝猫淘气三千问  》【动画：  三辰卡通  】  由于主创退出、公司管理混乱以及过于注重产能而忽视质量等原因导致IP价值严重受损，从此断更  [1] 
《  英雄传说 轨迹系列  》【  Falcom  】（史诗级大坑……一整个大陆的坑等着填 ~~，填完了还可以开新大陆……~~ ） 
《  拜见女皇陛下  》（动画版）【  有妖气  】（官方PV出了多久了，正片还没影子。） 
《  精灵世纪  》【  龙马世纪  】（本来计划做四季，结果做完两季公司被告破产了，现在版权不知在何方） 
《  弹珠传说  》第二季【  视美动画  】（第一季大结局官宣了第二季，然而n年过去了……） 
《  盗墓笔记  》【  九门工作室  】：2021年4月4日，《盗墓笔记之秦岭神树》动画播出，然而其他篇章动画化时间还依旧未知。并且动画化的秦岭神树篇剧情也最与主线无关。 
《  弦月梦影  》【  七灵石  →  震雷动画  】（PV已出，OVA却遥遥无期） 
《  纳米核心  》【海岸线动画】：第二季更换播放平台导致人气下滑，第三季剧情争议较大进一步影响了人气，加上商业化一直不成功，海岸线动画已于2023年2月正式注销，除非有其他公司愿意收购该IP，否则续作无望。 
《  鹡鸰女神  》【动画：  SEVEN·ARCS  】（据说  本来是要出第三季的  [来源请求]  ，然而后来不知道什么原因被腰斩了） 
《  二十世纪电气目录  》【动画：  京都动画  】  不出的可能性几乎没有，只是由于突如其来的纵火事件，不知道要等到什么时候…… 
《  轻音少女（大学篇）  》《  凉宫春日的忧郁 第三季  》《  冰菓 第二季  》【动画：京都动画】  与上面不同，即使没有纵火事件，也基本不用等了 
《  天降之物  》（续篇）【动画：  AIC  】 
《  月刊少女野崎君  》（续篇）【动画：  动画工房  】  销量10000+居然不出第二季，动画工房你是飘了 
《  Angel Beats!  》（游戏版）【  Key  】  共计6部的大坑啊…… 
《  Supipara  2》【  Minori  】Minori（国内俗称中二社）倒闭。 
《  虹猫蓝兔勇者归来  》【动画：  宏梦卡通  】  播出了一半，另一半没有下文了…… 
《  海猫鸣泣之时散  》【动画：Studio DEEN】  基本上不用指望了…… 
《  白色相簿2 终章  》【动画：  SATELIGHT  】 
《  方块学园  》【动画：杭州森堃垚信息技术有限公司】  zh事件，炎黄“炼铜”事件，19-12-17事件的影响导致的暂时停止更新 
《  幻境诺德琳  》【  艺画开天  】和风暴英雄极其相似而无限期停更 
《  NO GAME NO LIFE 游戏人生  》【动画：MADHOUSE】  每年的愚人节都会看到一堆第二季PV，可是直至目前，官方都只是一直卖周边，从来没有提及过第二季。 
《  加速世界  》【动画：  日昇  】川原砾在2019年作品十周年时曾说"希望能有第二季动画"，但日昇正忙着高达、银魂、LoveLive!、偶像活动!等大IP，  根本停不下来  去做其它轻改动画。 
《  十二国记  》【动画：  Pierrot  】 
《  3月的狮子 第三季  》【动画：  SHAFT  】 
《  中华小子  》（中法合拍动画，在播出26集后法国方面撤资，从此再无下文） 
《  甲铁城的卡巴内瑞  》【动画：  WIT STUDIO  】在2016年4月上映后，第一季播出完一直没有第二季动画的消息，直到2018年3月8日宣布剧场版《甲铁城的卡巴内瑞 海门决战》制作决定，于2019年在日本上映。 
《  战斗装甲钢羽  》【  温格斯动画  】（投资方突然撤资导致动画化计划破产，同时由于作者之前一直是免费画钢羽漫画没收到一分钱，一直指望动画化后赚钱，动画的破产给作者相当大的打击，从此断更钢羽漫画） 
《  我是江小白 第三季  》【  两点十分动漫  】 
《  潜行者2  》：原计划于2022年5月发售并于2021年的E3展上公布了实机演示，但是2022年初俄乌战争爆发，游戏宣布暂时搁置开发从而取消了发售时，一个月后发售日定为2022年末，然而随着战事的不断扩大，乌克兰开始大量征召士兵，制作组大多数员工都被征召，开发工作已经无法进行，因此正式宣布无限期停更。后在宣布暂停开发后的一百多天后因俄乌局势乌克兰有所逆转以及大部分开发团队成员暂时迁到捷克布拉格，因此游戏恢复开发。 
《  惩戒魅魔  》：制作组经历了一次破产重组，因此开发进度本就十分缓慢，加上游戏主制作人是乌克兰人，因此在俄乌战争爆发后开发进度更加缓慢且极难联系上制作组，游戏何时能脱离EA成了未知数。 
《  星际公民  》：史上众筹金额最高的游戏，截至2022年众筹金额已达到4亿美元，由于 ~~画的饼太大~~ 制作人野心太大加上公司管理不佳导致开发进度极度缓慢，开发6年仍然是Alpha测试阶段，由于众筹金额实在太多经常又流言称制作组已经准备卷钱跑路。 
《  火炬之光3  》：制作组的母公司  完美世界  希望将游戏做成大型MMO网游，但是制作组并没有相关开发经验且对一直做刷刷刷的ARPG感到厌烦，因此几位主创在拒绝了完美世界后先后离职，制作组也从此解散，后来完美世界重组了部分原制作组成员开发了火炬之光边境，然而游戏口碑和销量均暴死，火炬之光正统续作也彻底没了下文。 
《  零系列  》：游戏题材偏小众因此销量一直很平庸，因此在《  零_～濡鸦之巫女～  》后再无续作，不过在2021年  光荣  重置了濡鸦之巫女，并于2022年宣布《  零_～月蚀的假面～  》也将重置，续作开始有了一线生机。 
《  上古卷轴VI  》:由于开发商  贝塞斯达游戏工作室  以及工作室游戏总监  陶德·霍华德  将开发Xbox/PC独占游戏《  星空  》作为首要任务，为了收拾在《星空》以后为在2018年过早公开《  上古卷轴V  》续作《上古卷轴VI》立下的flag，该作将作为次要开发的作品。 
上一代主打单人体验的正统作品  上古卷轴5：天际  于2011年11月11日发售，期间发售了特别版以及十周年纪念版。 
由于贝塞斯达游戏工作室开发周期普遍较长，且在如今开发大型3A游戏周期也至少在五年以上的时代，本作的发售期间有可能会迎来Xbox全新世代主机的发售，或许还将作为第十世代周期Xbox新主机微软第一方首发游戏的情况出现。 
由于FTC向美国联邦法院就  微软收购动视暴雪  申请临时禁令，在6月22日后的相关听证会上，面对FTC方面代表律师的询问，菲尔·斯宾塞代表微软确认该作至少在2028年之前不会问世。 


《  辐射5  》：由于开发商  贝塞斯达游戏工作室  以及工作室游戏总监  陶德·霍华德  将开发Xbox/PC独占游戏《  星空  》作为首要任务，也为了收拾在《星空》以后为在2018年过早公开《  上古卷轴V  》续作《上古卷轴VI》立下的某种flag，将其作为次要开发的作品，考虑到贝塞斯达游戏工作室相对长的工期，至少在2025～2027年这三年内无法见到系列辐射4续作的公开。 
上一代主打单人体验的正统作品  辐射4  于2015年发售，主打多人体验的衍生作品  辐射76  也于2018年发售，无论如何，在正统续作发售之前，中间的空档期至少也会在8到10年左右。 
除非杯赛将辐射外包给  黑曜石娱乐  在内的其他公司开发，或者与外包公司共同开发，否则短时间内仍然见不到辐射5。而  陶德·霍华德  在近期的IGN专访中也再次确认《星空》以后将集中资源开发《上古卷轴VI》。 


《  吸血鬼：避世血族2  》：原定于2020年末发售，然而在游戏发售前，游戏主编剧克里斯阿瓦隆陷入性侵丑闻，发行商为公关考虑宣布弃用全部阿瓦隆负责编剧的部分对游戏进行推倒重做，该事件导致大量开发人员离职，因此游戏发售日一再推迟，直至2023年仍无确定的发售消息。 
《  合金装备  》系列：由于科乐美的运营策略更改，不再愿意承担合金装备这类大型3A游戏的开发，因此该系列主制作人小岛秀夫在完成《合金装备5》后离开了科乐美，之后科乐美为证明即使没有小岛秀夫自己也能开发合金装备系列而制作了外传《合金装备：幸存》，然而由于游戏主旨完全更改、大量氪金元素的加入等等原因人气和销量都相当低迷，自此合金装备系列再无新作。 
《  金属英雄  》系列：东映于1998年开始策划《  假面骑士  》系列的重启计划，原本就是为填充假面骑士断档真空期的金属英雄系列因此中断，全剧组投入到《  假面骑士空我  》的拍摄中，2000年《假面骑士空我》正式上映，掀起了收视热潮，无论是收视率还是周边销量都倍杀金属英雄系列，从此东映再也没有出该系列续作的想法 ~~重启可能要等假面骑士系列第二次断档了~~ 。 
更多未完结轻小说及其动画化参见：  动画化轻小说列表  。 

剧情Loop出不来
该类作品部分类似“长生不老的单元剧”，但往往在剧情能完结的节点上继续开新坑。

漫威电影宇宙  系列（炒冷饭，强推新英雄……） 
DC系列（无限重启大法…… ~~韦恩夫妇：唉，又要死一趟了~~ ） 
《  星球大战  》系列（然而在迪士尼买下版权之后，各种小说、电影、外传、电视剧像打了鸡血一样扑了过来……其实在收购前的旧正史的内容还是十分丰富的啦，  某部被新旧正史通吃的动画  不仅在00年代放映，还有了高质量国语配音版。） 
某个永远和两头熊不对付的伐木工人的故事  后来伐木工都转职成导游了 
某只永远吃不到羊的狼的故事  后来狼和羊直接变成好朋友了 
《  开心宝贝  》 
《  South Park  》 
《  辛普森一家  》 
《  海底小纵队  》 
《  鸡皮疙瘩系列  》 
《  海贼王  》【  尾田荣一郎  】（从1997年连载至今，光一个和之国篇就画了4年。目前尾田说已经接近最终章并夸下海口2025年肯定能完结，但是能不能真的完结另说。） 

翻译/汉化

《  世界树的迷宫3：星海的来访者  》：  扑家汉化组  近六年的大坑 
《  归宅部活动记录  》：汉化只有17话啊喂！ 
《  超级机器人大战L  》  预计制作汉化的星组将在两个小时后发布…… 
冬茜トム  作品：《  命运线上的φ  》《  真情流露于五彩之时  》等 
《  星织梦未来  》：据说汉化组和官方达成合作，但被发行平台审核卡了。 
《  片羽  》：HD版官中汉化做好后离官方上线拖了三年 
《  我们没有翅膀  》《  最后的现在  》：由于文字过于难懂被称为“日语白学系列”，前者甚至被戏称为“我们没有汉化”。 
《  忠臣藏46＋1  》 
《  拔作岛2  》：最初开坑的汉化组已被  度娘  封号，该作是否仍在汉化遂成未解之谜。现已另有其他汉化组宣布撞坑。 
《  神怒之日  》 
《  景之海的艾佩莉娅  》《  印刻天际的Parallelogram  》等  ：如果你不承认默示那些汉化的话 
《  夜行侦探  》：1995年的高口碑老物，2018年才有人宣布开始汉化，然而进度已停滞 
《  死神与少女  》 
《龙腾世纪：审判》：天邈汉化组于2014年宣布开始进行游戏的精翻汉化，但直至今日仍未完成。 
天闻角川  旗下的许多引进书目 
读客图书旗下许多书目：据说因为他们买的版权太多，连他们自己也管不过来版权了 
中国国内很多YA类小说（出一两本就没有了下文） 
因发行商方面的状况而实际上无限期拖延发行的官中：《女友与我的恋爱日常》《  晴霁之后定是菜花盛开的好天气  》《  羁绊辉耀的恋之伊吕波  》 
《瘟疫2》：国内粉丝群体愿意免费给游戏提供汉化，制作组也非常乐意为粉丝提供支持，但无奈原程序员已经离职，因此无法进行完全汉化。 
《  永生之酒  》：台版实体书目前出到20卷（日文版2013年发售），还有2卷才能赶上日文版进度 
《  另我空间  》：本来2020年初就已经由得到官方授权的扑家工作室完成汉化并在ios平台预先上架，但是之后又由于  某些因素  （  版号还没过  ）  下架，至今仍无官中。  [2] 

电影和电视剧

《  斗破苍穹  》（电影版）【万达影业】 
《  斗破苍穹  》（电视剧版）【慈文集团、腾讯视频】 
《  魁拔  》【青青树】（据称魁拔4众筹成功已经立项，但目前仍未有确切消息） 
《  三体  》：现有6版影视化改编正在进行中，分别为《我的三体》（第3季已完播，相关内容见下文）、  艺画开天  动画版  （已完播）、  两版电影版  、央视/  腾讯  剧版  （已完播）以及Netflix  美剧版  。其中多数版本均有不同长度和次数的跳票，其中最早的游族影业张番番导演版电影更是已以“特效团队更换”的名义无限期跳票。 
《  分歧者  3：忠诚者(下篇)》【狮门】(前作主演拒接，因为上篇太烂了) 
《  头文字D  》（电影版续集）【寰亚电影】  部分演员涉及丑闻或政治事件而被封杀 
《蜘蛛侠：纵横宇宙》续集：原计划于次年三月上映，然而由于好莱坞爆发了大规模的罢工潮，导致电影制作完全停摆，正式宣布无限期延期，据爆料续集的完成度还很低，甚至连剧本都是未完成状态，因此即使罢工潮能结束，续集也很有可能会延期数年时间。 

未分类

萌娘百科:条目创建请求  ：萌百内最大积压工作区域。 
《  战女神系列  》（隔壁  兰斯系列  都完结了，然而作为  E社  招牌的战女神系列时隔多年没有更新，毫无完结的迹象） 
《  七宗罪  》【原案：  Niθ  ，出品：  HobbyJAPAN  】 
《  尼罗河女儿  》【  细川智荣子  、  芙美子  】 
《  天才  麻将  （  ~~杀人~~ ）  少女  》【  小林立  】 
《  少年阴阳师  》【  结城光流  】（发行至今已经11年，剧情一直没什么进展，但是平均出版时间却可以和连载漫画的单行本相媲美，和魔禁一起被网友戏称为“日本出刊速度最快的轻小说”……） 
《  物语系列  》【  西尾维新  】（每次都让人以为下一部就是完结篇，结果却不停地写下去……） 
《  甘城光辉游乐园  》【  贺东招二  】 
《  半条命3  》《  传送门3  》《  求生之路3  》【  Valve  】（  G胖会数3吗？  ） 
《  火凤燎原  》【  陈某  】 
《  魔兽争霸4  》【  动视暴雪  】（现有团队正在制作基于  星际争霸2  的魔兽争霸MOD，但现在魔兽世界的坑越挖越大，除非出成平行世界或者直接捞个魔兽1的前传当剧情，否则魔兽4基本不用想了。） 
~~《 澄空学园  》 ~~
《  战争雷霆  》海战模式【  Gaijin Entertainment  】（问官方什么时候出海战，毛子的答复永远是soon……然而这次卫星落地了……） 
战锤系列  （坑挖的太大了，填不满了……） 
《  幸福小镇  》（第二季只更新了两集） 
《  中国唱诗班  》【  中共嘉定  】（ ~~居然是官方出品的~~ 不定期更新……） 
《  星游记  》（最大的谎言彩虹海）（已经于2017年推出了续作风暴法米拉，然而由于换了编剧导致剧情较TV版严重拉胯，完全不被粉丝认可） 
《  魔法禁书目录  》【  镰池和马  】（正当我们以为新约后就要完结，作者却开始写创约……） 
《  星之回响  （  星之绝响  ）  》（日语版）【  VirtuaReal  等】（VirtuaReal官方账号曾在  B站单品视频  顶置评论中宣布将由原班人马制作日语版本，后长期跳票。  而现在随着  某事件  的影响，日语版基本可以认定就算有，也不会是完完全全的“原班人马”了……  [3]  甚至现在八位演唱者中已经有  宣告毕业  的了......  ~~星之回响大逃杀~~ ） 
《  刺客信条  》中国正作（年年都在传下一部刺客信条正作的古代线设置在中国，然而年年都不是） 
《  9S  》【  叶山透  】 
《  蓝调与子弹  》（出到第二章后制作组卷钱跑路再无下文） 
《  命令与征服系列  》（命令与征服4口碑销量双暴死，将军2开发多年但测试阶段反响不佳被砍，之后再无续作，最近的新作是一款  课金  手游  ，但系列粉丝普遍不承认此为续作） 
《七日杀》（正式版）：由于制作组一直有新点子加入所以发售13年仍未摆脱EA测试阶段，可能永远也不会脱离EA了，但即使是EA阶段该游戏的完成度也已经相当之高，是丧尸生存题材游戏的标杆。 

作者名单

【  うたたねひろゆき  】（他有哪部商业作品画完了？） 
【  Ocarina  】（同上，虽然  基本都不是商业作品  （  都是摸鱼？  ）  ） 
【  秋山瑞人  】（不负责任的小说家的代表人物……） 
【  富㭴义博  】（只要他想停，没人能叫他画！） 
【  高桥留美子  】（只要她想画，没人能叫她停！） 
【  林政德  】（因为健康问题断尾的不只YOUNG GUNS一套……） 
【  刘明昆  】（作品有《虹的传说》《艾萨克传》，目前正在开发《艾萨克传》游戏版，可能是总结作？） 
【  冬目景  】（《黑铁》（1997-）和《LUNO》（2002-）无限期休载，也有请读者帮忙补齐的。） 
【  石川贤  】（作者于2006年11月15日因急性心脏衰竭而逝世。已知有盖塔机器人系列  arc是因为停刊，saga则是因为贤哥魂归盖塔线  和魔兽战线等作品未完结，麻烦补齐  2021年，盖塔arc疑似补齐  后移至作者去世的单元剧/非单元剧  理论上是不可能的了，就是贤哥活着也会留个开放性结局  。） 
【  杉崎由绮琉  】（常常旧作画到一半就弃坑跑去画新作，然后又弃坑……） 
【  陈某  】（画了18年的漫画（2001-2019），把三国的历史推进了19年（191-210）） 
【  Mr.Quin  】（  黑旗  ，  黑楼  ，  黑暗剑  ） 

三次元世界

某个姓汪的摇滚歌手成功登上头条。 
某个姓黄的皮革厂老板及其小姨子被找到。 
某个姓贾的企业家“下周回国”。 
某位  姓刘的 ~~儿童文学~~ 科幻作家  推出新作。 
某个  大头死变态  摘下头套和黑丝，露出真面目。 
某位姓村上的 ~~轻~~ 小说家荣获诺贝尔文学奖。 
互联网三大幻觉：  WP  崛起、  索尼  倒闭、  谷歌  返华。 
中国  男足再次打进世界杯 
暴雪  三大幻觉：  守望  要凉、  风暴  要火、  炉石  免费 
新冠肺炎疫情  在全球范围内彻底结束。 

曾经是有生之年系列的作品
以下是一些曾经以为完结无望，但有生之年等到了结局的作品或曾经以为不可能看到其制作，但有生之年等到了其制作决定的作品。
漫画

《  乌龙派出所  》【  秋本治  】（《周刊少年Jump》历史上连载时间最长的作品，从1976年42号至2016年42号，共计200卷1960话，是单部漫画连载回数最多的吉尼斯世界纪录的保持者，且作者自1976年以来从未休刊。  富坚老贼，你看看人家！  ） 
《  犬夜叉  》【  高桥留美子  】（也是非常拖的一部，从90年代拖到21世纪，TV版动画出了两部，终于在2008年完结。（但作者最近又有新作品连载， 可能过个几年又会被放进这里吧。）） 
《  境界之轮回  》【  高桥留美子  】 （剧情平淡到不行，现在回头看《犬夜叉》后期虽然鬼打墙，居然还比境界好看······） 
《  暗杀教室  》【  松井优征  】 
《  伪恋  》【  古味直志  】 
《  黑子的篮球  》【  藤卷忠俊  】 
《  大剑  》【  八木教广  】 
《  散华礼弥  》【  服部充  】 
《  杀戮都市  》【  奥浩哉  】 
《  极黑的布伦希尔特  》【  冈本伦  】 
《  火影忍者  》【  岸本齐史  】 
《  BLEACH  》【  久保带人  】 
《  妖精的尾巴  》【  真岛浩  】 
《  美食的俘虏  》【  岛袋光年  】 
《  滑头鬼之孙  》【  椎桥宽  】 
《  恶魔奶爸  》【  田村隆平  】 
《  家庭教师HITMAN_REBORN!  》【  天野明  】（结局只是回归日常并草草收尾，没有画到未来，还有很多事情没有交代清楚。） 
《  钢之炼金术师  》【  荒川弘  】 
《  噬魂师  》《  噬魂师NOT  》【  大久保笃  】 
《  通灵王FLOWERS  》【  武井宏之  】 
《  结界师  》【  田边伊卫郎  】 
《  史上最强弟子兼一  》【  松江名俊  】 
《  信蜂  》【  浅田弘幸  】 
《  魔笛MAGI  》【  大高忍  】 
《  出包王女DARKNESS  》【  长谷见沙贵  & 矢吹健太朗  】 
《  魔卡少女樱  》（CLEAR CARD篇）【  CLAMP  】 
《  四驱兄弟  》（Return Racers篇）【  越田哲弘  】 
《  MM一族  》【  松野秋鸣  】 
《  棒球大联盟  》【  满田拓也  】（比名柯还强的《  周刊少年Sunday  》拖戏之王，不过作者确实有按进度诠释主角的整个职棒生涯。） 
《  我的女神  》【  藤岛康介  】（以完全无望完结的姿态连载了25年后，突然 ~~完结~~ 烂尾，让不少大龄青年精神瞬间崩溃。） 
《  EVA  》【  贞本义行  】（漫画版于2013年6月4日完结，共计96话） 
《  Angel Beats!  》【  麻枝准  & 浅见百合子  】（以“真章开幕”为宣传语的新作预计于2017年开始连载，由浅见百合子作画，内容为追加了麻枝准新作剧本的“麻枝准真正想要描写的Angel Beats!”。然而，如今已经是1202年却还不见动静） 
《  地狱少女 宵伽  》【  永远幸  】 
《  草莓100%  》【  河下水希  】（  东城绫  ） 
《  风云  》【  马荣成  】 
《  死亡笔记  》【  大场鸫  & 小畑健  】 
《  金田一少年事件簿  》【  金成阳三郎  & 天树征丸  & 佐藤文也  】 
《  头文字D  》【  重野秀一  】（TV版和漫画断断续续更了十几年，终于在2014年更完了。 ~~虽然最后一部就那么点剧情，但~~ 也算了却了一个心愿。  虽然科技进步了，但是人设越来越崩……  ） 
《  旋风管家！  》【  畑健二郎  】（然而动画版仍然是有生之年……就连现有的动画版都因为各种大人的原因而支离破碎……） 
《  神薙  》【  武梨绘里  】（由于作者生病，于2017年7月27日完结。） 
《  境界触发者  》【  苇原大介  】（2016年11月21日在164话发布后作者因颈椎病恶化导致无限期休刊，2018年10月25日开始重新连载并移刊至月刊《Jump SQ》，至今仍时常因病复发而休刊） 
《  银魂  》【  空知英秋  】 
《  古惑仔  》【  牛佬  】（2020年4月30日作者正式宣布完结） 
《  工作细胞  》（正篇）【  清水茜  】第五册和第六册 ~~因为狂出番外~~ 鸽了三年半。  结果  BLACK版  作为一个番外，话数比本篇多了将近一倍  [4]  。  新冠病毒  作为最终  BOSS  于第六册29话“闪亮登场”。 ~~紧跟时事~~
《  Bloodline  》【  爱欧  】  漫友想抢IP，爱欧和漫友陆陆续续打了三年官司，结果现在版权所属依然是未知数。  ~~壮哉我联动杀手 大崩崩  ，联动谁谁死，只不过这次死的是原作。 ~~ 2021年5月，作者  爱欧  明示《Bloodline》的正传第15册会在明年（2022年）发售  ，推测版权问题已经基本解决。 
《  剑风传奇  》【  三浦建太郎  】（由他人继续按照思路创作） 
《  全职猎人  》【  富㭴义博  】（于2022年10月24日第47号重新连载） 
《  幸运星  》【  美水镜  】（2022年11月于杂志《  MITAINA！  》连载再开） 
《  破刃之剑  》【  吉永裕之介  】（作者更新速度极其缓慢甚至到了一年一更的程度堪比  富㭴义博  ，最终于2022年写出了男主与男三的决斗仅用一句话就轻轻带过，男主假死与女主归隐的烂尾结局，后期埋下的一切伏笔都没有回收就草草完结。） 

小说

《  神的记事本  》【  杉井光  】 
《  从零开始  》【  雷云风暴  】（历经十余年，终于成功完结。） 
《  狼与香辛料  》【  支仓冻砂  】（原作完结5年后，开始更新短篇小说集《Spring Log》和女儿创作的故事《狼与羊皮纸》。） 
《  零之使魔  》【  山口昇  】（由他人代笔完成） 
《  亚尔斯兰战记  》《  创龙传  》【田中芳树】（1986~2017，长达30年）  然而《  银河英雄传说  》的外传也······ 
《  龙族5  》【  江南  】终于开始填坑了······ 
《  我的青春恋爱物语果然有问题  》【  渡航  】 
《  凉宫春日系列  》【  谷川流  】 ~~九年了，你打麻将终于输干净了~~ 实际上谷川流曾经说过安倍晋三当首相一天凉宫春日就不会出新作，然后前脚安倍下台后脚凉宫就更新《直观》了……而如今安倍被刺杀之后谷川流可能再也没有拖更的理由了…… 
《  怒海争锋  》【  帕特里克·奥布莱恩  】（最后一章由后人根据生前草稿扩写而成） 
《  十二国记  》【  小野不由美  】（时隔了快20年终于出了新作） 
《我在江湖》【  马伯庸  】传说中的陨石填坑法…… 

动画及动画化

《  伤物语  》（剧场版）【  SHAFT  】 
《  魔卡少女樱  》（CLEAR CARD篇）【动画：  Madhouse  】  这一鸽就是二十年，孩子都长大了，而且第二部集数远远比不上上部，有明显的夭折迹象  结果于2023年4月1日宣布了CLEAR CARD续篇的动画化 
《  全金属狂潮  》【  GONZO  /  京都动画  】（时隔多年第四季终于在于2018年4月播出，但制作公司已从  京都动画  更换为  XEBEC  ） 
《  小林家的龙女仆  》（续篇）【  京都动画  】（本已宣布第二季制作决定，但自从  京都动画第一工作室火灾  以来被部分人认为续作遥遥无期，但终于在2021年7月播出） 
《  吹响！上低音号 第三季  》（同上，于2022年6月4日宣布将于2024年播出） 
《  我叫MT  》【  七彩映画  】（2014年10月23日突然完结，但在2016年4月10日恢复更新，开启了另外一条时间线。前六季全都白看了……） 
《  地狱少女 宵伽  》【  Studio Deen  】 
《  纳米核心  》【  海岸线工作室  】（第二季已完结。） 
《  CV战争  》【  拆房武直  】（第一季完结，第二季更新中。） 
《  大鱼海棠  》【  彼岸天  】（历经几番周折，终于在2016年7月上映。） 
《  魁拔  》系列【  北京青青树动漫科技有限公司  】 
《  Minecraft菜鸟历险记  》（28集泡面番长度的动画，更新了3年才完结。  其实人家是跟着Minecraft主版本更新来更新的。  ） 
《  昨日青空  》【  口袋巧克力  】【  七灵石  】 
《  CODE GEASS 叛逆的鲁鲁修  》【  日昇动画  】 
《  魔法禁书目录  》（续篇）【动画：  J.C.STAFF  】（第三季2018年10月放送）  然而质量刷新了下限 
《  某科学的超电磁炮  》（续篇）【动画：J.C.STAFF】（第三季2020年1月放送）  因新冠病毒停更3周之后恢复  之后数次停更，制作组撑到大霸星祭篇完结后再次停更  于是天赋梦路篇变成了七月番 
《  武士杰克  》（第五季）【  Cartoon Network Studios  】（2017年第五季在Adult Swim播放完毕） 
《  外星入侵者Zim  》【  Nickelodeon  】2018年剧场版制作决定！ 
《  少年正义联盟  》【  Netflix  】（2018年Netflix终于宣布接手第三季。） 
《  我的三体 罗辑传  》【  神游八方  】（曾经  鸽  了一年多） 
《  我的三体 第四季  》【  神游八方  】（曾因导演神游八方疑似与版权方发生矛盾而被认为前途难料，2022年10月双方均表示第四季业已在制作中。2023年1月12日神游八方在B站直播配音过程，基本确认了第四季制作已经重回正轨。） 
《  Re:从零开始的异世界生活  》（第二季）【  WHITE FOX  】  长月达平终于从堆成山的闪着淡蓝色的光的刀片中逃了出来······  2023年3月25日，宣布TV动画第3期制作决定 
《  火凤燎原  》【  陈某  】【创梦天地】（在毫无征兆的情况下于2019年11月18日在b站公开动画化信息  然后因为不够接近原著被骂了个狗血喷头  ） 
《  宇宙战舰大和号  》（复活篇）（旧系列于1983年完结，其后传复活篇因为版权原因到了2009年才播出，而且剧情相对于其导演剪辑版来说极其稀烂。） 
《  宇宙战舰大和号2202 爱的战士们  》（其前作2199于2014年彻底完结，该作于2016年末才宣布2017年初开始放映，并一直拖到2019年初才完结。） 
《  攻壳机动队  》系列新作【动画：  Production I.G  】(《  SAC 2045  》第一季于2020年4月在网飞放映) 
《  偶像大师 百万现场  》【动画：白组】（2020年7月4日突然宣布动画化启动，一众百万P心心念念的《  Dreaming!  》终于结束了。）  结果又等了好几年。  终于宣布将于2023年10月播出。 
《  黑塔利亚  》（第七季）【动画：Studio DEEN】（2020年10月22日宣布第七季动画化决定，五年的无七徒刑结束啦  然鹅还有五八同城（）  ） 
《  风灵玉秀  》（ ~~四年更新四集。~~ 自2021年1月16日起开始周更，目前第一季已完结） 
《  新世纪福音战士  》（新剧场版）【  庵野秀明  ；制作：  Khara  】原本终要在2020年夏季上映，但是因为新冠疫情原因最终延迟至2021年3月8日上映 
《  传颂之物 二人的白皇  》【动画：  WHITE FOX  】由于男主CV  藤原启治  去世，该作一度被认为是有生之年，但最终被宣布于2022年7月开播  男主CV的变动也与作品的某一段剧情有着奇妙的对应 
《  吊带袜天使  》（续篇）【动画：  GAINAX  】（2022年洛杉矶Anime Expo上，  扳机社  宣布《吊带袜天使》第二季动画正在制作中。） 
以小智和皮卡丘为主角的《  精灵宝可梦  》动画：随着  宝可梦旅途  的完结，官方正式宣布小智和他的皮卡丘将不再担任宝可梦动画的主角，转而换新角色。 
《  茶啊二中  》（电影版、第五季）【  凝羽动画  】（电影版已于2023年7月14日上映，并于片尾出现了“第五季已在制作中”的彩蛋。） 
《  机动战士高达 闪光的哈萨维  》（动画化）【  日昇  】（原作小说在1989年~1990年期间连载，原本一直认为动画化无望，甚至原机设森木靖泰从一开始就冲着没抱能动画化的希望设计的机体。但最终直到2021年才得以以剧场版的形式动画化。） 
《  机灵的貉子  》【动画：  SEK工作室  】（2013年停播，2021年宣布制作决定） 

游戏

《  永远的毁灭公爵  》【  2K GAMES  】（世界游戏史上跳票时间最长的作品，前后历时十三年！在反复转手之后，最终在2011年由2K GAMES发行。） 
《  传颂之物 虚伪的假面  》【  AQUAPLUS  】（2011年初步公开，历时4年，终于在2015年9月24日正式发售，同年10月播放动画版，距离第一部已经过了13年。  游戏原作非常出色，然而动画的魔改······  系列终章《  传颂之物 二人的白皇  》于2016年9月21日发售。  一部游戏拆两部卖，好像同厂商的  某款游戏  也是一样的营销手段······  ） 
《  樱之诗  －在樱花之森上飞舞－》《  樱之刻  －在樱花之森下漫步-》【  枕  】：《樱之诗》原计划作为处女作发售，却跳票十余载至2015年，被喻为Galgame界的《永远的毁灭公爵》。此后该作在中文Gal圈获得较高热度、评价的情况下，汉化工作却又过了4年才完成。此后玩家们转而期待前文提及的系列下一作《樱之刻》。等到这一作发售之后，玩家们又开始期待该作汉化和系列第三作《樱之响》。 ~~（十年樱之诗，百年樱之刻，千年樱之响）~~
《  莎木3  》【  铃木裕  】 
《  最后的守护者  》【  上田文人  】 
《  最终幻想VII 重制版  》【  史克威尔艾尼克斯  】（ ~~PS6护航作~~ ，于2020年3月3日发行  ，  真有你们的啊SE  ） 
《  王国之心  》(III之后会有全新剧情) 
《  虹色旋律  》【  Gloria Works  】（最终于2018年6月15日在  steam  上架中日双语版） 
《  骑马与砍杀2  》  愿各位骑砍玩家长寿 
《  美少女万华镜  》【  ωstar  】  第五部即最后一部终于能艹莲华了 
《  赛博朋克2077  》【  CD Projekt RED  】原定2020年4月16日发售 ~~然后到了2077年才真正发售~~ ，跳票到9月17日再次跳票到11月19日  我错了下次还敢  ，最后于12月10日发售。所幸游戏质量很高（就是很吃配置），然而主机优化差、虚假营销、不合理的发售日安排等问题导致其依旧不能逃脱被大范围批判的命运 
《  月姬重制版  》【  奈须蘑菇  】2021年8月26日开始发售 
《  维多利亚3  》【  Paradox Interactive  】2021年5月21日，P社在论坛宣布决定制作《维多利亚3》。2022年10月25日正式发售。 
《  帝国时代IV  》【  微软  】4代于2021年发售，与  3代  发售时间相差16年，且题材也从预想中的  一战  重新回到  中世纪  《  国家的崛起  》终于不用背黑锅了 
《  死亡空间  》【EA】3代遭遇销量和口碑双失败，续作被取消，原制作组被解散。当所有人都认为该系列不会再有下文时EA于2022年正式宣布了死亡空间1代重制版并公布了第一段实机演示，重制版已于2023年1月28日正式发售，收获了大量好评和不错的销量，制作组表示2代的重制版已经提上日程，自此该系列复活。 
《  守望先锋“归来”  》【  动视暴雪  】：因为暴雪内部丑闻以及多个核心成员离职导致守望先锋2被一拖再拖，同时1.0版本也已长期没有重大更新，直到2022年10月5日“归来”第一赛季开启。 
《  太吾绘卷  》（正式版）：游戏于2018年在steam上以Early access的形式发售，作为史上第一款取得steam周榜第一的国产游戏，却于一年后宣布进行封闭开发，准备将游戏推倒重来。之后再无任何大型更新。2021年制作组宣布游戏已送审，2022年9月21日《太吾绘卷》正式版发布，但发布后因为封闭开发产生的大量问题使得风评下降。 
《  寂静岭系列  》：4代之后销量就一直下滑，加上  科乐美  不愿再在3A游戏中投钱，因此再无续作，  小岛秀夫  担当制作人的寂静岭PT也被砍掉，甚至由于科乐美不愿维护官网导致寂静岭官网于2022年到期，网站被系列粉丝买下，一旦进入官网就会看到“Fuck Konami”。粉丝间普遍认为续作彻底无望时，科乐美却于2022年突然宣布了寂静岭2的重制版和新作寂静岭f以及一系列电影企划，至此该系列复活。 
《破坏领主》（正式版）：由于制作团队规模过小导致开发进度极慢，发售五年仍在Alpha测试阶段，2020年2月13日终于脱离EA测试推出了正式版，但因为服务器极其糟糕以及平衡性欠佳等原因遭到不少差评。 
《  收获日3  》：原本已经立项，并发布了收获日2的最终任务和全DLC整合包准备完全投入收获日3的开发，但由于新作《  超杀：行尸走肉  》反响不佳又被收回版权加上制作组涉嫌做假账导致公司破产，虽然后来又重组了，但重组后的制作组元气大伤已经无力开发收获日3，只能宣布继续更新  收获日2  ，不过在推迟了几年后，收获日3还是于2023年6月12日的XBOX游戏发布会上成功确定了发售日，将于9月21日正式发售。 
《  死亡岛2  》：最早于2013年宣布立项，然而由于开发理念不合、引擎开发经验不足、游戏开发方向变更等等一系列原因，该游戏被多次推翻重做和更换制作组，先后更换过超过4个工作室，因此发售日一再拖延，在玩家普遍认为该游戏已经彻底胎死腹中时，在2023年4月终于正式发售。 
《博德之门3》：原本由黑岛制作组开发，后在游戏开发完成前黑岛就破产，游戏随之胎死腹中，后被拉瑞安接手，经过3年的EA测试后于2023年8月3日发售正式版。 
不过某种层面上称其为有生之年不太恰当，因为查内姆的故事在博德之门1和2中已经正式完结，第三部是同世界观下的独立的故事并不是一般意义上的续作。 



翻译/汉化版

《  架向星空之桥AA  》【恋结星桥汉化组】：完全汉化补丁等了整整四年。 
《  幸福噩梦  》（汉化版）：汉化组在2017年在galgame吧发布了汉化补丁。 ~~三年了，三年了啊！~~
《  BanG Dream！少女乐团派对！  》（中国大陆服）【  bilibili  】：2017年立项，期间因为版号等问题一直跳票，直到2019年6月5日才终于开服。 ~~之后以一周一期活动的频率一路疯狂赶进度，仅用了半年时间便进化到了2.0版本，用了一年时间便进化到3.9版本，在三周年之际的佐贺联动活动基本追平英文国际服进度~~
《  魔法使之夜  》（汉化版）【  澄空娘  】 
《  恋色空模样  》（汉化）：三年汉化已完，长达十年的十月结束了！ 
《  少女编织爱的画布  》（汉化）：三家汉化组联合出品，发布距发售有5年时间。 
《  DRACU-RIOT!  》（完整汉化）：2013年的四组联合汉化并非为完整汉化，2018年另外四组宣布联合重新汉化，但至今未发布。直到2022年在贴吧有人发布了个人完整汉化，此时距离游戏发售已有近10年。 
《  魔卡魅恋！  》（官中）：2017年公布，原定于2020年发售，此后因Steam审核拒绝上架而一直无法发布，直到2022年官中发行方  HIKARI FIELD  在搭设的自家客户端发售，此时距离游戏（日版）发售已有近9年。 
《  樱花，萌放。  》（汉化）：虽然2019年初就已宣布开坑的弥生月汉化组称还在校对中，但2022年9月另有撞坑的汉化组发布了测试版汉化。 
《  天津罪  》：虽然据称最早开坑的汉化组早就汉化好了，但由于汉化组试图与作品官方  Purple software  商谈官中，而导致发布搁置至今。2022年10月，另有其他汉化组以及个汉发布了汉化。 
《  辐射:新维加斯  》（天邈汉化组）：从2010年开始汉化，一直到2020年2月29日才发布仅汉化了原版游戏的初版汉化 

音乐及音乐相关

“风向标”《  千本樱  》  门番  脱落（曾被VOCALOID观众们称为“周刊不停刊，千本不会倒”，后在2017年7月脱落。） 
除  洛天依  外VOCALOID China Project所有角色声库【  上海禾念  】（虽然全部五位角色形象均于2012年3月22日公布，但洛天依于当年7月12日发售后，其余4位便陷入了长期跳票的状态。中途还去搞了不属于此项目的  言和  ，甚至连最早发售的  乐正绫  也等到了2015年7月17日，而此时言和已发售整整两年。 ~~在此期间阿绫更是吃了大量 便当  。 ~~ 随后  其余  三  位  在2017到2018年陆续发售。  然而当摩柯和墨姐终于卫星落地时，天依不仅已经抢先一步升级到了V4，还有了日语版......  [5]  ） 
《  梦想之城  》（正式版PV）【阿卡狄亚&飞米映画】（于2021年5月14日于  bilibili  投稿  ，距离demo版已经超过八年  ） 
《  叶子  》【  烂兔子P  & 景育  】词曲均作于2012年，重编曲版收录于18年的同人专辑《朝花夕拾3》，直到2021年才作为洛天依生贺曲投稿。  连词作叫什么都不知道了 
《  平成Project  》【  zips  】 
《  井中之脑系列  》【  裕剑流  】 
星尘Infinity  【  平行四界  】（曾经据  Ddickky  称存在严重阻碍星尘SV声库制作的  配音  竞业协议，后2021年8月13日其在  B站动态  中表示该协议已被撤销。该  Synthesizer V  声库后于2022年2月20日正式发售。） 
四大奇书组曲【  乌龟Sui  等人】（本系列第三曲、对应《  水浒传  》的《地煞天罡》被收录于中文VOCALOID十周年纪念同人专辑《  拾  》中。） 
VOCALOID 6  【雅马哈】（2018年VOCALOID5发售后，随着  Synthesizer V  、  CeVIO  、  ACE Studio  等一系列基于AI技术，效果更好、使用门槛更低的新一代  歌声合成软件  的异军突起，且VOCALOID5风评不佳，VOCALOID的市场份额占比不断降低。因此虽然雅马哈也曾公布过VOCALOID版本的AI技术，但相当一部分人并不对其实装抱有太大期待，VOCALOID的开发部门甚至一度被传已经解散。但最终还是在2022年10月13日毫无征兆地发售了带有AI功能的VOCALOID6。  实际上只是以4年为周期的常规产品迭代。  ） 
《  异托邦 LOVETOPIA  》【  阿良良木健  】(《  无理无智  》最终于2022年  12月10日  （  摩柯  生日  ）  投稿） ~~再也不能“ wlwz  gkd  （  无理无智搞快点  ）  ”了，不过这个系列还有别的曲子，再过个一两年可能还要回去。 ~~