此作品长期未更新，疑似成为  有生之年  系列  ……
基本资料
用语名称  有生之年(系列)
其他表述  ~~天国系列、 死亡鸽浅  ~~
用语出处  东方Project的同人动画《  梦想夏乡  》
相关条目  跳票  、  画饼  、  放卫星  、  鸽  、  寄刀片  、  取消开发  、  奥运番  、  失踪人口  、  揭棺而起  、
oo，你关注的xx更新了  
有生之年
，意为“没想到有生之年还能看到这部作品的更新/结局”，常被用来表达对作者更新频率低下的不满，或是调侃作品一直在走支线完全忘记推进主线剧情，也可以单纯用来表达看到某个作品更新后的激动。
目录

1  出处 
2  可以用“有生之年”这一说法形容的情况 
3  用法 
4  成为“有生之年系列”的作品 
5  注释和外部链接 

出处
“有生之年”一词出自《镜花缘》第68回：“俾臣得保蚁命，此后有生之年，莫非主上所赐，惟求格外垂怜。”
在现实中，“有生之年”是一个成语，指一生之中最后的年月。按照字面意思，“有生之年”可以指很长的时间或者有上限的短时间，前者可以表达对某件事情迟迟没有阶段性进展（尤其是开始、中断一段时间后重启或正式结束）的无奈，后者则可以表达期待已久的事情取得进展的惊喜。
目前已知最早在  ACG  领域让“有生之年”一词开始流行的作品是《  东方Project  》的同人动画《  梦想夏乡  》。
东方众一直希望有基于《东方Project》世界观的动画，但因为原作者  ZUN
禁止没有他本人主导的商业动画衍生，而动画制作的工序繁琐，所需的人力物力是一般同人团体难以承受的，所以长久以来这只是一个梦想。直到2008年，同人社团  舞风
推出了一款名为《  梦想夏乡
》的动画作品，画风基本还原了ZUN的原画画风，并有多名人气声优助阵。这部作品算是圆了东方众的一个动画梦，但是大家也都明白，动画的制作若要支持下去是非常困难的，动画最后的下集预告中甚至包含了官方吐槽：“咦这部动画还有下集的？”
但在4年后的2012年，舞风社团不负众望地推出了动画的第二集。  其间并非全无消息，出过PV吊人胃口。
于是就有网友调侃道：“4年一集，我这辈子应该还够用”，“4年一集，有生之年应该能看完”等等，来表达对已经不抱希望的作品突然推出新作的惊喜。这种夸张的说法也在一定程度上暗含了对于同人社团排除万难制作动画的敬意。
在16年之后的2020年大家终于等到疑似结局。但实际上到2022年舞风还在挖坑幻想夏乡5……
可以用“有生之年”这一说法形容的情况


部分作品属于单元剧，有无限生长的可能，作者没有要完结的意思；或是虽然有明确主线，但是作者一直在走支线。有时传出消息说这类作品要完结了，就会有人调侃：“哇，有生之年居然能看到这部作品的完结”。“有生之年”在此情境中可视作对这种长生不老型作品即将完结这一消息的复杂态度。此外这一说法也可以用来调侃作者拖剧情  骗稿费  。 

如《  名侦探柯南  》，漫画从1994年1月连载至今，但故事中的时间线只推进了不到一年！尽管个中已经沧海桑田的世界观（比如道具）  一直随着时代的改变而改变  ~~以见证其从摇篮到坟墓的全过程~~



另有一些作品（例如《  全职猎人  》）是因为更新频率过慢，或者作者经常外出取材  、神隐或打麻将  休刊若干期，或者干脆扔下好几年不管，观众老爷急于知道剧情进展而不得，于是心生怨念。当作者更新了作品，观众老爷用“有生之年”来吐槽“作者你还记得这个作品啊”，“作者你又缺钱了吧”等等。 


有一些作品企划，创作或制作者因为过程中受到各种不确定因素影响（如企划方中途撤资、陷入纠纷、被平台或者审查分级机构卡住、灾害或疫情/政局动荡及战乱等原因导致停工等）而导致更新缓慢、企划暂停、缺少后续展开甚至导致腰斩，这种状况下的作品也会被称为“有生之年系列”。这种状况以改编作品为甚。 


还有一些作品，作者保持持续更新，甚至给出了完结规划（可以是时间上的，也可以是章节、册数、集数等数量上的，还可以是剧情上的），但完全实现这一规划遥遥无期，或者剩余内容被认为不可能在作者号称的完结章节数/时间内完成，或者在规划完成后因为各种原因仍需继续连载的，也可视作“有生之年系列”。 

一个典型的例子是，《  海贼王  》的漫画原作和动画均连载二十多年，原作者  尾田荣一郎  虽然时常休刊，但几乎一直能保持一月3话左右的更新速度，且几乎一直都紧扣主线剧情。原作者曾在2019年表示会在5年左右的时间内完结 ~~，而责任编辑在2021年仍称还需4-5年~~ ，可视作持续更新并给出了完结规划的作品。即便如此，由于世界观设定十分庞大，剧情内容丰富，  实际上也是由于内容常常很水，  无法短期内将其画完（喂，二十多年了哟~），尚存有大量尚未给出后续的伏笔，主线剧情也尚有大量后续空间，因而完结仍遥遥无期，大多数粉丝仍认为其是“有生之年系列”。 
另一个著名例子是《  魔法禁书目录  》，其作者  镰池和马  更新速度极快，平均每3个月出一卷，被戏称为“河马打字机”。网传其曾说过写100卷的豪言壮语，但就其写完旧约写新约、写完新约写创约的状况来看，主线剧情还远没有到完结的地步，故该作品也被称为“有生之年系列”。 



对改编作品而言，在原作进度远快于改编作品甚至原作已经完结而改编遥遥无期的情况下，"有生之年"也是常用的对改编企划的吐槽。典例就是某有生之年的《  超炮  》第四季和有生之年的  《原神》动画  。 


此外，那些一年乃至几年  甚至十几年  才更新一次的作品也会被认为是“有生之年系列”。 


还有一种情况：单纯是某作品的粉丝表达自己对于衍生作品再开的激动之情。例如《  银魂  》动画版第二季开播时，也有粉丝用“有生之年”来形容。《银魂》的原作在当时并无完结的趋势，而且动画人气很高，看到后续的可能性比上述作品大得多。但也有粉丝用“有生之年”来表达自己激动的心情。 


在广义的网络社区中，一个断更已久的博主突然重新更新，也会被冠以“有生之年”的名号，类似的说法还有“  oo，你关注的xx更新了  ”。 


用法

用于形容良作的情况：有生之年还能遇上这么好的作品！（用法如“遇上xxx实在太好了”） 
用于形容被毁的良作的情况：有生之年，狭路相逢，终不能幸免……（原出处：王菲——《流年》） 
吐槽有生之年看不到企划启动、重启、更新、剧情关键进展、完结等（用法如“我能在有生之年看到xx完结吗”） 
吐槽因为有生之年看到上述事件而惊喜、激动（用法如“终于在有生之年看到xx更新了”） 

成为“有生之年系列”的作品
 参见：  有生之年/处于“有生之年”状态的作品列表  及  Template:日本未定档动画

注释和外部链接