萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。  若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
基本资料
用语名称  朋友费
其他表述  友達料  、  友達代
用语出处  网络
相关条目  援交  
朋友费  （  友達料  ）即所谓为了确认朋友关系，或者维持社交关系的必要经费。中文即为“社交费用”。
目录

1  简介 
2  在日本 
2.1  代表性付费朋友的价格表 


3  在中国 
4  外部链接与注释 

简介
neta  的原型是不良少年以「我们不是朋友吗？」借此勒索被欺负孩子，达到榨取金钱的常用手段。  保护费的青少年版
但是，现在常用于「由于没朋友的人，付钱让人扮演朋友」的neta。或用于自嘲没有朋友。
在日本
朋友费在日本网络比较常用于以下有名的图片：
「快把这月的朋友费付清吧！3万日元！」
这位说着直击要害的台词的白发黑衣少女是ALICESOFT的  18禁游戏  《AliveZ》中叫作「  竹河いばら  」的角色。
实际游戏正式内容并没有出现以上台词。只是使用了游戏通关后解锁的可以设定角色台词的功能而组合出来的图像。
但是，如果支付三万日元的话，能跟这样的美少女一起玩，也不坏嘛？
顺便一提，这游戏风评并不怎么好。
niconico生放送里，「这是这个月的朋友费」的台词在黑化圆神系列的  圆神  与学姐（  巴麻美  ）的关系中相当出名。
代表性付费朋友的价格表
角色  金额  宣传影片
竹河いばら  ￥30,000  ―
鹿目圆  ￥25,000  sm14653226
巴麻美  （人生相谈）  ￥10,000 ※由巴麻美支付  sm15177710
由比滨结衣  ￥18,000  CV：  东山奈央  援力
新子憧  ￥17,000  ―
九条可怜  ￥23,000  ―
天满八纯  ￥100,000 ※由天满八纯支付  ―  
在中国
在中国网络上，朋友费的neta常集中在几个数字中，例如：100、450、520、970、12450、648等等。（单位默认为人民币/元）
450的出处：  某B站游戏UP主  12d〇ra  被粉丝爆料，要想和他一齐玩游戏得支付450元人民币。后来澄清450元为购买服务器使用的权利。
交了450我们就是朋友了！
520的出处：  某中国网络第一舞姬  晚〇玉
在上海举办婚礼，邀请各大网友参加，甚至还能摸手。当然这不是免费，得付520元获得入场门票，引得粉丝一片骚动。有粉丝企图向有关部门举报，活动为未经审查的商业行为。最后停止举办，退回门票钱。
交了520我们就握手是朋友了！
100的出处：  连100块都不给我！  交了100元我们……就是朋♂友了！ ——  百元哥
970的出处：450+520=970
12450的出处：由12与450组合形成，详见450
10的出处： ~~美少女~~ 漫画家  孙渣  ：十日一，即十元  日  一次
70W/700000的出处：  70万都没有你还想当吧主
648的出处：中国各大游戏的氪金上限为648人民币。
由于事情荒诞离奇（坑钱性），以上数字neta经常被中国网民应用于各大论坛。

在一些  二创  中，《  孤独摇滚！  》中的主角之一  山田凉  被塑造成会向  小波奇  收取朋友费的形象。 