|  **基本资料**  
---  
本名  |  朝倉音姫   
发色  |  棕发   
瞳色  |  靛瞳   
身高  |  158cm   
体重  |  43kg   
三围  |  B73/W53/H82   
生日  |  6月17日   
声优  |  高垣彩阳   
萌点  |  姐姐  、  大蝴蝶结  、  弟控  、  进气口发型  、  素足履   
**亲属或相关人**  
朝比奈美纪  、  朝仓由梦  、  樱内义之  
  
**朝仓音姬** 是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛2  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  人物经历 
  * 2  攻略路线 
  * 3  角色歌 
  * 4  外部链接 

##  人物经历

风见学园  本部二年三班的学生，  学生会会长  ，  朝仓由梦  的  姐姐  ，  义之
称她为“音姊（おとねえ）”。自小与义之一起生活，故对义之来说有如亲姐姐一般。因为处事冷静、待人公平公正而受全校男女学生欢迎，但感情非常丰富，遇到感人的事情就会落泪。不论场合，音姬都亲昵地以“弟弟君（弟くん）”来称呼义之。虽然义之曾经想制止，但每次音姬都会泪眼汪汪的抬头看着他（义之称为“真的不能说‘弟弟’吗？”），结果连义之自己也不再制止。

非常讨厌情色话题，甚至会说到“  H是不可以的  ！”  所以这段剧情经常会成为其他作品常使用的NETA
并加上一小时的说教。义之藏着的色情书刊若被音姬发现也会被全数烧毁。虽然如此，但自己常常对义之做出过份亲昵的身体接触行为却没有自觉（妥妥的  弟控
）（但这点让由梦非常在意）。

|  H是不可以的！  
---  
</br>  
  
非常  怕鬼
，连对自己正在讲的鬼故事也吓到发出悲鸣。非常擅长烹饪，常常与义之一起做饭。受樱影响，喜欢看时代剧。平常的穿着以连身洋装或是长裙为主。穿风见学园校服时，
不穿袜子直接光脚穿  白色长筒靴。通常都在头发上绑一个大号的蝴蝶结装饰。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

音姬自称“正义的魔法使”，从母亲继承了魔法使的身分和力量。（但是因为继承了魔法使，小时候音姬与周围有点格格不入，包括义之，但知道义之也可以变出和风菓子之后就与义之定下了要用魔法的力量守护岛上的人们——动画剧情）除了与义之和纯一爷爷一样，能徒手变出和果子外，甚至还能变出洋果子。

音姬的父亲是葛木清隆和  莉卡·格林伍德  的直系后代，母亲  朝仓由姬  是  葛木姬乃  的直系后代。

音姬拥有继承自葛木一系的黑魔法控制能力，并背负相应的诅咒。

音姬幼年性格孤僻，忧郁。

在朝仓纯一与  芳乃樱  都无法阻止樱树之后，音姬在了解樱内义之将会消失之下，下决心使樱树枯萎。

《D.C.II Dearest Marriage》中与义之结婚，并育有一女樱姬，后因葛木一族的诅咒在樱姬小学毕业时去世。

实为假死，灵魂存在于不枯樱中，身体冬眠保存，只能在樱花开放时现身（诅咒存在于灵魂而不是身体，所以在去世时分离灵魂避免身体被侵蚀，但解决诅咒之前灵魂回归身体还是会死）。义之为解决诅咒离开初音岛，前往英国。ED后有一张一家三口牵着手的CG。

|  ED后CG  
---  
  
##  攻略路线

|  点击展开查看路线  
---  
  
12/16  赞成人偶剧  12/17  机器人  12/18  生徒会室  樱林道  12/19  商业街  芳乃家  帮音姐收拾  早起  12/20
生徒会室  奉陪到底  教室  普通  12/21  生徒会室  走廊  早起  12/22  走廊  升降口  普通  12/23  走廊  走廊
12/29  想音姐  12/30  还早,看接下来的吧  12/31  和音姐去买年菜  去洗澡  1/1  不买  算了  al fine (音姬终章)
看窗外 </br>  
  
##  角色歌

Prefect Affection

イタズラな笑颜