基本资料
本名  朝倉  （  あさくら  ）  音夢  （  ねむ  ）
(Asakura Nemu)
发色  棕发
瞳色  绿瞳
身高  155cm
体重  37kg
三围  B79/W53/H82
年龄  14岁
生日  12月28日
血型  O型
星座  摩羯座
声优  安玖深音  （PCR18/Origin）
野川樱  （P.S./PSP，动画）
萌点  义妹  、  兄控  、  黑暗料理  、  病弱  、  水手服  、  呆毛  、  短发  、  绝对领域  、  项圈
出身地区  日本
活动范围  日本
亲属或相关人
芳乃樱  、  朝仓纯一  、  森园立夏  、 ~~姐姐 朝仓理香子  ~~ 、 ~~祖先 朝仓义景  ~~  
“  哥哥也可以喜欢除我之外的女人，只有音梦不可以！  ”
——  芳乃樱  
朝仓音梦  是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛  》及其衍生作品的登场角色。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
目录

1  简介 
2  人物经历 
2.1  幼年 
2.2  初音岛第一季及游戏音梦线 
2.3  D.C.S.S. 
2.4  D.C.if 


3  人物结局 
4  游戏攻略 
5  外部链接 

简介
就读风见学园附属中学3年1班。父母早年因车祸丧生及后被朝仓家收养，本名为柏木音梦。与朝仓纯一都生于12月28日(出生时间不明，所以实际上是姐姐还妹妹无从得知，她拒绝纯一是弟弟)
与著名麻婆神父  言峰绮礼  同一天
，但称纯一为兄（「兄さん」）。因为身体虚弱，经常发热，所以纯一经常帮她检查体温。在学校担任风纪委员，成绩优秀，性格活泼可爱，所以在学校很受欢迎。
但是做的菜却非常难吃。
非常在意纯一，对纯一抱有超越兄妹的感情，见到纯一跟其他女生一起会动用暴力镇压。也嫉妒纯一跟樱的关系。在动画D.C.S.S一开始前往护理学校实习，于第6集回到风见学园担任保健员。在动画的最后，与纯一结婚。
人物经历
幼年
音梦被朝仓家收养后难以融入家庭，在一次离家出走后，纯一正式决定把音梦当做妹妹，并为了防止音梦走失而为其配上了铃铛（DCSS中的婚礼场景中，铃铛被摘下了）。
音梦对纯一有好感，同时嫉妒纯一与樱的关系。曾经音梦买来两块和式点心想与哥哥分享，却发现纯一正在给樱变点心。自此之后音梦便对纯一宣称自己讨厌和式点心。
后来音梦又一次离家出走，正赶上  芳乃樱  赴美留学即将远行，躲藏在大樱花树后的音梦听到了樱和纯一的对话。
初音岛第一季及游戏音梦线
音梦与纯一相恋，成为情侣。这一切让  芳乃樱  极度不甘。
樱由衷的希望音梦的消失，于是音梦开始发病，病状为口吐樱花。据樱所说，病因是音梦的心无法承受纯一的心意，因而多余的心意化作了飞落的樱花花瓣。意识到这一点的樱因为无法放弃纯一而无法停止樱花树的行为，她决定改为消除音梦心中与纯一相恋的记忆。然而即使如此音梦仍然在主动找寻着失去的记忆。在剧情的尾章，音梦潜意识里以病情的复发为代价，找回了与纯一的共同记忆。见证了全程的纯一并没有责怪樱，反而在树下安慰着努力使樱花树凋零的樱。在这一刻，樱决定放弃了心中的执念，樱花树也自然凋零。
在樱线中，音梦也说过“只有樱不可以”的话
D.C.S.S.
音梦离岛学医，两年后，重新回到初音岛成为  校医  ，并继续与纯一作为恋人而生活着。然而这样的生活再一次被打破（参见条目  艾西娅  ）。纯一和音梦由于
艾西娅
对樱花树的许愿而互相失去了两人作为情侣的记忆，然而两人的思念将两个人作为情侣的记忆再次唤起。目睹这一场景的艾西娅向樱花树许下了自己不存在的愿望之后消失了。
D.C.if
本外传以音梦病逝为前提。
人物结局
在游戏音梦线和D.C.S.S.中与纯一结婚，之后有了后代，D.C.II中的  朝仓音姬  、  朝仓由梦  姐妹
游戏攻略
点击查看  
朝仓 音梦
２月２３日
一般选择 【现在就起床吧】
一般选择 【音梦】  
２月２４日
一般选择 【时间宝贵不该浪费】
一般选择 【学校】
一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）
闹钟设定 「早起」  
２月２５日
场景选择 「食堂」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「早起」  
２月２６日
场景选择 「教室」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「早起」  
２月２７日
场景选择 「教室」
场景选择 「风见学园」
闹钟设定 「早起」  
２月２８日
一般选择 【等等音梦】
场景选择 「教室」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「早起」  
３月 １日
场景选择 「教室」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「早起」  
３月 ２日
一般选择 【现在就起床，速攻学校】
场景选择 「教室」
场景选择 「自己家」  
３月 ３日
场景选择 「自己家」
场景选择 「商店街」
闹钟设定 「早起」  
３月 ４日
一般选择 【就这样快点去学校】
场景选择 「食堂」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「早起」  
３月 ５日
场景选择 「图书室」
场景选择 「商店街」
闹钟设定 「早起」  
３月 ６日
一般选择 【和音梦她们一起走】
场景选择 「屋顶」
场景选择 「自己家」  
３月７日
一般选择 【果然是开玩笑的】  
３月１８日
一般选择 【渴望与音梦  合体】请慢慢欣赏本段  
３月２１日
一般选择 【太好了】  
３月２６日
一般选择 【真是麻烦】  
３月２７日
一般选择 【不去妨碍音梦】
一般选择 【教她新的早上的问候方式】  
３月２８日
一般选择 【赞同音梦】  
４月２１日
一般选择 【追寻音梦】  
４月２６日
一般选择 【喜欢音梦】 ☆选择【喜欢小鸟】『小鸟END』CG回收  
４月２９日
一般选择 【学校】  
『音梦ＥＮＤ』  