基本资料
本名  朝武  （  ともたけ  ）  安晴  （  やすはる  ）
(Tomotake Yasuharu)
别号  神主
发色  灰发
声优  由嘉钝
萌点  爸爸  、  温柔  、  外柔内刚  、  和服  、  神官  、  眯眯眼  、  青梅竹马  、  红娘  、  上门女婿  、  人夫
→  鳏夫
活动范围  穗织、建实神社
所属团体  建实神社
亲属或相关人
妻子：朝武秋穗，女儿：  朝武芳乃
护卫：  常陆茉子
其他人士：有地将臣、  鞍马玄十郎  
朝武安晴  （日语：  朝武 安晴  （  ともたけ やすはる  ）  ）是  YUZU SOFT  所创作的美少女游戏  《  千恋＊万花  》
的登场角色。
简介

芳乃的父亲。性格温厚，极少发火。 
在神社担任神主，是朝武家的入赘女婿，因此改姓朝武。 
在游戏中似乎从来没有睁开眼，所有立绘都是  眯眼的  ，体现了他  温和  的性格。 

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

与妻子朝武秋穗是  青梅竹马  ，结婚后夫妻感情深厚，但是朝武秋穗由于祟神的诅咒而英年早逝。 
最先提议芳乃与将臣结婚，希望借此让女儿  朝武芳乃  改变性格，甚至芳乃与将臣在解除了未婚夫妻关系后，仍然  非常令人尴尬地  多次撮合两人。 
非常关心女儿朝武芳乃，想让她过上普通的生活。 

其他

虽然是建实神社神主，并且是唯一能够主持祓禊仪式的人，但是因为不具有朝武家族血脉而无法看见  丛雨  。 
在芳乃线外的其他线，即使芳乃与将臣解除了未婚夫妻关系，也不把将臣当外人对待，仍然欢迎其借住在神社，并希望将臣考虑重新履行婚约。 