**基本资料**  
---  
本名  |  朝武  （  ともたけ  ）  芳乃  （  よしの  ）    
(Tomotake Yoshino)  
别号  |  巫女姬、  巫女姫様  （  巫女（公主）大人  ）   
发色  |  白发   
瞳色  |  蓝瞳   
声优  |  遥空   
萌点  |  巫女  、  双马尾  、  高马尾  、  黑色连裤袜  、  头花  、  中分  、  行灯袴  、  兽耳  、  甜食控  、  吊眼  、  遮耳发  、  额饰  、  自曝  、  隐藏巨乳  、  漏尿   
**亲属或相关人**  
父亲：  朝武安晴  、母亲：朝武秋穗  
护卫：  常陆茉子  、居刀之人：  丛雨  
订婚:有地将臣  [1]  、其他同学:  蕾娜  、  鞍马廉太郎  
  
** 朝  （  cháo  ）  武芳乃 ** （日语： ** 朝武 芳乃  （  ともたけ よしの  ）  ** ）是  柚子社  所创作的美少女游戏
**《 千恋＊万花  》 ** 的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  千恋时计 
  * 4  轶事 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

  * 本作女主角之一。 
  * 穗织建实  神社  的  巫女姬  ，因为有地将臣把神刀折断，应父亲的要求，要与将臣缔结  婚约  而感到不满。 
  * 非常擅长奉纳的舞蹈，其舞蹈中也蕴含着祛除土地诅咒和污秽的力量。 
  * 特别喜欢甜食，爱好甜食的程度到了连鸡蛋烧都要放糖的程度。喜欢田心屋的点心。 
  * 性格略微稳重，稍微带有点冷酷的味道，但是原先的性格并不是这么冷淡的，有着孩子气的一面。 
  * 表面想努力想装作出冷静沉稳的样子，但是常常有些小破绽，意外的容易被看出。 
  * ~~芳乃排除法：芳乃否定的就是真实的~~
  * 芳乃的感情其实很丰富，喜怒哀乐很分明，常常就像个有精神的小孩子一样。 
  * 在  角色歌  专辑封面里，芳乃身旁的花是粉色的樱花（一说是桃花），花语是“爱情与希望”。 

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

**共通线 & 其它线路 **  
---  
登场时朝武芳乃便在跳奉纳舞，跳舞时犬耳短暂地出现了，路过的有地将臣虽然注意到了但是以为是错觉而没有在意。  在将臣  拔出  （  折断  ）  丛雨丸后，芳乃在安晴要求下与其结下婚约。因为担心将将臣卷入而不愿告诉将臣有关诅咒、祟神的事，芳乃甚至刻意用很冷淡的态度对待将臣。但是在将臣上山遇袭后无可奈何，不得不把部分事实告诉将臣。由于朝武家几百年前的一场悲剧，芳乃的祖先遭到了诅咒——每一代只能拥有一个孩子，且必定是女性（断子绝孙），会因为诅咒、祟神的污染而长出犬耳、身体健康严重衰弱并因此早逝。并且因诅咒的原因在穗织夜晚的山林中不时会出现袭击人的污秽之物“祟神”，其会随着时间推移不断增强，朝武一族有着每隔一段时间便要将其祛除的使命，即“  祓禊  （  fú xì  ）  ”，方式是跳奉纳舞以及与祟神直接战斗将其消灭。  将臣为了转换心情而与茉子买东西回来后，将臣前去神社与芳乃交流，芳乃将缝补好的前日里因受伤而受损的衣物还给将臣。当日晚芳乃和茉子前去祓除，将臣与安晴留在神社，将臣通过安晴了解到有关芳乃的一些事情，以及订下婚约的目的。随后将臣与丛雨上山参与祓除。芳乃在山上看到将臣并极力反对其参与祓除，但是被茉子提醒后只能妥协。在祓除的过程中芳乃被将臣用刀劈开衣服 ~~并看到了胖次~~ ，事后向将臣抱怨祓除过程中将臣擅自加入一事，了解并 ~~被迫~~ 认同了将臣的想法和觉悟。  对话结束后二人感到饥饿，将臣提出吃鸡蛋烧，二人就在鸡蛋烧中是否加糖发起了激烈的辩论，最后谁也没有让步。某天早晨二人又对加酱汁还是加酱油展开了一番口舌之争。随后安晴  试图调解  （  加入舌战  ）  ，最后以众人反对  安晴的吃法  （  加色拉酱  ）  告终。  |  “  |  我绝对不会承认和你的婚约的！  |  ”   
---|---|---  
  
将臣开始锻炼后芳乃因看到将臣起床晚而担心，经过茉子提醒选择观望。祓除次日芳乃早起尾随将臣，得知将臣在为了祓除而锻炼。芳乃为自己对将臣的怀疑感到了愧疚，并以
土下座  道歉 ~~，甚至提出可以鸡蛋烧不加糖~~
。最后芳乃接受了将臣的要求：“认同我”，即作为普通朋友相处而收场。但是这个要求却使此前因身份原因而从未有过普通朋友的芳乃说出了各种  奇怪的打招呼用语  。

将臣得到休息日后，邀请众人前往田心屋。芳乃却为了穿什么衣服而苦恼，并在田心屋时怀疑将臣是妹控，但表示自己会努力接受，并在店中表现出喜欢吃甜食的样子。

在几次袱除后，众人发现祟神被消灭后会化作碎片，经调查认定这些碎片是诅咒时所用的宿体（民汉译作凭依、凭代），收集全部碎片、还原宿体即可平息祟神怨念。随着碎片数量增加，芳乃出现了异常：晚上会长出犬耳并梦游走向将臣，与之同寝。众人反利用碎片会互相吸引的性质，借由芳乃来找到剩余碎片，却不料山上的所有碎片均变为了祟神，一场恶战一触即发。最终以祟神被众人击败而落幕，但是碎片还差一块。为了取出将臣体内的最后一块碎片，在丛雨的指导下芳乃跳神乐舞去除了神社的污秽，为将臣将碎片合体做好了准备。

祟神事件告一段落后，芳乃在丛雨及单身线（共通线结尾）与将臣解除婚约关系，将从朋友以及一同对抗祟神的战友的身份开始建立新的关系。茉子线则是
用茉子给出的各种馊主意
与将臣互相确认了彼此之间没有恋爱感而解除婚约，但也互相保持了朋友关系。蕾娜线中虽然没有提及，但出于在诅咒相关事件被解决前将臣与蕾娜已经产生感情，推测婚约应当是自然而然地便解除了。  
  
**个人线**  
---  
还原宿体后，将臣陷入了“去往何处”的迷茫，在晚上挥竹刀以平静内心的时候，见到了练习神乐舞的芳乃。二人聊天时芳乃透露了自己母亲的事情，觉得自己母亲对于“把孩子生了下来导致其必须承受诅咒和失去了未来的可能性”而产生愧疚，认为自己的举动会让母亲感到痛苦。此时芳乃担心将臣可能就此离去不再见，但将臣决定至少到毕业为止留在这里，这让芳乃感到开心。
为了报答将臣的贡献，芳乃在茉子的指导下为将臣做了便当，因为各处细节的小瑕疵  还有把煎鸡蛋做成了甜的
被将臣认出来，在放学后还刻意跑去向将臣询问感想，将臣也趁机请求芳乃第二天也准备便当。第二天后，因为各种因素而真正喜欢上芳乃的将臣趁机向芳乃告白，芳乃一阵慌乱，
作出了大量自爆发言和自己说服自己的言行后  最终还是坦率地接受了将臣，正式确立了婚约。
结果因为安晴的卖力宣传，巫女大人订婚了的消息瞬间扩散开来，学校里的同学们甚至还弄了个记者招待会，晚上村里的大人们又聚在一起开酒宴，弄得芳乃和将臣二人不得清净
，以及错失了大量接吻的机会，将臣，惨  。将臣为了能有共处的时光而提出周末约会的邀请，完全不懂约会的芳乃和其余女主聚在一起看少女漫画以积累知识。
约会当天，二人终于如愿以偿地在山里互相亲吻，不料接吻后芳乃头上又长出了犬耳，大家意识到诅咒仍未消除。将臣意识到诅咒的内容包括“朝武家的后人会比普通人更快死掉”陷入混乱，身心一度被怨念影响。在一段不正常的经历后将臣和丛雨发现最后的诅咒怨念居然寄宿在自己体内，于是众人进行了最后的袱除。濒临消散的怨念最终冲入芳乃体内打算同归于尽，芳乃得知了母亲对自己的祝福和深爱后，在众人的声援和帮助下，消灭了祟神，与母亲和解并醒来。
彻底解决祟神事件后由于轻微的心理阴影而不敢跟将臣做出更加亲密的举动，最后在众人的鼓励 ~~（教唆、哄骗）~~ 下和将臣共度良宵，感情也更加深厚。
第二天早上被茉子和蕾娜询问感觉，表示痛得“像裂开一样”把两人吓得不轻，马上又作出自曝发言描述自己恩爱的过程。
在廉太郎的“坑骗”下，将臣还请求芳乃穿着校服和丝袜踩他，二人似乎觉醒了什么不得了的属性……
随着时光推移，将臣在毕业后离开穗织进修以取得神主的资格，在芳乃第一次离开穗织的时候带着芳乃去见了父母
，得知了母亲“一点都不想要这个不可爱的儿子，想要个芳乃那样的女儿”的想法  ~~，并路过鹫逗 [2]  ~~
。最终，将臣完成学业回到穗织，入赘成为了芳乃的丈夫，生下了一个名叫朝武和人的孩子。这个男孩子的诞生，便是朝武家的诅咒被彻底消除的证明。  
  
##  千恋时计

点击标签可以更换场景和服装动作，将鼠标置于背景顶部自左向右移动。（大图警告！手机用户请谨慎选择是否切换标签加载新图）

和室

浴场

田心屋

道场

朝武家

神社

校服A

巫女姬服A

私服A

校服B

巫女姬服B

私服B

##  轶事

共通线中，朝武芳乃为了改善与有地将臣的关系，特地查询了“大城市流行的朋友间的问候语”，并在次日早上使用  ciallo
（HF官中音译为“恰喽”）与后者打招呼 ~~，并在将臣对此表示奇怪后崩溃~~ 。这是一个提及  前作  元素的  彩蛋  。

虽然在进入个人线开始交往后，因诅咒相关事件已告一段落，朝武芳乃已不再会长出  犬耳  ，故一些场景中也自然不会有  兽耳
状态的芳乃，不过在芳乃线路通关后从立绘鉴赏中进入相关场景时可以选择带有兽耳的芳乃 ~~，弥补了部分 绅士  的遗憾 ~~ 。

在后作《  星光咖啡馆与死神之蝶
》中，朝武芳乃在墨染希线的对话中有被客串提及，高岭昂晴及墨染希称朝武小姐“不仅气质非凡，还威风凛凛”“是（日本）国内屈指可数的著名巫女”。朝武小姐曾受邀在赤磐神社于正月主办的巫女节上跳奉纳舞
，御帝和明月栞那在调查后称芳乃的舞蹈有着引导灵魂蝴蝶进入休眠的能力  ，但在该作故事发生的那年因为忙碌而推辞了邀请。

     主条目：  墨染希#个人线经历 

芳乃的声优遥空在聊天视频“Ciallo—YouTube！”中提到在给芳乃配音时她一度将“有地（Arichi）”误说成“  绫地  （Ayachi）”。

遥空也在直播中表示很喜欢本作OP《  以恋结缘  》，并翻唱了该曲。 ~~不过可惜的是没有用芳乃的声线演唱。~~

宽屏模式  显示视频