✦你是我心动的唯一真相。
✦欢迎各位律师协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料噢~
祝各位律政佳人在萌娘百科度过愉快的时光❤
本条目中所使用的游戏数据或信息，其著作权属于上海交宅科技有限公司，仅以介绍为目的引用。
请您务必确保您所添加的游戏数据或信息皆为官方已公开的合法内容，测试版游戏数据或信息  均不允许添加  。
此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
未定事件簿
原名  未定事件簿
官方译名  Tears of Themis（英语）
미해결사건부（韩语）
类型  乙女向  、养成、互动恋爱
平台  Android、IOS
分级  Google Play - 3+  ESRB  :  - 所有人
PEGI  :  - 12岁以上
GSRR  :  - 辅12级
GRAC  :  - 12岁以上使用者
iOS:  12+  - 12岁以上
适龄提示  -  适龄提示  16+
[1]
开发  上海交宅科技有限公司
发行  miHoYo（中国内地）
NIJIGEN（港澳台）
HOYOVERSE  (注)  米哈游的海外运营品牌  （其他地区）
发行时间  2020年7月30日（中国内地）
2020年8月20日（港澳台）
2021年7月29日（国际服）  
《  未定事件簿  》是  米哈游
研发的一款律政恋爱推理手游，玩家将扮演一位刚入职场的初级律师，在与四位男主角携手解决离奇委托的过程中，被卷入不为人知的阴谋，开始一场恋爱×推理的冒险。
目录

1  简介 
1.1  世界观 


2  登场人物 
2.1  男主角 
2.2  其他角色 
2.2.1  主线 
2.2.2  支线 
2.2.3  思绪 
2.2.4  活动 
2.2.4.1  「消失的黄金」 
2.2.4.2  「致斯卡提的情诗」 
2.2.4.3  「异乡行歌」 




3  游戏系统 
3.1  思绪 
3.2  技能 
3.3  故事 
3.4  配队 
3.5  玩法 
3.5.1  线索收集分析 
3.5.2  案发现场调查 
3.5.3  拜访模式 
3.6  功能 
3.6.1  基地&沙龙 
3.6.2  未名市 
3.7  活动 
3.7.1  大富翁活动 
3.7.2  大活动 
3.7.3  线索活动 
3.7.4  生日活动 
3.7.5  翻牌活动 
3.7.6  旅行活动 
3.7.7  个人活动 


4  音乐 
5  关于国际服 
6  争议 
6.1  1周年启示机制修改 
6.2  3周年全新SSS思绪机制 


7  外部链接 

简介
“接下这份委托，你将面对一场豪赌。赢则功成名就，输则万劫不复。”
你，还只是一个对未来抱有美好向往的新人律师。在解决委托的过程中，被意外卷入不为人知的阴谋。
一桩桩看似无关的案件，却隐藏着千丝万缕的联系。
幕后黑手将世间常理颠覆，彻底撕碎关于未来的一切美好愿景。
当事件的真相被重重迷雾所掩盖，当善与恶的界限变得模糊，当言语沦为最无力的辩白……
当苦苦追寻的结果与世人背道而驰的那一刻——
你还会坚持最初的选择吗？
世界观
未名市，一座在文明碰撞中崛起的城市。
科技为它点亮繁华绚烂的霓虹灯火，
却也投射出晦暗的阴影。
精神疾病患病率异常上升；
治安事件大幅增加；
身边温柔体贴的爱侣，不知不觉间变得乖戾暴躁；
曾经患难与共的友人，一夕间反目成仇……
这些变故虽被捕捉记录，却淹没于庞大的数据洪流之中。
可还是有人发现了它们，将它们解析整理，重新定义。
这份被命名为《未定事件簿》的档案，
剔除了利益的纠缠，还原被污蔑的真相。
最终，它将被送上律法的天平，并由你给出制衡的砝码。
登场人物
男主角
“
只对恋爱迟钝的私家侦探
”  

个性开朗的私家侦探，不管在怎样困难的境地下都能给身边的人带来希望。
无论是什么委托工作他都能够干脆利落地完成，前提是在合法的范围内。
追踪、狙击、格斗、战术驾驶、野外生存……精通各种技能的夏彦也有自己不擅长的方面，那就是面对青梅竹马的感情。  
在经历了相伴与离别之后，归来的夏彦依旧青涩如少年。
“
99%胜率的精英律师
”  

职业生涯几乎未尝败绩，是少有的专业领域跨度较广的精英律师。
不论何时都能保持绝对的理智和冷静，对待自己的标准严苛到近乎自虐，因此也显得不近人情。  
被媒体开玩笑式地评价为没有感情的辩护机器，但左然只是早已习惯了压抑情感与冲动。他所背负的过往，无人可以分担。
“
能看透一切伪装的心理医生
”  

国内顶尖的心理学专家，拒绝了各方抛来的橄榄枝后，回到未名市当心理医生。
优雅从容，面对任何状况都显得游刃有余，给人以安心感，让人不由自主地对莫弈敞开心扉、在他面前呈现最真实的自己。  
一直作为局外人旁观众生喜怒悲欢的莫弈，从没预料到自己也会有沦陷入局的那一天。
“
自由不羁的跨国集团继承人
”  

身世显赫的集团继承人，做事从不肯遵循常理，视规则如无物。
陆景和一贯用玩世不恭的叛逆公子哥形象示人，将真实的自我小心隐藏。正因如此，外界一直质疑陆景和是否有能力继承庞大的家族产业。  
生在权势的中心，陆景和已经厌倦了无尽的谄媚和利用。这是一场无法逃离的假面舞会，他所能祈求的，唯有那位共舞之人永远不要出现，沉沦的只他一人就足够了。

其他角色

刘炜CV：  翟巍 

罗羽好CV：  杨梦露 


注意看巴德尔律所人物关系有彩蛋 

内涵老板我们是专业的 



主线

配音统筹：  音熊联萌 
配音导演：  杨鸥 

第一章  第二章  第三章  第四章  第五章  第六章  第七章  调查章节  第八章  第九章  第十章
人情冷暖  无法承受的爱  心之天秤  心火  雪落有声  伥鬼  基督山之雨  远航前夜  茶蘼  灰色交界  无言的铿锵  

薛欣然cv：  苏婉 
方远cv：  赵洋 
鲁海洋cv：  张沛 

顾客cv：  不一 


江明月cv：v17-Vila 

沈曦cv：v17-十四 
厉舟cv：孙晔 
私生饭cv：不一 

温辰cv：小忻 


乔乔cv：v17-宝仪 

乔嫣cv：鬼月 
宫雨泽cv：柯暮卿 

方姨cv：杨鸥 


崔源cv：王宇航 

黄浩初cv：海帆 

袁霆cv：风袖 


简遇CV：苏尚卿 

？？？CV：符冲 
孔茉莉CV：大汪 
穆子悠CV：杨鸥 
孙和平CV：王肖兵 
王汉CV：贾邱 
赵云翠CV：忙音 
邱恒CV：苏鑫 

刘浩CV：刘强 


赵飞CV：沈达威 

周楠CV：V17-时音 
付乔CV：刘垚 
陈含章CV：杨鸥 
庆志安CV：张恒 
范主任CV：刘以嘉 
严巍CV：冷泉夜月 
温辰CV：小忻 
醉汉CV：宝熊训练生 
女客人CV：V17-时音 
男客人CV：宝熊训练生 

播音员CV：宝熊训练生 


杭嘉和CV：张琦 

王春重CV：刘圣博 
徐音CV：黄雷 
杭斐CV：邹亮 
？？？CV：张沛 
严巍CV：冷泉夜月 
温辰CV：小忻 
王阿姨CV：周佶 
酒吧老板CV：刘垚 
法官CV：武向彤 
检察官CV：贾邱 
服务员CV：张沛 
男摄影师CV：鹏小胖 
经理CV：吕书君 
环卫工人CV：宝熊训练生 
值班保安CV：宝熊训练生 

记者CV：宝熊训练生 


杭嘉和CV：张琦 

赵飞CV：沈达威 
萧晴CV：忙音 
文桦CV：V17-美加 
严巍CV：冷泉夜月 
吴叔CV：鹏小胖 
小姚CV：V17-则灵 
诊所医生CV：德智 
棒球帽青年CV：不一 
酒保CV：孟阳 
护士CV：V17-灯果 
护工CV：杜松子 
热情的大爷CV：德智 

热情的大妈CV：忙音 


卡尔伯爵CV：不一 

女服务员：富贵 
里奥：不一 
萧仁：吕书君 
简遇：苏尚卿 

萧晴：忙音 


何雪云CV：苏婉 

虞良CV：不一 
易知 CV：风袖 
扬笑CV：高其昌 
温辰 CV：小忻 
简遇CV：苏尚卿 
护士长CV：V17-Vila 
命理师CV：小巫 
朱壮男CV：德智 
小女孩CV：忙音 
好心的大婶CV：杨鸥 
老高CV：王宇航 
围观者甲CV：孟阳 
围观者乙CV：小忻 
少年CV：杨鸥 
？？？CV：虞晓旭 
海奥森员工家属CV：王宇航 
看守者CV：鹏小胖 
跳舞的客人CV：V17-Vila 

车主CV：德智 


罗香CV：小巫 

仲向盛CV：杨富禄 
莫子衡CV：虞晓旭 
许明CV：李丰道 
何雪云CV：苏婉 
简遇CV：苏尚卿 
翟星CV：范楚绒 
扬笑CV：高其昌 
温辰CV：小忻 
严巍CV：冷泉夜月 
检察官CV：贾邱 
法官CV：武向彤 
恶作剧的男生CV：不一 
酒吧客人甲CV：赵洋 
酒吧客人乙CV：富贵 
中年男子CV：德智 
物证科警员CV：孟阳 
警察CV：吕书君 
围观群众CV：Vila 
保镖CV：德智 
宾客甲CV：李丰道 
宾客乙CV：贾邱 
门卫CV：吕书君 

支线
夏彦支线  左然支线  莫弈支线  陆景和支线  

扬笑cv：高其昌 
刘医生cv：卞云鹏 
张奶奶cv：魏思芸 

李立宏CV：  虞晓旭 


聂秋cv：张欣 

薛晓琳cv：翁媛 
乐乐cv：v17-苏婉 
院长cv：鹏小胖 
盛钰cv：V17-时音 

盛钰的婆婆cv：冯骏骅 


林芸芸cv：KIYO 

赫鲲鹏cv：曹真 
李雨CV：V17-富贵 
魏思明CV：刘强 
王晨CV：黑石稔 

拍卖行老板CV：  虞晓旭 


沈云巍cv：倪康 

宋司瀚cv：黑石稔 
肖扬CV：龟娘 
林子墨CV：沈达威 
郑泽CV：柯暮卿 
李蕊CV：杨鸥 
陆元希：赵岭 
谢天CV：李丹青 
陈实CV：苏鑫 
冯源CV：刘圣博 
柴骏CV：孟祥龙 
李铭恩CV：王宇航 
严理事CV：V17-Vila 
温辰CV：小忻 
严巍CV：冷泉夜月 
同事甲CV：忙音 
同事乙CV：不一 
人事经理CV：曹真 
保安CV：吕书君 
记者CV：樊俊航 
专栏记者CV：周佶 
导演CV：刘强 
观众CV：苏婉 

思绪
夏彦  左然  莫弈  陆景和  
[最佳拍档]

姚晴cv：龟娘 
林烨cv：孙晔 

[虹色心跳]

酒店前台CV：  杨鸥 
峡谷漂流引导员CV：  鹏小胖 
峡谷漂流工作人员A CV：吕书君 
峡谷漂流工作人员B CV：张沛 

[千灯如昼]

女游客CV：  杨鸥 
套圈铺老板CV：  鹏小胖 

[心跳回忆]

翟星cv：范楚绒 
程澄cv：V17-筱筝 

[铃音予梦]

男猎人CV：张沛 
女猎人CV：小巫 

[咫尺远近]

朱蔓cv：冯骏骅 

[心悬一线]

季棠CV：V17-沐霏 
安保工作人员CV：黑石稔 

[冤家路窄]

迟少典cv：刘垚 

[悸乱微光]

陆壬嘉CV：小忻 

活动
「消失的黄金」

田宇CV：邹亮 
林大海CV：曹真 
董和川CV：胡艺 
王贤CV：樊俊航 
桑格CV：张沛 
主持人CV：忙音 

「致斯卡提的情诗」

约翰尼CV：海帆 
姚瑜CV：苏婉 
约翰森CV：李丹青 
扬笑CV：高其昌 
工作人员CV：杨鸥 
学院老师CV：宝熊训练生 
工作人员（地点1）CV：吕书君 
工作人员（地点2）CV：不一 
卡拉丽丝CV：翁媛 
服务员CV：不一 
警察甲CV：宝熊训练生 
警察乙CV：鹏小胖 
游客甲CV：黑石稔 
游客乙CV：宝熊训练生 
镇长CV：王宇航 
救援中心接线员CV：吕书君 
当地居民CV：宝熊训练生 
广播CV：鹏小胖 
餐吧老板CV：苏鑫 
游客甲CV：降温 
情侣甲 CV：则灵 
情侣乙CV：宝熊训练生 

「异乡行歌」

原住民首领CV：戴超行 
保育员CV：刘圣博 
邹凯CV：不一 
邹浩CV：曹真 
当地警员CV：吕书君 
陆景瀚CV：郭浩然 
童年陆景和CV：降温 
酋长CV：赵洋 
土著女孩CV：V17-Vila 
工作人员CV：宝熊训练生 
珍妮CV：V17-Vila 
伊凡CV：毛仔 
无名游客CV：忙音 
餐厅老板CV：高其昌 
沙龙讲师CV：宝熊训练生 
车站工作人员CV：宝熊训练生 
朱律师CV：苏鑫 
程澄CV：V17-筱筝 
翟星CV：范楚绒 
古堡管家CV：吕书君 
服务员CV：V17-则灵 
拉斐尔CV：曹真 
拍卖行经理CV：虞晓旭 
男仆CV：宝熊训练生 

游戏系统
思绪
游戏中使用的是名为「思绪」的卡牌，有多种思绪品质和能力，作为玩家在主线副本中「辩论」需要使用到的道具。游戏引入类似于「血量」的「信心值」设定，通过不同人物的思绪属性克制关系使对手的信心值降为0。
「思绪」的属性分为「逻辑」(蓝)、「共情」(红)和「直觉」(绿)三种。三种属性具有克制关系：逻辑克制共情，共情克制直觉，直觉克制逻辑。克制方属性的卡牌，可以增加50%对被克制方属性卡牌的攻击伤害；反之会降低50%的伤害。
除此之外，每张思绪都带有不同的战斗技能，可以为对方和己方分别加上debuff和buff，在面对战力高于己方的敌人时  比如某只鸽子
合理运用各张思绪间的加成可以达到很好的效果。
思绪图标  思绪属性  克制关系
逻辑
直觉
共情  
技能
游戏不同思绪的技能都各有差异，思绪技能根据使用效果可以分成两种，一种是攻击型技能，一种是防御型技能。
故事
随着思绪等级提高，思绪故事会一一解锁。玩家通关故事，就会获得好感度奖励。除了故事外，思绪还有思绪私语、手机短信和视频通话的功能。
配队
由当前小队的「主战思绪」与「战力加成」两部分决定，是小队强度的重要参考。当战力显示为红色时，说明对战有失败风险，需要提升人物的战力。
点击思绪栏位可以新增或更换思绪。战力加成思绪不可上场，但会在对战中直接影响玩家战力。
主战思绪目前最多可装备十五张。
玩法
线索收集分析
▌初步观察，看破真相  ▌案情询问，击碎谎言  ▌线索分析，严谨推理
即使对方不开口，仅根据对外貌细节的观察，也要迅速推断出有效信息。  案情询问，技巧很重要。
设法让对方袒露心扉说真话，拿到有用的证词。  对有关联的证物进行综合分析，获得更清晰的思路和更严谨的推论。  
案发现场调查
▌广角视野  ▌场景互动  ▌3D证物
置身案发现场，体验沉浸式搜证玩法。  点击搜查可疑角落，获取关键物品。  360度旋转证物，拒绝遗漏任何细节。
对有关联的证物进行综合分析，获得更清晰的思路和更严谨的推论。  
拜访模式
▌他的温度  ▌感情分线  ▌好感系统
手指轻触屏幕，他会对你的接触有怎样的反应呢？  开启你和他之间的专属故事。
伴着心动的旋律，逐步走入他的内心。  与他互动能获得好感度。
提升好感度等级，可解锁更多互动内容以及后续支线剧情。  
功能
基地&沙龙
※  基地等级
基地的等级决定了下面三项的效果，通过思绪的升级来提升基地等级。
※  资源申请
可以申请未名币和强化思绪的材料，需要审批时间来获取。获得的未名币和强化思绪的材料、申请栏数量，审批时间与基地等级有关。
※  资料室
类似于任务委托，一次刷新有4个案例刷新，每个案例你可以用4个思绪来协助分析，解析时间结束后可以获得信心值和强化技能的材料。你也可以中断解析，但你不会得致任何素材。案例的等级和数量与基地等级有关。
※  研修室
通过其他途径获得信心值，提升信心值的等级来获得信心点，用信心点来解锁/升级天赋。信心值的等级上限与基地等级有关。
※  NXX-OS
记录主线事件薄的卷宗档案和人员档案。
※  休闲沙龙
竖屏小家园系统。你可以通过家装兑换卷兑换家具素材，布置自己的家园。  
未名市
操作主角小人物在竖屏2D地图上移动。 玩家可以完成一些任务，可以获得未名晶片奖励。 在未名市中任务有主线任务、周常任务、活动每日。
活动
仅会在限时期间开放的特别功能，分为多个不同类型的活动。 通过参与活动，能够获得许多不同的奖励。
下表会列出，一般情况下，在活动期间可以免费获得的主要奖励：
内容及示例  获取方式  内容及示例  获取方式
单人邀请函  通过参与大活动、旅行活动可免费获取。
后续可通过在限定期间内花费98元购买。
NXX邀请函  通过参与大活动可免费获取。
后续可通过在限定期间内花费98元购买。  
活动R思绪  通过参与大活动、生日活动、旅行活动可免费获取。
后续可通过在限定期间内开放的小活动及任务 或 周年复刻卡池的交换所中 获取。
双人邀请函  通过参与1st生日活动可免费获取。
后续可通过在限定期间内花费98元购买。  
徽章  通过参与大富翁活动、大活动、生日活动、旅行活动、个人活动可免费获取。
后续暂无复刻途径。
服装  通过参与2nd生日活动可免费获取。
后续以60元的价格上架于外观商店。  
示例  描述
此外，活动期间，游戏封面还会换成当期活动思绪的封面，例如左图为陆景和2nd生日期间的封面。  
具体不同种类的活动如下：
大富翁活动
活动期间，完成日常任务即可获得「骰子」、「遥控骰子」，使用骰子参与限时活动可获得「许愿币」，使用「许愿币」可在兑换所中兑换未名币、法理之谕等丰厚奖励。
活动信息  后续复刻  
【清夏同游】  2020年8月19日11:00-2020年9月9日04:00
「璀璨深夏」女神之影：  夏彦SSR「千灯如昼」、左然SSR「心有千千结」、莫弈SR「凉夏」；
「灯影流光」任务：
陆景和SR「琥珀昙华」、「心动邀约」×1（可自选邀请函：夏彦「蜜色糖画」、左然「桶中惊喜」、莫弈「地鼠作战」、陆景和「套圈高手」其一）；
「商城」焦点内容：  夏彦邀请函「蜜色糖画」、左然邀请函「桶中惊喜」、莫弈邀请函「地鼠作战」、陆景和邀请函「套圈高手」、「星河鹊语」徽章。


邀请函：2021年3月18日11:00-2021年3月25日04:00：4名男主的邀请函以68元的价格出售，分别限购1次。 


卡片：2020年12月31日11:00-2021年1月14日11:00：左然SSR「心有千千结」、莫弈SR「凉夏」 限时于主卡池中登场，可分别使用188张泪约及80张泪约进行兑换。 


2021年1月14日11:00-2021年1月28日11:00：夏彦SSR「千灯如昼」限时于主卡池中登场，可使用188张泪约进行兑换。
2021年1.8版本更新后-2021年8月29日04:00：「探迷寻心」活动女神之影限时复刻，夏彦SSR「千灯如昼」、左然SSR「心有千千结」分别于对应男主卡池中再次登场。
2022年2月25日11:00-2022年3月11日11:00：夏彦SSR「千灯如昼」限时于主卡池中登场，可使用188张泪约进行兑换。
2022年3月11日11:00-2022年3月25日11:00：左然SSR「心有千千结」限时于主卡池中登场，可使用188张泪约进行兑换。
2022年3月25日11:00-2022年4月8日11:00：莫弈SR「凉夏」 限时于主卡池中登场，可使用80张泪约进行兑换。  
【缤纷乐游会】  2020年12月16日11:00-2021年1月6日04:00
「缤纷乐游会」女神之影：  左然SSR「一步之遥」、莫弈SR「松雪童话」、陆景和SSR「终夜明辉」；
「冬日绮思」任务：  夏彦SR「掌中流光」、「冬日邀约」×1（可自选邀请函：夏彦「正中红心」、左然「默契舞步」、莫弈「伺机而动」、陆景和「雪球大战」其一）；
「骰子」任务：  「缤纷冬日」徽章。


邀请函：待补充。 


卡片：待补充。 


待补充。
大活动
此类活动的玩法较为特别，不同活动之间的玩法都不一致，请以活动公告介绍为准。
活动信息  后续复刻  
【消失的黄金】  2020年9月30日11:00-2020年10月30日04:00
「探迷寻心」女神之影：  夏彦SSR「虹色心跳」、左然SSR「铃音予梦」、莫弈SSR「心悬一线」、陆景和SSR「悸乱微光」；
「调查计划」任务：  夏彦R「准备就绪」、左然R「一切有我」、莫弈R「另一面」、陆景和R「游刃有余」、「寻宝探秘」徽章；
「探宝奖励」兑换所：  NXX邀请函「椰影海风」。

活动：1.8版本更新后永久上线DLC系统。 
邀请函：2021年1.8版本更新后-2021年8月29日04:00：NXX邀请函「椰影海风」以98元的价格出售，限购一次。 
卡片：2021年1.8版本更新后-2021年8月29日04:00：「探迷寻心」活动女神之影限时复刻，夏彦SSR「虹色心跳」、左然SSR「铃音予梦」、莫弈SSR「心悬一线」、陆景和SSR「悸乱微光」分别于对应男主卡池中登场。 

【致斯卡提的情诗】  2021年1月29日11:00-2021年2月22日04:00
「致斯卡提的情诗」女神之影：  夏彦SSR「荧荧眸光」、左然SSR「天心漫游」、莫弈SSR「焰落琉彩」、陆景和SSR「极光之昼」；
「景点游历」及「洋馆冒险」任务：  夏彦R「温馨小屋」、左然R「心际飞行」、莫弈R「秘密贺礼」、陆景和R「迷思」、「温泉开心鸭」徽章；
「精灵许愿」及「商城」焦点内容：  夏彦邀请函「执手相邀」、左然邀请函「你的视线」、莫弈邀请函「共享一刻」、陆景和邀请函「共饮」。

活动：2022年1月6日11:00后永久上线DLC系统。 
邀请函：待补充。 
卡片：待补充。 

【绯色盛典】  2021年7月15日11:00-2021年8月2日04:00
「绯色之吻」女神之影：  夏彦SSR「夜落星河」、左然SSR「相思情长」、莫弈SSR「不渝」、陆景和SSR「意落笔心」；
「剑兰迷影」及「盛典任务」任务：  夏彦R「羞赧」、左然R「侧目」、莫弈R「笑意盎然」、陆景和R「迟疑」、「相依流年」徽章、「未名之光」徽章；
「盛典进程」内容：  名片「盛典·未名」、背景「夜晚海滩」。

活动：待补充。 
邀请函：待补充。 
卡片：待补充。 

待补充。
线索活动
活动期间，完成「线索获取」中的限时任务即可获得【活动币】、【未名币】等奖励。同时，每完成一个限时任务即可获得1条新线索，新线索可指引律师前往指定地点进行观察或与角色交流，进一步获取线索信息。
律师可前往「竞术纸牌屋」使用通过「线索获取」及「辩论」活动获得的【活动币】翻开纸牌，获得活动限定SR思绪、【女神之泪】、角色养成素材等多样奖励。
待补充。
生日活动
活动期间，律师可通过「工作」关卡获得【心愿便签】，使用【心愿便签】可以完成愿望清单中对应地点的心愿行程。
此外，完成生日限时任务可获得人物限定R思绪、【女神之泪】等丰富奖励。同时，完成「愿望清单」中的系列心愿行程，可免费获得多重生日限定奖励。
待补充。
翻牌活动
活动期间，完成「任务-活动」中的限时任务即可获得【活动道具】、【未名币】、【家装兑换券】奖励。可通过消耗【活动道具】，随机翻开格子，获得全新的活动MR思绪。
待补充。
旅行活动
活动期间，选择并进入对应「旅行路线」，律师可自由选择进入心仪的景点；进入景点后，律师可依次完成各景点下的游览项目关卡获得【未名币】、对应男主素材等奖励；
完成对应「旅行路线」全部景点游览后，可免费获得活动R思绪。同时，旅行过程中将会出现一些随机事件，律师们可选择前往体验。
待补充。
个人活动
活动期间，律师可前往「活动地点」，根据任务提示寻找EVENT，完成专属支线「主线」任务即可获得【未名晶片】奖励。同时，完成活动阶段任务即可获得活动限定纪念徽章、【女神之泪】等多样奖励。
活动结束后，仍可前往手机界面-「导航-专属支线-甜蜜篇章」体验剧情。 「活动」任务专属剧情仅在活动期间内可解锁并阅读，活动结束后将无法解锁。
待补充。
音乐
序号  封面  名称  发行日期
1  未定的注定  2020年7月29日
2  未定事件簿OST1：邂逅  2021年5月13日
3  未定事件簿OST2：誓约  2022年1月24日
4  未定事件簿OST3：共赴  2022年7月27日
5  未定事件簿OST4：与共  2023年1月19日
6  Where the Heart Belongs  2023年7月20日  
关于国际服
2021年7月29日未定事件簿国际服正式开服。（宣传图为日版）  
争议
萌娘百科不是新闻的搜集处，欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
1周年启示机制修改
2021年6月18日未名市小助手发布【小助手聊天室】第十三期，在「已加入开发计划的相关内容」里的最后一条中提出将更改游戏抽卡的保底机制，引起部分玩家不满。
三天后，官方微博于6月22日发布了相关说明公告，部分玩家认为新机制损害玩家利益，各大平台舆论恶化。
版本更新后，目前游戏的抽卡机制为：
1、常驻卡池与轮替卡池保留原先的保底机制。
2、限定活动卡池改为当前活动思绪100抽硬保底。
1）在限定活动卡池中，四位男主角卡池分开，保底数相互继承。
2）每使用活动女神之泪启示100次，必定获得当期活动指定卡池限定SSR思绪。若歪成常驻SSR，不重置保底次数。当任何一卡池出现活动限定SSR，则重置保底次数。
3）每次启示可获得副产物，副产物无法兑换思绪。
4）活动结束后，活动女神之泪将转化为普通女神之泪，可在常驻与轮替卡池中使用。
官方公告  
亲爱的律师:
首先，制作组对上周五释出的聊天室内容中，关于启示机制修改的部分引起了大家的不安和不满，诚挚的向各位律师道歉。制作组在这几天进行了相关问题的讨论，想给律师清晰明确的答复，还请各位律师谅解。
在启示机制修改前，制作组参考了问卷调查反馈，客服反馈以及游戏中的启示参与数据情况。在这里，制作组向律师更详细的解释修改后的机制，以及解答大家在这几天提到较多的相关问题。
有些律师担心如果取消了兑换机制，那就一直抽不到自己想要的思绪了。其实不是这样的。机制调整前，不兑换的前提下，律师抽到想要的SSR是无法预知次数的。
聊天室中提到的“N次启示必获得概率UP的SSR恩绪＂
，在不同类型的启示活动中，数字是不一样的。活动女神之影，包含特殊女神之泪的启示活动中，N是100次。男主生日活动N是90次。
在调整启示机制后，降低了抽取次数上限。具体的情况可以分为以下几种来看看调整前后的对比。
当启示活动为男主生日时：
在调整前，男主生日活动SSR需要连续89次抽不到SSR，获得128张泪之约定，然后兑换获得。如果抽到了已UP过的SSR，则需要更多次数才能兑换。在调整后，至多抽取90次，必定获得该SSR。
当启示活动为双男主时：
在调整前，
2张新的SSR且想通过兑换拿全，比如活动是夏彦和左然，已经抽到了夏彦SSR，想获得左然的SSR，此时可能会重复抽到夏彦SSR泪之约定计数回到抽一返一，还叠到重复的SSR。“最好的情况”也需要连续176次不出SSR才能兑换2张SSR。在极端情况下，律师要抽取301次才能获得2张SSR。在泪之约定的机制上线后，也有律师反馈连续较多次抽取还没出自己缺的那一张SSR。最后只能去兑换，或者放弃。在调整后，至多抽取200次，必定获得2张不重复的SSR。即制作组设计了抽取SSR＂必new＂的机制，这是我们在聊天室中未能和律师及时沟通说明的较大的失误。当获得了2张不同的SSR后，再保底时是随机获得其中一张SSR。
此次周年庆的启示活动：
制作组是想通过启示机制调整来优化大家的启示体验的。
具体的机制是4张SSR，分为4个单男主启示活动，每个男主活动有3张SSR，2张是此前已经UP过的，1张是周年庆限定。如果抽到了已经UP过的SSR，即使已经UP的SSR未拥有，也不中止保底计数。也就是说，每100次启示必定获取至少一张周年庆限定SSR。4个单男主活动的保底是共通的，比如夏彦活动抽取了50次仍未获得夏彦周年庆限定SSR，律师如果中途改变了想法，想获得左然的思绪，那么至多只需要在左然的活动女神之影再抽取50次即可获得。
周年庆活动还设计了累计抽取到不同档位次数时返还活动女神之泪的活动，在周年庆启示活动的界面最高可领取50个活动女神之泪。更加详细的周年庆活动及福利公告请留意后续官方公告。
此前的4SSR活动，举例如致斯卡提的情诗，与此次周年庆活动对比如下：
1、「致斯卡提的情诗」活动，两位男主组成一个活动进行UP，需要分开日期上线，律师需要等待自己想要的思绪开启活动后才能参与。部分律师可能要等待一周或半个月之久。周年庆活动，第一天所有男主的思绪活动就上线了。不用再等待。
2、「致斯卡提的情诗」活动，兑换1张SSR，需要连续113次抽不到SSR，获得189张泪之约定，然后兑换获得。周年庆活动，至多抽取100次，必定获得1张SSR。
3、「致斯卡提的情诗」活动，兑换4张SSR“最好的情况”也需要连续302次抽取都不出SSR才可以兑换获得。极端情况下，则需要抽取677次才能获得4张SSR。周年庆活动，每100次抽取必定获得至少1张周年庆限定SSR，
“最坏的情况”需要抽取400次。
周年庆启示活动每次抽取可获得1个启示代币，律师可以通过活动兑换所兑换活动女神之泪，周年庆周边活动抽奖卷，升星材料等素材。活动结束前，制作组会通过邮件提醒律师兑换使用。只有在活动兑换所结束后还未消耗的启示代市才会转换为未名币回收。
对于已有的泪之约定的使用途径，在较长一段时间周期内，律师可以在兑换所中，以5：1的比例不限量兑换普通女神之泪。在每次新的4SSR活动开启时以10:1的比例兑换5个活动女神之泪。此次周年庆期间，还可以80个泪之约定的价格兑换主线SR思绪。制作组还计划在兑换所中加入活动投放过的男主服装、MR思绪和R思绪等兑换内容，错过的律师可以兑换获得。
对于后续的活动规划，制作组也希望能够谨慎且慎重地来和大家同步。将来，制作组还会根据活动的实际体验来进行相关调整。目前关于启示活动的大致规划如下：
对于a、常驻和轮替启示活动，不会调整。参与启示还是可以获得泪之约定，律师可以根据需要兑换自己想要的思绪。当非限定的活动思绪返场进入轮替再次UP时，遵循轮替的规则可以通过兑换所获得。
b、男主生日，90次启示必定获得生日限定SSR。
c、双人活动，比如类似「燃动潮流夜」，「异乡行歌」，「午夜华章」，等类型的活动参照上述的双男主UP的情况。
d、对于特殊的4SSR活动，制作组当前将暂时以单人UP的形式来设计活动。
保底继承设计上，男主生日互相继承保底，即夏彦生日活动抽取了80次未获得，在左然生日时抽取10次即可获得左然生日SSR。2SSR的非限定思绪活动互相继承保底。4SSR的特殊活动每次活动开启时重新计数。
由于制作组未充分预估信息不完整所导致的问题，给大家带去了非常不好的感受，制作组再次向各位律师道以诚挚的歉意，希望各位律师能够谅解。  
3周年全新SSS思绪机制
2023年7月14日首次放送的【三周年特别节目】中借「归心之所」活动PV公开了全新SSS思绪及其全新玩法「抚心探意」互动模式；随后7月15日公开的SSS思绪玩法说明引发玩家大规模不满，
主要争议点在于：
1、需要通过额外抽取一张SSS思绪获取【绻恋之蕊】 ，才可以解锁「抚心探意」互动模式。
2、需要通过额外抽取相应数量的SSS思绪进行升星以获取【绻恋之蕊】 ，才可以逐步解锁「抚心探意」互动模式的玩法，且完整玩法疑需叠至5星才可解锁。
3、需要通过额外抽取一张SSS思绪，才可以获得对应思绪专属名片。
4、需要额外氪金才可解锁新家。
2023年7月16日，未名市小助手针对争议发布了相关公告，主要进行了以下说明及调整：
1、每张SSS思绪升至3星累计获得的【绻恋之蕊】，即可解锁该SSS思绪「抚心探意」的完整互动内容，4星之后获得的【绻恋之蕊】可供律师解锁其它SSS思绪的「抚心探意」互动内容。
2、在后续的男主专属支线活动中，律师完成相关任务即可解锁3D新家卧室及相关剧情，且开启后，将常驻在专属支线内。
3、调整SSS思绪专属名片、周年庆3D收藏品及徽章的获取方式：
律师获得SSS思绪后，即可获得对应角色的周年庆限定3D收藏品及徽章组合。在「归心之所」周年庆限定女神之影中累计启示达到100/200/300/400次时，即可自选思绪专属名片×1。
图待补充。