|  未来女友，向我传达了问候  ||
|---|---|
|原名  |  미래의 여친님이 나에게 인사를 건네왔다   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  PC  Android  /  iOS   |
|分级  |    PEGI  :    \- 12岁以上|
|IARC  :  |  \- 3岁以上   |
|iOS:  |  **12+** \- 12岁以上   |
|开发  |  TALESSHOP   |
|发行  |  Digicon  （中&英&日）   |
|总监  |  Zad   |
|制作人  |  正海全   |
|编剧  |  来影   |
|程序  |  鸟米爸   |
|美工  |  Pokan   |
|音乐  |  莲鸣/大蒜香肠   |
|模式  |  单人游戏   |
|发行时间  |  Android：2016年6月22日   |
iOS：2016年6月24日  
Steam：2018年12月11日  
  
**《未来女友，向我传达了问候》** （韩文：  미래의 여친님이 나에게 인사를 건네왔다  ，日文：  未来の彼女が俺にあいさつをしてきた
，英文：My so-called future girlfriend）是韩国游戏公司  TALESSHOP  制作，2016年6月22日发布的  视觉小说
。剧本来自2015年Novel Engine和TALESSHOP举办的第一届视觉小说征集大赛的入选作品。英文版，日文版和中文版由  Digicon
代理发行。2018年12月11日在  Steam  发行，支持韩英中日四种语言。该作是TALESSHOP的  看板娘  Taesia
首次在游戏开场动画中发声。游戏的背景是韩国仁川广域市富平区。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场人物 
    * 2.1  结局 
    * 2.2  附加剧情 
  * 3  衍生作品 
    * 3.1  小说 
    * 3.2  音乐专辑 
  * 4  主题曲 
  * 5  外部链接 

##  简介

习惯独来独往的我，

有一个陌生的少女突然向我传来的问候，

「你好！」

「我是你的未来女友。」

就这样我和这位自称是我未来女友一起相处的故事就此展开。

##  登场人物

泰任

CV：  민승우  （闵丞釪）（韩）

     高中生，故事中17岁。父母忙于工作，自己在家中生活。长大后在大学就读心理学，不喜欢与他人展开互动，平日喜欢在家看书，假日有独自去电影院的习惯。由于独居的关系，擅长做一些简单的个人料理。 
     在冬季，遭到一个少女的尾随，自称是自己未来的女友，处于善意，收留了她在家中小住几天。 

柔焛（韩文：  유린  ）

CV：  윤아영  (尹阿英)（韩）

     初中生，故事中15岁。父母离异，由父亲抚养，在家中的境况并不好，导致性格内敛自卑，不善交际。和泰任交往后，变得开朗和懂得打扮。 
     透过在公园的长凳，在20岁那时可以穿越回五年前，在和泰任交往之前的冬季，可以在三日中不断轮回。在未来泰任拜托下，回到过去，向泰任表达自己的感情。 

###  结局

1.bad end：柔焛的样子继续忽明忽暗，短发的样子和长发的样子相互交替，在对秦任道歉后，消失了

2.happy end：男主喜欢上了柔焛，在第三天时挽留女主，随后跟女主一起生活。在第五天的晚上，男主和柔焛互相告别，然后他们两个亲了  终于
时间到了，柔焛消失了。

3.true
end（提示：本结局片尾曲后有附加剧情，看完后还可以在[EXTRA]界面找到附加剧情2）男主喜欢上了柔焛，在第三天，两人告白，柔焛坐在长凳上，回到了未来。

###  附加剧情

（附加剧情仅在打通true end后才能看到）

男主遇见最早的女主柔焛(头发是短发，刘海遮住眼睛那个）。女主柔焛回到了5年后，然后在EXTRA里有追加剧情，看完第一个后才解锁第二个。

##  衍生作品

###  小说

三部小说皆为游戏剧情外的故事

  * 《给过去的女友献上微笑》（原名：  과거의 여친님이나에게 미소를 건네왔다  ），由  Novel Engine  发行，  나기칸  执笔，Pokan负责插画，随书  特典  为  广播剧  ，2016年11月15日发布。 
  * 《给现在的女友带来愿望》（原名：  현재의 여친님이나에게 소망을 건네왔다  ），由Novel Engine发行，  나기칸  执笔，Pokan负责插画，随书特典为广播剧，2017年7月12日发布。 
  * 《给未来的女友送去问候》（原名：  미래의 여친님에게인사를 건네러 간다  ），由Novel Engine发行，  나기칸  执笔，Pokan负责插画，随书特典为广播剧，2018年9月1日发布。 

###  音乐专辑

  * 《未来女友，向我传达了问候 OST》（原名：  OST - 미래의 여친님이 나에게 인사를 건네왔다  ），由TALESSHOP发行，编号CD-1，2016年2月22日发售。 

##  主题曲

  * 《  对未来的你  》 
  * 作曲:莲鸣 
  * 作词:甲虫 
  * 主唱:Riri 