未来乡愁  
新装版
初回版  
原名  未来ノスタルジア
常用译名  未来乡愁
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  Purple software
发行  Purple software
制作人  石川泰
编剧  镜游  、tiro
发行时间  2011年9月2日
“  来，出发吧。令人怀念的你在未来等着我们——  ”  
《  未来乡愁  》（日语：  未来ノスタルジア  ）是由  Purple software  制作的一款恋爱  冒险游戏  ，于2011年9月2日发售。
目录

1  简介 
1.1  作品介绍 
1.2  剧情介绍 


2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色CAST 


3  STAFF 
4  相关音乐 
5  参考资料 
6  外部链接 

简介
作品介绍
Purple software于2011年发行的时间旅行、超能力题材作品。原计划于2011年7月29日发行，后来两次延期至9月2日正式发行。  [1]
2013年5月31日发行新装版。
本作是  克  第一次参与紫社作品的原画，此后成为了紫社的御用画师  紫社特色火箭的开始  。同时也是从本作开始，紫社的作品形成了由  桥本美雪
演唱OP、浅叶リオ演唱ED或插曲的形式。
剧情介绍
主人公——工藤阳一，和  青梅竹马  们过着平稳的生活。
虽然拥有一点与常人不同的力量，有着在不触碰的情况下就能移动物体的超能力，但除此之外也过着和其他人一样的生活。
——直到她出现为止——
阳一于被未来的自己甩了的少女——  杏奈  相遇了。
以此为契机，生活突然改变了。
与从小就分开生活的义理双胞胎姐妹一同生活，
还有，与自称等待着“阳一”、同样拥有超能力的少女——  伊织  的相遇。
以这些相遇为契机，故事开始发生巨变。
登场角色
主要角色
杏奈  杏奈  羽鸟诗  羽鸟诗  春日伊织  春日伊织  工藤野乃  工藤野乃  工藤日奈乃  工藤日奈乃
“  我可是在未来被你甩了哦。  ”  
杏奈
CV：  风音

身高：160cm 
生日：1月14日 
血型：？ 


突然出现在阳一面前的少女。
自称被未来的阳一甩了，还留下了意味深长的话语和建言。
拥有着念动能力和瞬间移动能力的超能力者，不过经常本末倒置。
不过，从她的言行中能够看出确实是在守护着主人公。
“  只要没有课，我的人生就会只有快乐了。  ”  
羽鸟诗
CV：  桃井莓

身高：150cm 
生日：2月11日 
血型：B 


阳一的青梅竹马。
喜欢喝朋友相处的时间，无论做什么都会跟着的类型。
性格开朗，善于营造调和周围的气氛。
实际上是知名电器制造商的社长千金，兴趣是游戏、讨厌学习，完全感受不到英才教育效果、庶民性十足的少女。
“  我知道，今天你会来这里。所以我一直在等你。  ”  
春日伊织
CV：  井村屋穗乃香

身高：157cm 
生日：9月17日 
血型：A 


阳一的同班同学，神社的女儿。
和杏奈一样能熟练使用超能力。
对人温柔、言辞礼貌，看上去是十足的优等生，但不知为何对阳一展现出了敌意。
但也没有真心想要伤害他的样子，看不出她的真实想法。
“  没关系、没关系。我会好好地叫你‘哥哥’的。  ”  
工藤野乃
CV：  柚木要

身高：153cm 
生日：8月14日 
血型：AB 


阳一的义妹，双胞胎的姐姐。
她的容貌和性格、加上作为田径部的王牌，在学校里有着偶像般的待遇。
但本人却没有这份自觉，对阳一十分着迷，积极地寻求身体接触。
在入学前和阳一分开生活，为了再度一起生活而搬家了。
“  那么，作为坦率直言的奖励，早餐做哥哥喜欢的煎鸡蛋。  ”  
工藤日奈乃
CV：  榊るな

身高：153cm 
生日：8月14日 
血型：AB 


主人公的义妹，双胞胎的妹妹。
非常可靠，主动承担了全部家事，经常被误认为是姐姐。
看起来有些冷淡，实则非常重视家人。
学业也十分优秀，传闻将会成为下任学生会长。
其他角色CAST

真田彼方：  仓田玛利亚 
星河雫：  樱川未央 
加势冬弥：  小池竹藏 
春日遥：  梦咲朱花 
羽鸟映：  中泽步 
小黑：  水上司郎  [2] 

STAFF

制作人：石川泰 
总监：汤 
原画：  克  、siki 
编剧：  镜游  、tiro 
音乐：  虻川治 

相关音乐


片头曲：  未来ノスタルジア 
演唱：  桥本美雪 
 作词：石川泰 
 作曲、编曲：安濑圣 


片尾曲：  未来図 
演唱：  浅葉リオ 
 作词：石川泰 
 作曲、编曲：斋藤悠弥 


参考资料

↑  Views.  発売日変更（PCゲーム）のお知らせ  . 2011-07-14  （日本語）  . 
↑  未来ノスタルジア  . 批评空间  （日本語）  . 