|  未成之缘  
---  
原名  |  なりそこないのよすが   
类型  |  BL  视觉小说   
平台  |  Windows Vista/7/8/10   
分级  |  全年龄   
开发  |  noR+   
制作人  |  きのひら鳴  ，与市   
音乐  |  立花悠，泷俊文   
引擎  |  YU-RIS   
发行时间  |  2019年8月   
  
  
《 **未成之缘** 》（日语：  **なりそこないのよすが** ）是由  noR+  制作的一部AVG游戏。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  匀坂缘 
    * 2.2  高藤愁一 
    * 2.3  御厨历 
    * 2.4  濑里下朝之 
    * 2.5  加科游马 
    * 2.6  加科一月 
    * 2.7  其他角色 
      * 2.7.1  袴田汐里 
      * 2.7.2  须磨慧人 
      * 2.7.3  宫之内绫花 
  * 3  故事构成 
  * 4  STAFF 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  剧情简介

度过夏季，走向终焉的短暂季节。

“事实比小说还要离奇”，两个世纪前的一位英国诗人这样说过。

现实的世界中，说不定也是如此。

未被人类认知的生物和现象，即使确实存在于这个世界也没什么奇怪的。

即使感觉到了非日常的可能性，人生也会因为与这种现象无缘，兀自流逝。

没有被卷入戏剧性的事件，不引人注目、平淡的，安稳持续的日常。

也许有人会嘲笑这很无聊，但毕竟“无聊”和“平凡”才是幸福的。

无知者方能幸福——因为有这样的一句格言。

这个故事讲述的是与闯入大多数人无缘地擦肩而过的“非日常”的片鳞半爪的6个少年和青年的，虽然有些奇妙，但也平凡无奇的故事。

##  登场角色

###  匀坂缘

  * 日语：  **匂坂 縁** 、さきさか よすが  [1] 
  * “魔法只在虚构中出现就够了。” 
  * 生日：7月23日 
  * CV：  更科真都 
  * 简介：从某日开始，能够使用“用味觉去感受人的感情”这种奇怪的“魔法”的少年。 

准确地说，比起“使用”，“被迫滥用”这个词更为准确，本人也对自己的“魔法”感到痛苦。 受此影响讨厌人群，也经常逃课。
他的性格简单来说就是“普通”，但在初中生时代曾是热衷打架的不良少年。正当青春期，感受性强，但有时也有特别胆怯的一面。
因为母亲的教诲而得知了自己的名字的含义，虽然并不讨厌，但依然觉得它很沉重。

###  高藤愁一

  * 日语：  **高藤 愁一** 、たかとう しゅういち 
  * “井底之蛙不知大海……是这么说的吧，缘的世界并不是只有我的二人世界。” 
  * 生日：12月24日 
  * CV：  藤城ハク 
  * 简介：懂事的时候就已经在缘身边的、通常所说的青梅竹马。 

不知为何，缘在他身上感受不到“感情的味道”，但对缘来说多亏如此才能无所顾忌地和他相处。
感情少有起伏，因而给人留下冷静的印象，但实际上完全不是如此，可以很随意地说出玩笑话、恶作剧、黄段子。 性格淡泊而温厚，从不摆出讨厌的面孔所以未有树敌。
虽然被濑里下形容为「明明是个小孩子却如此狂妄」，但他其实经常反过来担心双亲，忍耐力强而从来不说任性的话。
当缘说“那个”时，能马上猜出他所指的东西。虽然是能如此熟悉地理解缘的人，但和他的相处方式中似乎有着一条决定性的边界线。

###  御厨历

  * 日语：  **御厨 暦** 、みくりや れき 
  * “所以能于刹那之间生存也很理想——我如此思考。” 
  * 生日：8月25日 
  * CV：  佐野裕里 
  * 简介：缘在夜晚的繁华街区遇到的自称「魔法使」的男性。 

举止温和，能言善辩。在缘和其他没什么交集的人看来，他犹如不食人间烟火一般，但只是能够如同移动自己的手脚一样轻松地使用魔法这一特殊点不同寻常，其余地方和普通的一般人别无二致。
助长他远离尘世之感的元素，有平素的说话和无意义的帅气姿容等各种各样的事情，但特别的「和别人没有保持间隙」大概也是原因之一。
不怎么谈论自己的事情，也不知道自己的本心在何处。周围的人对于他的共识是“喜欢闲聊，头脑聪明的怪人”，但事实上他的本性如何，100人中有99个不会知道。

###  濑里下朝之

  * 日语：  **瀬里下 朝之** 、せりもと あさゆき 
  * “交往的对象也好，想做什么也好，我都要自己决定。” 
  * 生日：2月14日 
  * CV：  片桐良一 
  * 简介：在槻前高中担任的  保健教师  的男性。 

因为容易亲近，善于和人相处，所以在学生之间人气很高，尽管没有过问本人的意见，“濑里师”的昵称依然流行了起来。
喝醉后会有着令人害怕的程度的饮酒量，但除此之外他是一个特别善良的大人。
因为诚实而在男女老少中都有着人望，但不知为何有着交往过的女性都因为不明的理由而分手的历史，是仅在恋爱意外地不顺利的类型。
平素言行坦荡，喜欢吃的食物都有着庶民感，因为如此，认识他的人当知道他是由严格的父母管教大的时候，大都会做出“诶？”这样的反应。可以恰如其分地称之为培养“优点”的教育。

###  加科游马

  * 日语：  **加科 遊馬** 、かしな あすま 
  * “譬如我怀疑自身的存在的话……正因为这种怀疑，我自身才得以成为真实。” 
  * 生日：6月8日 
  * CV：  麻生修也 
  * 简介：缘在夜晚的繁华街区帮助过的少年。 

性格开朗，善于交际，因为可爱而招人喜欢。 虽然平时的行为很符合他的年龄，但有时候会做出大人般的理智的言行，理解力也很好。
因为长相年幼，所以经常被异性形容为“可爱”，很少被当作恋爱的对象，但本人至今为止也一直没有把某人作为恋爱对象的经验，所以实际上几乎没有在意。
由于容貌的影响看上去感觉很弱小，有过被不良少年纠缠的经历。不过，他内心强大而大胆，不管外表如何，讨厌的事情就是讨厌，认为不行的事情就会直说。

###  加科一月

  * 日语：  **加科 一月** 、かしな いずき 
  * “随便地接受，随便地拒绝吧。” 
  * 生日：5月19日 
  * CV：  美藤秀吉 
  * 简介：加科家不像长子的长子。 

虽然拥有无论什么事只要被教导一次，就能做出超乎寻常的成果的特殊才能，但本人却像守着宝藏直到腐烂的守财奴一样，对世间大部分的事情都不关心，365天带着不耐烦的表情过着随随便便的生活。
对亲人和有兴趣的对象态度比较普通，不过对于此外的人大多采取不礼貌的态度。
无论从好的意义上还是坏的意义上说，自由奔放的生活方式甚至到了让周围人尽数羡慕的程度。
一边做着这样的行为，一边不知为何经常仔细地观察他人的言行，却大抵上一直都装作不知道。

###  其他角色

####  袴田汐里

  * 日语：  **袴田 汐里** 、はかまだ しおり 
  * CV：  音枝优日 
  * 简介：槻前高中3年级的学生。缘和愁一的前辈。 

性格开朗活泼，爱好超自然现象。 对喜欢的东西拼尽全力，有时热衷过度而达到了忘我的程度。 不在意他人的性别，对谁都友善地相处。
热衷超自然现象而对恋爱之类的事情毫不关心，完全没有注意到慧人对她抱有的好意。

####  须磨慧人

  * 日语：  **須磨 ケイト** 、すま けいと  [2] 
  * CV：  乃木悠星 
  * 简介：槻前高中3年级的学生。缘和愁一的前辈。 

身材好，笑容爽朗因而富有魅力，给人的印象也很好，无论男女中都很受欢迎。 和汐里是同班同学，关系亲近，周围的人大多都知道他对她抱有好感。
为了能和她讨论有关超自然的话题，而正在学习这方面的内容。

####  宫之内绫花

  * 日语：  **宮ノ内 綾花** 、みやのうち あやか 
  * CV：  浅見ゆい 
  * 简介：槻前高中3年级的学生。缘和愁一的前辈。 

超自然研究会会长，兼摄影部的部长。 配得上“美人”一词，容貌美丽，举止有品位，但性格直来直去，很容易被看懂。有时也比较粗心。
因为对于慧人抱有恋爱的感情，所以把汐里视为竞争对手，但因为和汐里中学时代关系就很好，因而最后反倒关系还不错。

##  故事构成

  * Chapter 1: 匀坂缘视角的最初的故事。 
  * Chapter 2: 加科一月 × 加科游马 Scenario 
  * Chapter 3: 濑里下朝之 × 御厨历 Scenario 
  * Chapter 4: 匀坂缘 × 高藤愁一 Scenario 

“未成之缘”的故事不存在因选择肢而出现的分支剧情，只有一条主线。

各章中的主视角人物不同，故事的剧情因在同一个舞台上聚焦不同的人物而推进。

##  STAFF

  * 企划/脚本/原画:  きのひら鳴 
  * 制作补助/销售: 与市 
  * 作曲: 立花悠，泷俊文 
  * CAST: 更科真都，  藤城ハク  ，佐野裕里，片桐良一，麻生修也，美藤秀吉，音枝优日，乃木悠星，  浅見ゆい  ，  藤堂れんげ  ，  棗いつき  ，  中岛有志 