|  未来广播与人工鸽  
---  
原名  |  未来ラジオと人工鳩  The Future Radio and the Artificial Pigeons   
官方译名  |  未来广播与人工鸽   
常用译名  |  未来无线电与人工鸽  未來收音機與人工鴿   
类型  |  科幻AVG   
平台  |  Windows 7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Laplacian   
发行  |  Laplacian（日文版）   
NekoNyan（英文版）  
HIKARI FIELD（中文版）  
总监  |  绪乃ワサビ   
编剧  |  绪乃ワサビ、はまぐり孤之助、上都河希   
美工  |  绪乃ワサビ、ぺれっと、霜降   
音乐  |  绪乃ワサビ   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2018年8月31日   
相关作品  |  白日梦的构想图   
  
**《未来广播与人工鸽》** （日语：  **未来ラジオと人工鳩** ，英语：  _**The Future Radio and the
Artificial Pigeons** _ ）是由 ** Laplacian  **
制作的一款AVG游戏，为该社第三作。日文先行体验版于2018年6月23日发行，日文正式版于2018年8月31日发行。

2023年1月27日  HIKARI FIELD  宣布将制作并与NekoNyan联合发行国际中文版与英文版，定于2023年2月17日发行。

##  目录

  * 1  故事背景 
  * 2  剧情简介 
  * 3  主要人物 
  * 4  用语 
  * 5  创作相关 
  * 6  STAFF 
  * 7  CAST 
  * 8  相关音乐 
  * 9  评价 
  * 10  注释与外部链接 

##  故事背景

2061年，日本。  
这一年，人类失去了“天空”，同时也失去了“联系”。造成这一切的，却是无数翱翔于天空的鸟儿——白色的人工鸽。  
  
当初，人类放飞了遍布整个地球的人工鸽，组建了能够覆盖全球的通讯网络。  
然而从某一天起，这些人工鸽却开始吞噬无线电波。  
它们吞噬着无线电波，无止境地繁殖着，令天空之中除人工鸽以外再无活物。  
  
人类转瞬间失去了通讯网络。  
  
当时人类已将各种事物无线化，无比依赖于数字化的沟通方式。  
事件发生后，整个人类社会都陷入了混乱之中。  
通过无线电波传播的信息被尽数遮蔽，浓缩了种种尖端科技的飞机更是连着陆都无法做到。  
  
在人工鸽开始吞噬无线电波那天，八架飞机坠落于鸣山国际机场。  
在那之后，机场的空域管理功能也未能恢复，机场也不得不就此关闭。  
从此，人类告别了天空。  
  
十五年后的某一天——  
一名青年为了让人类夺回天空与联系，重新研制出了收音机。  
那是把手头所能找到的零件凑在一起后修理而成的收音机。  
  
——可是这收音机却不可思议地收到了来自未来的广播信号。

##  剧情简介

2061年7月10日，星期日。千叶县鸣山市。  
主人公· **月见里空** 把手头所能找到的零件连接起来，重新研制出了收音机。  
  
「……赶上了」  
  
这一天，正好是人工鸽开始吞噬无线电波的第15年。他开始用父亲遗留下的台式无线电机发送广播。  
就在空不熟练地进行广播的第二天，收音机收到了不可思议的信号。  
  
「——接下来是8月1日昊天坠落事故的后续报道。  
在第一航站楼遗址死亡的人名叫月见里空。  
除此之外，在鸣山公空公园亦有人受伤」  
  
那竟然是来自未来的广播信号。  
  
「3星期后……我就会死……？」  
  
听过广播后，空时隔15年再度进入了鸣山机场第一航站楼遗址。  
这里曾经是日本与外国交流的门户，同时也是空失去父母的地方。  
这里的建筑物已腐朽殆尽，失去了往日的威严，沦为了无数人工鸽的巢穴。  
  
在这里，空遇见了一名银发少女。  
一只人工鸽驻留在少女手指上，少女抚摸着人工鸽的脑袋，眼睛直直地盯着空看。  
  
「……你不会死的」  
  
少女淡淡地告诉呆呆站在那里的空。  
  
「因为这是我做出的决定」  
「空……我想让你笑着仰望天空」  
  
这就是月见里空和 ** 叶月辉夜  ** 的邂逅。

##  主要人物

** 叶月辉夜  ** （はづき かぐや）  
CV：  神代岬

住在化为废墟的鸣山机场第一航站楼遗址里的女孩子。  
她是叶月伊耶那博士的女儿，理智且少有感情起伏。

* * *

** 蓟野椿姬  ** （あざみの つばき）  
CV：  海野佳衣

鸣山公空学园最年轻的教授。29岁，双性恋。  
在人工鸽开始吞噬无线电波前的几年，她一直是叶月伊耶那最得力的助手。她坚信全世界比自己聪明的人只有叶月伊耶那一个人。  
椿姬是重度烟枪，吻上她时，就会品尝到苦涩而悲伤的香烟味道。  
她喜爱的香烟“π-lite”拥有着百年未变的外包装，焦油含量17mg，尼古丁含量1.4mg。  
她那傲人的胸围搭配上蓝色的背心，在2061年依旧吸引着无数男性的视线，但其本人却对此毫不在意。她这种凛然的态度更是让男性欲罢不能。

* * *

** 越百秋奈  ** （こすも あきな）  
CV：  小仓结衣

鸣山公空学园本科2年级学生，15年前坠落事故的遇难者家属之一。  
她性格开朗，说话坦率不做遮掩，能够轻松和他人拉近距离又不会引人不快。  
自她去学校咖啡店打工的第一天起，店里的销售额就增加了7倍。  
被人夸奖可爱的时候会坦率地回谢，不会过于谦虚，可见她对自己有很高的自我认同度。  
而自知自己可爱的奔放美少女表现出的坦率，对于清纯男生来说就成了世界末日。不少男生只是被她“哟”一声打了下招呼，就不得不身体前倾以遮掩身体变化。若是被她拍打肩膀，甚至有可能一发而不可收拾。女孩子可不能草率地碰别人的身体哦。

* * *

** 月见里水雪  ** （やまなし みずき）  
CV：  春乃伊吕波

鸣山公空学园附属高中2年级学生。主人公的义妹。因为是义妹，两人并没有血缘关系。由于诸多原因，无法在这里写出年龄。  
她是月见里家的独生女，家里收养了失去父母成为孤儿的主人公。  
虽然会把露骨的黄段子说得跟连珠炮似的，但是说出真话时又无法直视对方的眼睛。  
调戏处男哥哥已成为她每日的习惯，但毕竟是双马尾义妹，所以主人公也从不生气。  
她喜欢喝茶，腰上别着茶柱吉祥物。这吉祥物名叫茶魂，虽然本人异常喜欢，但在别人眼中，都觉得这东西的形状令人浮想联翩。

* * *

** 月见里空  ** （やまなし そら）

鸣山公空学园的本科2年级学生，机械工程专业，处男。  
15年前，他乘坐的客机坠毁在鸣山机场。  
噬波出现之后，他为了打破由此带来的封闭感而重新研制了收音机，但是其本人也未能掌握收音机的全部功能。  
他看上去积极向上，其实深深痛恨着人工鸽。

##  用语

人工鸽

发明人工鸽的目的，是让无线信号覆盖地球上每一个角落。  
人工鸽飞遍全球，通过相互之间中转通讯连成网络。  
人工鸽的发明人是叶月伊耶那博士。  
2046年7月10日，人工鸽突然失控，所有人工鸽开始发射干扰信号（通称噬波）。  
在事故发生时，仅有叶月伊耶那博士一人拥有人工鸽管理权限。

噬波

人工鸽释放干扰信号导致无法通讯的现象。

广播

就是众所周知的那个广播。  
到2046年为止，世界上依旧残存着极个别广播台，但是在出现噬波后便彻底退出了历史的舞台。  
在2061年，大多数年轻人已经不知道广播为何物。

鸣山市

位于千叶县的卧城。

鸣山国际机场

位于千叶县鸣山市的国际机场。  
其第一航站楼和第二航站楼是日本与国外交流的门户。  
在关闭之前，机场代码为NRY。  
2046年八机同坠事故之后，第一航站楼就封锁关闭，  
原本是第二航站楼的地方则建起了鸣山公空学园。

鸣山公空学园

在原鸣山机场第二航站楼所在地建设的理科学术机构。  
其公空学园之名饱含着人类希望再次夺回天空的美好愿望。  
附属中学、本科教育、研究生院均位于同一个校区里。

八机同日坠毁事故

又名710事故。  
2046年7月10日，鸣山国际机场总计8架客机坠毁。  
其中第一航站楼坠毁6架，第二航站楼坠毁2架，第一航站楼受害尤其严重。  
死亡人数4612人。

叶月伊耶那

女性科学家。主要研究领域为计算机工程学和基因工程学，同时也精通各个相关领域。  
人工鸽已经成为她的代名词，除此之外，她还开发有家用无线收发机、液体燃料、人造卫星等产品。  
在2046年出现噬波之后，她登上了恐怖分子名单，被全球通缉。  
是第二位获得诺布尔奖的女性科学家。

茶魂

茶柱精灵。  
笑的时候会说“茶耶☆”。  
（皆为月见里水雪所述）

##  创作相关

|  游戏主旨  
---  
  
“恶搞与严肃的交融”  继前作之后，本作也选择了科幻题材。  2061年，被封锁的机场遗址和人工鸽。  以及被未来广播宣告只余3周生命的主人公。
——各位觉得会怎么样？  简介太黑暗？  设定似乎很难懂？  剧本气氛和前作大相径庭？  不，并不是。
Laplacian得了无论什么作品只要不塞进去搞笑段子就会死的病。  因为是无限制级内容，各种段子也是火力全开。
作为在欺凌清纯男生方面无出其右的厂商，大可放心期待Laplacian的日常描写。  必然会让你忍俊不禁。  最后又让你泪眼婆娑。  在日常情节中放声大笑，
在严肃情节中满脸凝重，  在喜闻乐见中一泻千里，  在一波带来贤者时间的高潮中又迎来剧情上的高潮。
这就是Laplacian带给各位的“恶搞与严肃的交融”。  那浸染了纸巾的液体，是泪？亦或是？ </br>  
  
##  STAFF

  * 总监：绪乃ワサビ 
  * 剧本：绪乃ワサビ、はまぐり孤之助、上都河希 
  * 原画：绪乃ワサビ、ぺれっと、霜降 
  * SD原画：霜降 
  * 背景：1101、むなぁげ 
  * 音乐：绪乃ワサビ、上原一之龍、ラムシーニ、Muu Dogg、xelfery、かしこ 

##  CAST

  * 叶月辉夜  ：  神代岬 
  * 蓟野椿姬  ：  海野佳衣 
  * 越百秋奈  ：  小仓结衣 
  * 月见里水雪  ：  春乃伊吕波 
  * 大石丸夫：永仓仁八 
  * 月见里塔子：  御苑生梅 
  * 秋奈的父亲：片桐良一 

##  相关音乐

OP

  * 栖鴉の綿 

     歌：  Ceui 
     作词：绪乃ワサビ 
     作曲：上原一之龍 
     编曲：上原一之龍 

|

叶月辉夜ED

  * Wish You Were There 

     歌：柳麻美 
     作词：绪乃ワサビ 
     作曲：xelfery 
     编曲：xelfery 
蓟野椿姬ED

  * Never Too Late 

     歌：相良心 
     作词：绪乃ワサビ 
     作曲：ラムシーニ 
     编曲：ラムシーニ 
</br> | 

越百秋奈ED

  * Dear Autumn 

     歌：RYUNKA 
     作词：绪乃ワサビ 
     作曲：かしこ 
     编曲：xelfery 
月见里水雪ED

  * You know me, I know you 

     歌：逢濑アキラ 
     作词：绪乃ワサビ 
     作曲：Muu Dogg 
     编曲：Muu Dogg 
</br>  
---|---  
  
##  评价

  * 于2018年  美少女游戏大赏  中获综合部门第8名、剧本部门第4名、作画部门第3名、音乐部门第5名、影片部门第6名  [1]  ，游戏内女主角叶月辉夜获角色部门第13名。 