基本资料
用语名称  本家陀螺
用语出处  游戏王
相关条目  疾行机人 贝陀螺集合体  
本家陀螺  是游戏王中一系列与  疾行机人 贝陀螺集合体  有着类似程度赚卡效果的一系列卡片的圈内统称。
本义简介


最早游戏王爱好者们将  疾行机人 贝陀螺集合体  这张有着强力赚卡效果的怪兽卡简称为“陀螺” 

疾行机人 贝陀螺集合体  拥有自己空场时特召再从卡组中检索本家怪兽能力，一般检索的都是可以特召的本家怪兽，因此，这张卡一上手相当于不占通召出两只怪兽，既可以LINK也可以同调 
由此，陀螺代指那些“可以自体特召并调度卡组资源凑齐两只怪兽”的单卡 



但是于1109卡包发售前期开始，接连出现了许多不同字段的新补强卡都有着与“陀螺”类似的赚卡效果而开始令“本家陀螺”这个叫法逐渐流行起来，像是斩机陀螺、六花陀螺、军贯陀螺等等等等 

甚至1109里还有一个极端陀螺的  卫星闪灵  系列。（全家陀螺是关于卫星闪灵的重大误区。「红色精灵」、「萝卜精灵」、「皮克精队」并不能赚卡。） 



于是，不少卡组的补强卡都开始“陀螺化”，这个卡包也因为太多这类卡被称为“飓风战魂包” 

1109卡包的封面是新宇侠的新马甲，那么这个卡包里那个系列的强度最菜呢？ 



另有“本家地平线”的说法，来自  电子地平线  ，指“从卡组和手牌各送墓一张特征不同的本家怪兽才能发动，检索一只本家怪兽”的魔法卡。 


陀螺列表
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

疾行机人 贝陀螺集合体  （原教旨主义陀螺） 
斩机-圆武  （以堆墓为cost的特召，就算康了也是血赚的，同时可以调度魔法） 
救祓少女·马尔法  （空场或只有超量怪兽就特召然后拉怪） 
赤舍利军贯  （展示舍利军贯直接特召+拉怪并且上叠超量怪兽） 
空牙团的载货 雷克斯  （召出来就能拿本家魔陷，有特召墓地本家的效果，可轻松一换三，虽不能自己特召，但能被其他本家下级的共通效果特召，还能一卡做巨大喷流） 
六花的白姬  （空场或存在植物族怪兽特召） 
机怪虫·胞体虫  （有昆虫族特招，降低自身等级拉卡组本家） 
亚马逊战士长  （空场或场上只有本家怪特召+盖放卡组本家魔陷or融合） 
童话动物·小小袋鼠  （回到手卡就直接从卡组拉两只本家，本身卡组也是著名的结束阶段跳场，二速发效卡组） 
英雄到来  +  元素英雄 天空侠  （实际上英雄卡组最接近陀螺的卡是幻影英雄 独善人，但还是远远弱于陀螺系） 
卫星闪灵·蓝色喷流灵  、  卫星闪灵·喷流灵  （2022四月饼图制霸） 
俱舍怒威族·芬里尔狼  、  俱舍怒威族·独角兽  （空场特召+检索本家+问心无愧，外挂率70%以上） 

……
注释及外部链接