|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  本土化译名   |
|其他表述  |  本地化译名   |
|用语出处  |  动画   |
  
**本土化译名** 是在引进的动画、游戏等进行翻译的时候，对人名进行“本土化”的过程。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  用法举例 
    * 2.1  中文 
      * 2.1.1  Cartoon Network旗下动画 
      * 2.1.2  DTA旗下动画 
      * 2.1.3  《变形金刚》 
    * 2.2  英文 
      * 2.2.1  《头文字D》 
      * 2.2.2  《宝可梦》 
      * 2.2.3  《逆转裁判》 
  * 3  外部链接 

##  本义简介

通常，人物名在翻译为外国文字的时候多采用直接音译的方式。然而，对于一些作品，在引进的时候会采用更接地气的人物名，而不采用音译的方式。首先，因为很多动画都是面向少年儿童观众的，直接使用复杂的外文名难以被迅速理解或者读出。其次，本土化译名也更容易被记住，利于推广。

然而，本土化译名也可能使得不同国家的粉丝在交流时面临困难，所以也有很多作品选择不更改人物译名。

##  用法举例

###  中文

####  Cartoon Network旗下动画

Cartoon Network的动画在引进后，为了达到更具有本地化的效果，往往会替换许多人名为更本土化的译名。比如如下的一些例子。

  * 《  阿甘妙世界  》：Gumball Watterson-陶阿甘，Darwin Watterson-陶阿达。 
  * 《  探险时光  》：Finn-阿宝，Jake-老皮。 
  * 《  日常工作  》  天兵公园  ：Mordecai-鸟哥，Rigby-阿天。 
  * 《  Ben 10  》：Ben Tennyson-  田小班  ，Kevin Levin-  李凯文  。 

但是也有基本上还原本意或者音译的，比如

  * 《  德克斯特的实验室  》：Dexter–德克斯特。 

####  DTA旗下动画

迪士尼动画在引入后也会使用更本土的译名，比如如下的一些例子。

  * 《  星际漫步  》：Silvia-龙马。 

但是也有基本上还原本意的，比如

  * 《  星蝶公主  》：Star Butterfly-星星蝶舞。 

####  《  变形金刚  》

变形金刚里基本上没有音译的赛博坦人名，全部按照意译或者使用本土化译名。比如

  * Optimus Prime-擎天柱 
  * Megatron-威震天 
  * Ratchet-救护车  但是也有音译的“力捷” 
  * Grimlock-钢锁 
  * Bruticus–混天豹 

###  英文

翻译为英语的拉丁文字系作品基本上不改变人名，不过由非拉丁文字系，比如日语翻译为英语的有时候也会使用本土化译名。

####  《  头文字D  》

这部漫画由Tokyopop引进美国的时候，由于文字框太小而转写的日语人名又太长，所以所有人物都做了名字简化。比如

  * Takumi Fujiwara-Tak 
  * Takeshi Nakazato-Zack 
  * Keisuke Takahasi-K.T. 

在Tokyopop代理的第一季和第二季动画里人物名沿用本土化的漫画人名，然而随着Tokyopop和讲谈社版权协议的提前终止，漫画后续
连载随即断裂。重新引入的动画版又恢复了转写人名。

####  《  宝可梦  》

这是少数从第一部动画就大量使用本土化人名的作品，而且在不同类的作品里都是如此。比如

  * サトシ（Satoshi）-Ash Ketchum（姓氏是宣传语Gotta Catch'em All的缩写） 
  * ムサシ（Musashi）和こじろう（Kojirou）-Jessie和James（来自19世纪美国南方强盗Jesse James的姓名） 

####  《  逆转裁判  》

在美版中的人名以本土化处理，以主要角色为例：

  * 成步堂龙一  ——Phoenix Wright 
  * 王泥喜法介  ——Apollo Justice 
  * 希月心音  ——Athena Cykes 

另外其他内容也有不同程度的本土化，使其内容更贴近美国日常生活，如味增拉面改为汉堡等。