“  |  与我相遇的路线，是  Bad End  哦！  |  ”   
---|---|---  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  朱鷺戸  （  ときど  ）  沙耶  （  さや  ）    
(Tokido Saya)  
别号  |  沙耶、  彩   
发色  |  金发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  156cm   
体重  |  44kg   
三围  |  B:83 W:55 H:82   
生日  |  10月21日   
星座  |  天秤座   
声优  |  风音  (EX)   
樱井浩美  (CE、PE、OVA)  
萌点  |  美少女  、  双马尾  、  尾扎长发  、  发带  、  白丝  、  傲娇  、  口头禅  （呜噶）、  吐槽  、  炸毛  、 ~~ 颜艺  ~~ 、  制服  、  吊眼梢   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
**亲属或相关人**  
直枝理树  、时风瞬  （  枣恭介  ）  
  
**朱鹭户沙耶** 是  key  创作的游戏 **《 Little Busters!  》 ** 系列及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  其他信息 
  * 3  经历 
  * 4  攻略路线 
  * 5  其他 
    * 5.1  游戏中的沙耶 
    * 5.2  动画版中的沙耶 
    * 5.3  其他相关 

##  简介

EX版的新增人物。

外表是个拥有可爱  娃娃脸  的  美少女  ，真正的内在则是个野丫头。经常会说出一些爆炸性发言。

表面上是姿容端丽的班级  偶像
。实际上真正身份却是被隐藏在校园某处的“秘宝”吸引而在夜晚的校舍徘徊的充满神秘的少女。自称间谍。面对自己的失败常常是伴随着苦笑脱口说出许多自嘲的台词（如理树所说的“自虐型”）。敌对的人是守护秘宝的“暗之执行部（暗の执行部）”。部长是时风瞬。

虽然拥有极强的间谍能力可是在某种意义上来说却是  天然呆  。

喜欢玩游戏中心的抓娃娃游戏（即  抓娃娃机  ），甚至可以旁若无人的沉溺在其中，直到黄昏时刻玩到满足时才来后悔。

拥有极高的自尊心。讨厌鲋鱼寿司。经常跟理树玩一些名为“训练”实际上完完全全是打闹的抢面包游戏。结果经常是自爆。在地下迷宫破解机关时经常都是暴力解决，曾被理树认为是“粗神经的傻大姐”。完全推翻了沙耶线开头那个冷酷无情计算力高超的帅气形象。喜欢强壮，拥有强大包容力的男性，（自称）（虽然理树与她所感兴趣的对象完全不沾边，可她还是喜欢上了理树）一直未察觉自己的感情，直至理树
表白  。

发言中会有很微妙的M倾向表现， ~~在游戏隐藏线路里会觉醒成为沙耶M~~

经常会因为理树的话语而发出与理树相同的意义不明的吼叫。（例如那个经典的“呜嘎”……）对恋爱一窍不通，理树是第一次向她表白的人。在这方面十分的  傲娇  。

##  其他信息

初期称号：模糊 ~~自爆~~ 的完全无敌少女（  ボケまくりの完全無敵少女  ）

口癖  ：呜嘎

职业：间谍

特色：精通各种武器的使用、爆炸性发言、自虐型  吐槽  。

人气：在KEY 10TH Anniversary 官方人气投票为《Little Busters》系列之第1名（总排名3）。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

以下涉及剧透  
---  
朱鹭户沙耶的形象与实际人物不同，在进入虚拟世界前的名字为“ **彩** ”，而形象来源则是恭介爱读的漫画《学园革命SchoolRevo》中的登场角色。
年幼时随父亲前往中东，一直在战乱中生活，因此熟知各种  枪械  的使用方法。  在  Little Busters  还不存在时就认识理树。
后来遭遇泥石流而濒死，并因此进入幻想世界，在幻想世界中以“朱鹭户沙耶”这个漫画虚构角色登场。  而由于沙耶在幻想世界是异常的存在，时风瞬  恭介
为了维持世界的稳定而打算将她排除，因而会有沙耶与暗之执行部的大战。  其实时风瞬作为这个世界的创造者当然是随时可以随心所欲的让沙耶消失，可他毕竟是时风瞬
恭介  ，知道沙耶也有自己的羁绊，因此让她一次次Replay重头来过，希望她自己明白，知难而退。
但是沙耶由于不愿意就这样和理树分开，因此一次次重新挑战寄希望于打倒时风瞬。
由于此世界制造是为了理树和铃，显然沙耶是严重干扰了这个世界的目的。在一次次失败后，时风瞬告诉沙耶，如果想要脱离这个世界，那么自杀就可以。
因此沙耶攻略分两个结局。  动画版LB！EX ~~沙耶~~
彩最后似乎从梦境中醒来，从病床上坐起（而不是陷在山崩/泥石流里面，也就是现实中被人所救），然后想起了她的玩伴理树，并打算去找他。这显然是为了抚慰沙耶党
玩完双重打击的沙耶线之后  的心理。但是由于沙耶是个SchoolRevo里的人物形象，所以现实中彩长相多少是有差别的。  
  
##  攻略路线

以下涉及剧透  
---  
沙耶路线两个结局：一个是相互表白，沙耶最后自杀的  BAD END  TRUE END；一个是理树没有表达对沙耶的喜欢，沙耶最后打败时风瞬而消失的
真·BAD END  SchoolRevo结局。  
  
进入沙耶路线的前提是已经通过Refrain，或者在初次进入游戏时选择了“知道”世界的秘密。

在5月15日晚上去学校拿忘记的笔记本的话，就能进入沙耶路线。

理树视角一周目进入沙耶线时其他线路会关闭，但是其他女主还会出现在游戏中，棒球游戏和排名赛也不受影响。

想要看详细的选项么  
---  
关键选项用“*”标出：

  * 5月15日 

去取*  返回学校*

  * 5月16日 

乞求帮助/自己想办法上去  闲逛/休息（此处及以下选项中的“闲逛”只有开启战斗排名后才会出现）
不好/我会逃掉的（选“我会逃掉的”则出现下一个选项，选“不好”则直接进入沙耶线）  和她合作*  金字塔/太阳塔/罗森（此处选哪一个也无妨，但会刷新对话）

  * 5月17日 

找找看吧/没有/闲逛  沉默/制止  是否开启射击游戏？（建议选择"easy mode"或"off"  后期的难度不是一般大  ）  闲逛/休息  不放弃*

  * 5月18日 

呼喊/默不作声  若选择前者，接下来选“呼唤爱”的话对话会刷新  闲逛/休息  稍稍喜欢/喜欢/最喜欢了  大概是恭介/恭介/绝对是恭介  此处立下flag

  * 地下迷宫探索B1F 

一周目理树视角在地下迷宫探索时无论怎样选都不会死掉  沙耶同学/我（好感度积累）

  * 地下迷宫探索B2F 

向左转/向右转/旋转一圈

  * 5月19日 

确实很有趣/完全无趣/非常非常有趣（好感度积累）

  * 地下迷宫探索B3F 

老老实实去/让沙耶同学去（好感度积累）

  * 地下迷宫探索B4F 

探索外面/探索水池

  * 5月20日 

想和朱鹭户同学待在一起*  问问她的兴趣/问她喜欢什么男人  选择前者有理树小时候遇见彩的伏笔  普通的/有巧克力条纹的/软软草莓的甜甜圈

  * 地下迷宫探索B5F 

用冰刻出这条龙的形象/边赏龙边喝冰镇酒  更加努力/放弃

  * 地下迷宫探索B6F 

重新看一遍地图  王/梦/死  打开这个房间的/移动  找找木乃伊/就这么算了吧

  * 5月21日 

随便读一下  小毬/库特/西园（随各位喜欢吧）  铃/库特  我和恭介在交往中/真人的心理年龄已经60岁了/谦吾已经满口假牙了  来谷/西园/真人
选来谷的话由于大姐头的闪现不会成功，需从另外两人中再选一个  说*（好感度积累）  去后院/去食堂  劝谦吾/追恭介  握她的手/老老实实待着（好感度积累）

  * 地下迷宫探索B7F 

试着碰她的手/老老实实待着  选前者会有沙耶是处女的自爆  试着抚摸她的头/老老实实待着  【一笔画和Go8就不教了，很简单的】

  * 5月23日 

  * 地下迷宫探索B8F 

开枪/不开枪

  * 5月24日 

至此理树视角一周目结束，进入彩/沙耶视角二周目

  * 重播  会导致死亡的选项用“*”标出 

移动桌子*/调查地板  试着移动桌子*/调查后面黑板  是否开启沙耶射击游戏？（依旧建议不要  到后面会有心理阴影的  ）  拉绳索/问问理树意见
左*/正中*/右*  此处存在剧情锁，三个都选一遍死亡三次之后再来到这里才能通过  GAMEOVER×3  →REPLAY×3

  * 重播04 B1F 

拉绳索*/问问理树意见

  * B2F 

试试看*/还是自己上  GAMEOVER  →REPLAY

  * 重播05 B2F 

紧握住扶手*/滚进去*/跳进去

  * B3F 

用枪应战*/飞身躲避*（剧情锁）  GAMEOVER  →REPLAY

  * 重播06 B3F 

拿剑*/登上石像

  * B4F 

跳入沸水中*/像其他的办法*（剧情锁）  GAMEOVER  →REPLAY

  * 重播07 B4F 

【这一楼有些复杂，第一次跳入沸水中死掉之后，replay后先进入有陷阱的那个房间，即可破解】

  * B5F 

用冰雕出龙*/想其它办法  【接下来进入那个有陷阱的房间】  回去/去弄清楚*（剧情锁）  GAMEOVER  →REPLAY

  * 重播08 B5F 

【直接进入那个有陷阱的房间】  脱掉衣服/裸足下去*  连内裤都脱掉/不越过那条线*

  * B6F 

打开这个房间的棺材*/移动  打开这个房间的棺材

  * B7F 

此处一笔画要先走8，否则会死掉。  虽然走8也是死掉  （剧情锁）  GAMEOVER  →REPLAY

  * 重播09 B7F 

自己想对策*/问问理树君的意见*（剧情锁）  GAMEOVER  →REPLAY

  * 重播10 B7F  和时风瞬的对话刷新了！ 

沙耶视角二周目到此结束，NORMAL END  理树视角三周目  【标题画面选择Start→New Game】

  * 5月14日 

就这样看着/出声招呼  可以/不怎么好  可以/不怎么好  可以/不怎么好

  * 5月15日 

借/不借  去找她/不管她  去取*  返回学校*  乞求帮助/自己想办法上去

  * 5月16日 

与恭介的对话刷新了  不好/我会逃掉的（与一周目时一样）  和她合作*

  * 5月17日 

取下来*  此处选错就是真·BAD END  找找看吧/没有  沙耶的胜利/我的胜利  沉默/制止

  * 沙耶 

“理树君…与我相遇的路线…是BAD END哦”  沙耶线到此结束，三周目TRUE END  
  
##  其他

###  游戏中的沙耶

沙耶路线的剧本作者是 ~~大魔王~~ 麻枝准  。

在沙耶路线的地下迷宫部分，如果让理树一直去撞墙的话，会听到沙耶的吐槽；在沙耶视角时用沙耶去撞墙也能听到理树的吐槽。

在枪战小游戏中如果连续不停地打出perfect的话，会听到沙耶越来越惊叹  到后面变成傲娇自虐式发言
的感想。（实际测试出来的是理树第二次走第8层，也就是每个方向需要打两发的那个）

进入沙耶路线后，在击球练习的途中，沙耶会出现在练习场中哦~试着把球打向她的话会有和其他成员不同的反应。  从木桶后端出狙击枪将球打回。

此外，进入沙耶路线后，在战斗排位赛中沙耶也有可能出现，但不是参与排位而是援助理树。  对手攻击时用狙击枪打断对方。

筋肉路线的最后，当全世界卷入真人的筋肉旋风之时，沙耶也有出现，不过由于之前的剧情中理树并不认识沙耶，因此名字部分显示的是“？？？”。

当攻略沙耶True End后，就不能以正常流程再攻略沙耶了。  除非攻略所有角色（包括EX追加角色）并完成Refrain线，之后选择“New
Game”到5月15日，会追加「想要能再次攻略沙耶线吗?」的询问。

###  动画版中的沙耶

在动画版第1话和第3话中  乱入  。此外，动画版BD全卷购入附赠的OVA中，只要是有人群的地方就能找到沙耶，据不完全统计出现的次数至少在40次以上。

动画第二季BD附带的《EX》动画中有以她为主角的故事，内容是游戏沙耶路线的改编。此外此动画中沙耶还展示了其  颜艺  才能（右图）。

###  其他相关

《  Angel Beats!  》中  仲村由理  的原型。麻枝准也曾表示Angel Beats!是由创作沙耶线时得来的灵感
~~所以沙耶穿越到AB是完全没有障碍的~~ 。

三围数据和  神尾观铃  完全一致，长相也有三分相似。

角色曲：驱ける

路线片尾曲：  Saya's Song  （作词/作曲：麻枝准、编曲：ANANT-GARDE EYES、歌：  Lia  ）

和  沙耶之歌  真的没有半毛钱关系。

  

