此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
基本资料
用语名称  机动战士高达系列/梗
用语出处  机动战士高达系列
相关条目  机战梗  
高达梗  是自《  机动战士高达系列  》开播以来流传的词汇和成句的  梗  。
目录

1  简介 
2  角色称呼 
2.1  宇宙世纪 
2.2  其他世界观 


3  机体称呼 
3.1  宇宙世纪 
3.2  其他世界观 


4  按作品出处 
4.1  宇宙世纪(U.C.) 
4.1.1  机动战士高达（1979） 
4.1.2  机动战士Z高达（1985） 
4.1.3  机动战士高达ZZ（1986） 
4.1.4  机动战士高达 逆袭的夏亚（1988） 
4.1.5  机动战士高达0080 口袋中的战争（1989） 
4.1.6  机动战士高达0083 星尘的回忆（1991） 
4.1.7  机动战士高达F91（1991） 
4.1.8  机动战士V高达（1993） 
4.1.9  机动战士高达 第08MS小队（1996） 
4.1.10  G-SAVIOUR（2000） 
4.1.11  机动战士高达MS IGLOO（2004） 
4.1.12  机动战士高达UC（2010） 
4.1.13  机动战士高达 雷霆宙域（2015） 
4.1.14  机动战士高达 暮光的阿克西斯（2017） 
4.1.15  机动战士高达NT（2018） 
4.2  机动战士高达 闪光的哈萨维（2021） 
4.2.1  机动战士高达 库库鲁斯·多安的岛（2022） 
4.3  其他世界观 
4.3.1  机动武斗传G高达（1994） 
4.3.2  新机动战记高达W（1995） 
4.3.3  机动新世纪高达X（1996） 
4.3.4  ∀高达（1999） 
4.3.5  机动战士高达SEED（2002） 
4.3.6  机动战士高达SEED DESTINY（2004） 
4.3.7  SD高达Force（2004） 
4.3.8  机动战士高达00（2007） 
4.3.9  SD高达三国传（2010） 
4.3.10  模型战士钢普拉制作家 起始G（2010） 
4.3.11  机动战士高达AGE（2011） 
4.3.12  高达创战者（2013） 
4.3.13  机动战士高达桑（2014） 
4.3.14  高达G之复国运动（2014） 
4.3.15  高达创战者TRY（2014） 
4.3.16  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯（2015） 
4.3.17  高达创形者（2018） 
4.3.18  机动战士高达 水星的魔女（2022） 
4.4  其他 


5  参考资料 
6  外部链接 

简介
《  机动战士高达  》自1979年开播以来，40多年的历史里出现了大量的名台词，名角色，新词汇。
角色称呼
宇宙世纪
阿姆罗·雷  （アムロ·レイ）
 骡子：高达粉用的简称。 
 李阿宝：早期港译名。 
 宇宙种骡：据传阿姆罗在一年战争后被联邦软禁期间每周都会有一位少女相伴  [1]  。

卡斯巴尔·雷姆·戴肯
/爱德华·玛斯/夏亚·阿兹纳布尔/库瓦特罗·巴吉纳（キャスバル·レム·ダイクン/エドワウ·マス/シャア·アズナブル/クワトロ·バジーナ）
 鸭子：高达粉用的简称， ~~ 塞拉·玛斯  沾了夏亚的光而被称为鸭妹 ~~
 裤袜脱落（把鸡拿）：库瓦特罗·巴吉纳的谐音。

拉拉·辛  （ララァ·スン）
 初代宇宙女鬼（ ~~宇宙腐女~~ ）：拉拉死后仍然在影响着夏亚和阿姆罗。此后高达作品中类似的女角色都被称为宇宙女鬼。

布莱德·诺亚  （ブライト·ノア）
 林有德：早期港译名，后来由于 ~~朗朗上口~~ ，也成为中文社交网络中对布莱德的通称。相关的名台词“林有德，你好嘢！”就是港版配音。早期布莱德修正阿姆罗的名场面中也衍生出了“有德修正拳”和“有德大回旋”的梗。

基西莉亚·扎比  （キシリア·ザビ）
 紫色老太婆  ：因为明明设定只有24岁，装扮却像是四五十岁而得名。

卡缪·维丹  （カミーユ·ビダン）
 卡喵/卡煤油：カミーユ谐音。 
 卡疯子：因为剧情前中期部分表现过于暴躁和莫名其妙  以及在TV结局精神失常  。 
 龙二医生：某R18游戏  《♯♯♯♯》  的主角和卡缪是同一个CV。而在漫画《月面危机》中，卡缪在战后确实去当了医生。

帕普提马斯·西罗克  （パプテマス·シロッコ）
 奶奶头：因为发型特点。 
 全控：因为其号称对女性无死角攻略。

哈曼·卡恩  （ハマーン·カーン）
 哈曼sama：剧中大部分人对哈曼的称呼

杰利特·梅萨  （ジェリド·メサ）
 换机王  幻之坠机王  ：《机动战士Z高达》中换乘机体最多的人。 
 挽尊哥：战败时总会说“下次我一定要挽回尊严”和类似的话。（出于同样的原因，《∀高达》中的月球回归军成员波·阿吉（ポゥ·エイジ）也有“挽尊姐”的外号）

捷多·亚西塔  （ジュドー·アーシタ）
 朱总/朱德：《第2次超级机器人大战G》中盗版商把名字翻译成了某元帅的名字。

浦木宏  （コウ·ウラキ）
 胡垃圾：ウラキ的空耳，也因为浦木宏剧情前期作为新兵和卡多对抗时显得太菜而得名。 
 胡萝卜：ウラキ的空耳，也因为剧中浦木宏特别讨厌吃胡萝卜。 
 幻之击坠王：因为战后联邦抹消了GP系列的存在，所以宏驾驶GP系列高达的击坠记录被改为了使用吉姆改击坠的。

阿纳贝尔·卡多  （アナベル·ガトー）
 家兔：ガトー的空耳。

巴纳吉·林克斯  （バナージ·リンクス）
 巴垃圾：源自巴纳吉名字的谐音，同时剧情前期的战力确实垃圾，全靠独角兽的NT-D强行拔高战力。 
 马格南人柱力：巴纳吉不管驾驶任何机体都喜欢使用独角兽高达专用的马格南步枪，不管是最早驾驶的独角兽高达，隐退后驾驶的改装版高达Mk-Ⅱ以及《高达NT》里面驾驶的专用银弹都配备了马格南步枪，而为了能使用马格南，Mk-Ⅱ的右手手臂做了改造，而银弹更是携带了5个备用手臂刚好对应马格南一个弹匣5发弹药。 
 巴上帝：在高达UC原作最后一卷，在与弗尔·伏朗托的对战中巴纳吉与独角兽高达上的精神感应骨架产生了共鸣，灵魂出窍后与独角兽高达合二为一进化为了高维存在，导致独角兽高达精神骨架异常增殖并结晶化并获得了随手一挥炸机体的能力，最后在众人的呼唤下灵魂才回归肉身。在古桥一浩的坚持下，动画EP7中巴纳吉甚至和弗朗托一起穿越了时间，福井晴敏对此有些不满，因此动画表现的像是在二人的精神世界中一样。据福井晴敏所说，成为“真Newtype”后即使是在一瞬间停止整个地球圈的武器，发动第三次冲击也是有可能的。  [2]  。

玛莉妲·库鲁斯  （マリーダ·クルス）
 十二妹：源自玛莉坦原来的名字  普露十二  ，即艾露比·普露的第11个克隆体。

其他世界观
东方不败·亚洲尊者  （マスターアジア）
 亚洲尊者：东方不败取得的称号。 
 师匠：就是“师父”的意思，也是多蒙对师父东方不败的尊称。因为剧中称呼次数过多而逐渐成为一个特有名号。

希罗·尤尔  （ヒイロ·ユイ）
 自爆背心男：希罗经常穿着背心开高达，并且多次出现自爆剧情。不仅自己爆，还传染队友自爆、怂恿对手自爆。 
 背心尊者：除了爱穿背心开高达外，希罗还经常或有意或无意地装逼，故得名。这是不是  跟  中之人  有关  ？  考哥.jpg

迪奥·麦克斯维尔  （デュオ·マックスウェル）
 死神：迪奥在剧中的称号。后因死神高达HG模型编号正巧排在由  哈萨维  驾驶的Ξ高达之后，死神称号也更具现实意义。 
 屌爷：デュオ的谐音，中文环境下名字翻译与  另一位迪奥  相同而得名，但日文与英文写法均有明显区别。

张五飞  （チャン·ウーフェイ）
 张正义：五飞在剧中对“正义”极度执着，并且由于《超级机器人大战64》中五飞被祖鲁皇帝洗脑后说出了“祖鲁皇帝才是正义！”这句和人物性格形成鲜明对比的台词，久而久之有了张正义的外号。

基拉·大和  （キラ·ヤマト）
 基神：源自剧中（尤其是SEED DESTINY中），基拉·大和以自身天花板战力形成的战场统治力。「基神」这一称呼最初是由早期动画粉丝和机战玩家使用的正常外号，但由于常年有部分粉丝在SEED乃至其他高达作品中用基拉和其他角色比战力比道德等等，导致该词被相当一部分高达粉丝所反感。仅推荐在基拉本人直接出现的时候使用，没有基拉登场的场合极不推荐使用。 
 人棍王：基拉在剧中自获取自由高达后，逐步转变了自身战斗方式，采取不攻击驾驶舱而是破坏四肢或头部使敌机失去行动能力的战法，因为剧中各种表现极为离谱的削人棍操作（五彩大炮范围攻击精准不打驾驶舱、二刀流最速削人棍传说）而得名。

拉克丝·克莱茵  （ラクス·クライン）
 粉切黑  ：即“粉红的切开来里面都是黑”的。用于指“粉红的外表下内藏着腹黑的内在”，实际的意思是可爱的外表下，隐藏了腹黑的本质。 
 拉妖：从Seed到Seed destiny，拉克丝的势力稳步上升，而又没留下什么污点，因此许多粉丝认为她“多智近妖”（原为鲁迅评价《三国演义》中诸葛亮的形象使用的措辞）。

刹那·F·清英  （刹那·F·セイエイ）
 傻子那：せつな的空耳。其演变成梗的知名台词“  我就是高达  ”过于浮夸也显得有些傻气。

格拉汉姆·艾卡  /Mr.武士道（グラハム·エーカー/ミスター·ブシドー）
 Mr.不洗澡：空耳自ミスター·ブシドー，为  格拉汉姆  在《机动战士高达00》第二季使用的化名  Mr.武士道  。 
 哈姆太郎  ：“哈姆”空耳自ハム，“太郎”是因为他本人是美国人但特别崇尚日本的武士道文化。

亚瑟姆·明日野  （アセム·アスノ）
 （阿萨姆）奶茶：アセム亦可翻译或是空耳成“阿萨姆”，每当观众看到这个版本的译名，都会下意识联想到阿萨姆奶茶这一饮料。再加上亚瑟姆的人物刻画是三世代中最饱满，最完整一个，因此成为众多观众于《AGE》中最喜爱的角色。从此“奶茶”成了粉丝们对亚瑟姆的爱称。

机体称呼
宇宙世纪
RX-78-2 高达（ガンダム RX-78-2）
 元祖/元祖高达：因为是系列出场的第一台高达而得名，UC世代所有“高达”的名称都是源于RX-78系列。有时也指代其登场作品《  机动战士高达0079  》 
 联邦的白色恶魔：出自游戏《基连的野望》中  阿纳贝尔·卡多  对RX78-2高达的称谓。TV动画里面并没有出现。 
 在《机动战士高达0083》小说版中有描写到联邦把白色涂装的  露维·杰露  称为“白色恶魔”。

MS-06S 夏亚专用扎古II（シャア专用ザクII）
 红有三： 
 主条目：  红有三  （此梗最初是指夏亚专用扎古II，后来也泛指所有符合该特征的机体）

RX-178 高达MK-II（ガンダムマークツー）
 马克兔：空耳自マークツー（mark two）。此外  提坦斯  配色和  奥古  配色的MK-II在粉丝群体中分别得到了“黑兔”和“白兔”的称呼。

PMX-003 THE O(ジ·O)
 铁奥：港版翻译，因梗  为什么不能动  而出名 
 土豆：配色加上较圆的身形得名。

RX-78GP-03D 石斛兰（デンドロビウム）
 大冰箱：gp03的武器库系统“石斛兰”造型与冰箱相似得名。

RX-0 独角兽高达（ユニコーンガンダム）
 可能性之兽：剧中对独角兽的称呼 
 骗钱兽：由于前卫的造型设计导致独角兽非常受欢迎，万代也因此出了非常多的独角兽，不过大部分都  非常拉垮  大同小异。 
 一角驴：部分 ~~绝大多数~~ 粉丝对独角兽造型的 ~~蔑称~~ 戏称。有种说法是粉丝对其在剧中的神棍表现和剧外万代用其模型换色骗钱不满，故用该词来代指独角兽。获得该称号的原因可能是因为传说中的独角兽原型之一是马，驴和马又是近亲，且驴相比马长得又相对丑一些，所以一些对独角兽高达机设感到审美疲劳的观众调侃独角兽高达原型是“头上长角的驴”。此词用法与“骗钱兽”类似 
 幼女控  ：  纯属“ユニコーン”一词日语发音空耳

MS-08TX/S 伊夫利特·斩击型（イフリート·シュナイド）
 灵车：源自于机体极高的机动性，恰逢播出期间“灵车漂移”梗大火，且游戏《机动战士高达OL》中的本机武装“回避程序”的冲刺格斗动作正是飘移着的高速移动，因此得名。

RX-104FF 佩涅罗佩（ペーネロペー）
 大白鹅：因具有酷似天鹅颈的外观而得名。

其他世界观
XXXG-00W0 飞翼零式高达（ウイングゼロガンダム ）
 公交车：自零式飞翼在TV动画登场后，剧中几乎所有有头有脸的驾驶员都驾驶过这台MS  甚至还有几个小兵开过  ，作为主角机却只在剧情后期再晚一点才由主角固定驾驶，战绩也因为频繁  被丢弃  更换驾驶员导致战绩略微逊色。

XXXG-00W0 飞翼零式高达（EW版）（ウイングゼロガンダム (EW)）
 掉毛：指剧场版/OVA  无尽的华尔兹  中重新设计过的平行机设机体  飞翼零式高达  ，明明是机械机翼的机体，但每次羽翼状机翼挥动时羽毛都伴随着由粒子散布产生“羽毛”掉落，而被人称为“掉毛机”，为了区分TV版与EW版的机设，TV版被称为“无毛”。

CB-0000G/C 再生高达（リボンズガンダム）
 李疯子高达：机体与驾驶员利冯兹·阿尔马克同名而得名

按作品出处
宇宙世纪(U.C.)
机动战士高达  （1979）
悉尼被砸：高清重制版
 指不列颠作战时期，殖民卫星坠落后砸向了澳大利亚悉尼，造成澳洲大陆17％的土地沉没于太平洋。此后UC系高达作品每次提到这段历史时，画面也是越来越高清…… 
 然后后面ZZ里面都柏林也被砸了，导致整个爱尔兰岛几近沉没。

飞翔吧，高达
 TV动画OP名，后来类似结构的短句广泛出现在ACGN领域。

唧唧彪~
 TV动画每话标题的BGM的空耳。

咻~
 TV动画每话中间过场的BGM的空耳。

你能够生存下来吗？
 原句是  「君は、生き延びることができるか？」  。出自TV版每集的下集预告的结语。

阿姆罗，出击！
 原句是  「アムロ、行きまーす！」  ，阿姆罗每次出击前说的台词。（自此之后每部作品的高达驾驶员在出击时都会说类似的台词。）

高达屹立于大地之上
 出自TV版第1话的标题  「ガンダム大地に立つ!!」  ，此外第1话中高达击坠扎古时的姿势也经常和这个梗关联在一起。

看说明书开高达
 出自TV版第1话，阿姆罗凭借V作战说明书启动了  RX78-2高达  ，并击坠了两台扎古。  虽然后来阿姆罗也解释过自己其实早先接触过高达所以才能凭借说明书就能启动

真不想承认，因为自己年轻而犯下错误
 主条目：  因为年轻而犯下的错 
 原句是  「認めたくないものだな、自分自身の、若さ故の過ちというものを…」  。

让我见识一下吧，联邦军MS的性能
 主条目：  让我见识一下吧，联邦军MS的性能

夏亚飞踢/鸭子飞踢
 夏亚驾驶机体爱用飞踢而成为一个梗。剧中早期，夏亚驾驶扎古用飞踢踢中阿姆罗驾驶的高达。

联邦的MS都是怪物吗
 主条目：  联邦的MS都是怪物吗

只要打不中就没有什么大不了
 主条目：  只要打不中就没有什么大不了

那还像个男人吗！软弱的家伙！
 原句是  「それでも男ですか！軟弱者！」  。出自TV版第2话，凯被雪拉扇了一巴掌。

保鲜膜突入大气层
 出自TV版第5话，RX78-2通过极其不科学的保鲜膜突入大气层，因为实在太不科学了所以保鲜膜被官方被化作为黑历史，在后来的剧场版里也改成了冷却系统。  后来在《  高达创形者:再起  》第12话又玩了这个梗

ZICK ZEON
 主条目：  ZICK ZEON

连我爸爸都没有打过我
 主条目：  连我爸爸都没有打过我

夏亚，你算计我
 主条目：  oo，你算计我！oo！

和扎古是不一样的，和扎古！
 原句是  「ザクとは違うのだよ！ザクとは！」  。出自TV版第12话，兰巴·拉尔驾驶老虎与阿姆罗首次对决时说的话。

因为他是个小鬼
 主条目：  因为还是个小鬼啊 
 原句是  「坊やだからさ」  。出自TV版第12话，在卡尔玛的葬礼上，基连说出“各位所爱的卡尔马死了！这是为什么！？”（  「諸君らが愛してくれたガルマは死んだ！ 何故だ！？」  ），在酒吧看着电视转播的夏亚说了句“因为他是个小鬼”。（同时夏亚带着墨镜喝酒的画面也成了名场景）  后来《  Keroro军曹  》第30话也玩了这个梗

只有我，才能驾驶高达啊
 原句是  「僕が一番、ガンダムをうまく使えるんだ」  。出自TV版第19话，阿姆罗驾驶高达回来救场，但因为之前擅自驾驶高达出逃而被关禁闭，在禁闭室里阿姆罗愤愤不平说出的话。

居然拿我当踏板
 原句是  「俺を踏み台にした！？」  。出自TV版第24话，黑色三连星之一的米格尔·盖亚的大魔被高达当作了踏板，阿姆罗成功破解了黑色三连星的绝招。

夏亚击坠数+1
 指TV版第29话，吉翁进攻贾布罗基地时，夏亚驾驶专用魔蟹击坠了一台吉姆。这是观众第一次看到夏亚击坠联邦的MS（除了之前传闻中击坠了数艘战舰）。该画面也成为名场景之一。

虽然很悲伤，但这就是战争
 原句是  「悲しいけど、コレ戦争なのよね…」  。出自TV版第36话，斯雷卡·罗在对大扎姆发动特攻前说的话。

我敢断言，他们就剩渣滓了！
 原句是  「あえて言おう、カスであると！」  。出自TV版第42话，基连·扎比的演讲。

脚只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的
 主条目：  脚只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的 
 香港配音版为“  咁又唔一定要有腳嘅，機械嘅野你唔明架啦  ”

对不起，我还有可以回去的地方。没有比这更高兴的了。
 原句是  「ごめんよ、まだ僕には帰れる所があるんだ。こんな嬉しいことはない」  。出自TV版第43话，阿姆罗从阿·巴瓦·空要塞脱离后看到白色基地救生船的信号时说出的话。

机动战士Z高达  （1985）
时代的眼泪
 主条目：  时代的眼泪

听起来像女人的名字，什么嘛，原来是男的。
 主条目：  这不是女人的名字吗 
 原句是  「女の名前なのに…なんだ、男か」  。出自TV版第1话，捷力特嘲讽卡缪名字的一句话。  （后来高达粉调侃卡缪一拳打出了一部《Z高达》）

我生得聰明得罪你咩？
 香港配音版卡缪的名台词，意思是“我天生聪明你不爽吗？”。

左舷弹幕太薄了
 主条目：  左舷弹幕太薄了

抵抗只会白白送死，为什么就是不明白！？
 主条目：  不作死就不会死，为什么不明白！

像你这样的大人，我要修正你！
 原句是  「そんな大人、修正してやる！  。出自TV版第13话，由于柯瓦特罗不愿意承认自己是夏亚，被卡缪一拳打倒。

这就是青春吗？
 原句是  これが、若さか。  。出自TV版第13话，夏亚被卡缪揍之后发出的感慨，由于这段给了一个特写而成为名场面。

吉姆头神助攻
 出自TV版第13话，一台降落的扎古被吉姆的残骸绊了一下滑倒了而被击坠。此图在贴吧广为流传。

人类总是重复同样的错误
 主条目：  人类总是重复同样的错误

背后灵
 由于卡缪出众的New Type能力，使他在亲近的人死后，有时依然能感应到她们的精神，这些人被观众称为卡缪的背后灵。TV版结局，在他与提坦斯首脑，战争的推动者西罗克的决战中，对残酷战争的悲伤和愤怒使卡缪感到不幸死去的她们都在支持他，于是说出著名台词“把我的身体借给大家”，使Z高达爆发出不可思议的力量，将驾驶铁奥的西罗克打倒。而胜利的卡缪也从此精神失常。 
 这个词在高达系列内部一般用于描述NT与逝者进行精神感应的现象。 
 主角因身边的人死亡而爆发力量属于常见桥段，有时也可用背后灵称呼。因为卡缪的背后灵都是年轻貌美的女性，所以一般只有当死者是美女，并以半透明灵体出现在画面中时才可称为背后灵。

难道藏了我所不知道的武器
 主条目：  难道藏了我所不知道的笑点？

动啊，铁奥
 主条目：  动啊，铁奥

西瓜冰
 TV动画最终话中，卡缪驾驶  Z高达  以冲浪者形态撞击铁奥并杀死了驾驶者西罗克。由于Z高达冲浪者形态盾牌那一块的形状和配色与西瓜冰相似，因此这一名场面也被戏称为“吃西瓜冰”。

爱的战士的启蒙作
 据传  虚渊玄  会成为“爱的战士”就是因为受该作的影响。

机动战士高达ZZ  （1986）
阿姨没穿内衣
 指OP《  アニメじゃない-夢を忘れた古い地球人よ-  》其中歌词  「アニメじゃない」  的  空耳  。歌词本身的意思是“这不是动画”。这句歌词在这首歌中总共出现了26次。

敞篷高达
 本作中许多人在驾驶MS的时候不关舱门而流行，在《  机动战士V高达  》中也有类似情况。

我家的小孩听话多了
 原句是  「ウチの子はもっと素直だった」  。出自TV版第12话，布莱德吐槽舰上的孩子们太闹。后来他儿子哈撒韦做的事让这句话成为了名台词。

换OP了，富野要开杀戒了
 由于《Z高达》过于悲剧的结局（卡缪疯了），《高达ZZ》初期剧情较为轻松，但是自后期OP变为《  サイレント・ヴォイス  》后，剧情又开始走深沉路线了，诸如都柏林被砸，普露战死，玫瑰人生号被炸等等

反修正拳
 在zz高达最后一集，捷度将对战争的不满向布莱德倾诉，但无能为力的布莱德只好让捷度打他来平息他的怒火。经常修正别人的布莱德非常罕见的被捷度修正了，  为捷度的传奇添了非凡的一笔。

机动战士高达 逆袭的夏亚  （1988）
林友德，你好嘢！
 香港配音版夏亚的名台词。意思是“布莱德，算你狠！”。

弊啦，個監視器香咗，點會咁架？
 香港配音版夏亚的名台词。意思是“糟了，监视器坏了，怎么会这样？”。

夏亚是萝莉控
 由于夏亚在做梦时经常呼喊  拉拉·辛  的名字，在新吉翁内部流传出了“总帅是萝莉控”的传言。

王八剑法
 指  沙扎比  与  ν高达  战斗时夏亚使用两把光剑挥舞的动作过于喜感。

宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
ν高达上篮
 指ν高达举着沙扎比球形驾驶舱的动作好像在上篮。

不就是一块石头么，看我用高达把它推回去
 主条目：  不就是一块石头么，看我用高达把它推回去

甘达不是伊达
 原作中阿姆罗驾驶  ν高达  推阿克西斯是说的话，原句是“  「νガンダムは伊達じゃない!」  ”，意思是“ν高达不只是好看而已！”。 
 在游戏《  超级机器人大战A  》盗版商的汉化版中，该句被错误翻译成“甘达不是伊达”，由于阿姆罗是早期加入的角色使得该台词出现频率极高。 
 后来在《机动战士高达UC》小说版第七卷里，巴纳吉在用独角兽高达帮助葛兰雪和拟·阿卡玛对接时也说出了一句  「ユニコーンガンダムは、伊達じゃない……！」

拉拉可是会成为我母亲的人啊
 主条目：  Oo是能成为我母亲的女性 
 原句是  「ララァ・スンは私の母になってくれるかもしれなかった女性だ！ そのララァを殺したお前に言えた事か！」  。

机动战士高达0080 口袋中的战争  （1989）
圣诞综合症
 因为故事终局发生在12月25日圣诞节，导致每到圣诞节这天都有人要悼念一下男主角  巴尼

是真男人就开扎古
 具体来源不明，大部分认为是因为巴尼驾驶扎古击败了高达NT-1而来。

 有说法认为开量产机能体现驾驶员的技术。另，比起开着精英机体的天选之子，开量产机的普通战士更能得到爱好者的赞许。也有“真男人就开铁球”的说法。 
 此外，在《  第2次超级机器人大战α  》中，阿拉德·巴兰加曾说过“扎古是基本中的基本，会开扎古就会开所有MS……那个叫‘红色彗星’的夏亚大佐在一年战争时期好像这么说过。”（  「それに、ザクは基本中の基本。ザクを制する者は全てのモビルスーツを制す…あの赤い彗星のシャア・アズナブル大佐が、一年戦争時代にそう言ってたそうだぜ？」  ）

机动战士高达0083 星尘的回忆  （1991）
所罗门哟，我又回来了
 主条目：  所罗门哟，我又回来了

特林顿综合症
 澳洲悉尼因为在时被卫星殖民地砸过，而经常出现被砸的画面，所以每有提到澳洲和特林顿时就会有人刷梗，但此梗原意是指在特林顿基地待过的人都会在后续的剧情中出现与原来气质大相径庭的  面部变化  （  颜艺  ）  ，称为“  特林顿颜艺综合症  ”

大冰箱和绿螳螂
 石斛兰  和  露维·杰露  的外号。

破鞋女主/宇宙破鞋
 指本作女主妮娜·帕普尔顿的人设问题。在没有给观众任何伏笔的前提下直到最终话才揭示妮娜是卡多的前女友  [3]  ，而妮娜为了救卡多射伤宏的剧情也让前面的感情戏彻底打水漂。最后结局里宏在北美基地再次遇到了妮娜……  于是本作也被部分高达粉称为《备胎的回忆》  此外，ED1《Magic》的歌词和ED2《Evengreen》的标题也或多或少反应了这一点

机动战士高达F91  （1991）
岳父杀手
 指男主角  西布克·阿诺  ，他干掉了自己的岳父“铁假面”卡罗佐·罗纳。

南斗
 空耳自なんとぉ，原意为“竟然”。主角西布克在消灭  拉芙蕾西亚（宇宙妖花）  时大吼的一句  虽然意义不明但是很燃  的台词。  有一种译法把它译成“去死吧”

机动战士V高达  （1993）
“子供向的高达”
 《V高达》原定走子供向路线。但是由于黑富野的神操作，使之成为黑历史。

这是我妈妈/母亲啊，回归大地
 出自胡索·艾文的母亲缪拉·米格尔；她在战斗中被敌人当成人质，后不幸卷入MS的爆炸身亡  此处非常恶趣味地给了一个被炸向高空的头盔中溅出鲜血的镜头  ，战后胡索只捡到装着母亲头部的头盔，双手倒捧着头盔对同伴们说“这是……我妈妈”，此段是不少人的童年阴影。《母亲啊，回归大地》是本话的标题，也是著名的便当剧透。该名场面也可用“亲妈飞头”一词概括。

光剑烤美女
 在一次作战中卡迪珍娜让同行的人从MS上下来并穿比基尼分散胡索的注意力。不过胡索历经了太多黑暗，只将她们视为幻象，对她们展开攻击。在V2使用光剑攻击时，其中一位女性被光剑烧的连渣都不剩。

庵野秀明启蒙作
 据说当年  庵野秀明  看了此作才萌生了制作《  新世纪福音战士  》的想法，而富野当年是对EVA持批判态度，但在他得知EVA是庵野秀明从本作中得到启发才做出来之后立马改口表示自己对不起庵野秀明。

机动战士高达 第08MS小队  （1996）
温泉把妹剑/光剑温泉
 原作第7话里面天田士郎使用  陆战型高达  的光剑融化了冰雪，和爱娜一起在人工温泉里取暖。

暴风雨中的光辉（岚の中で辉いて）/插地的盾牌
 梗主体是每集OP开始后大约30秒中的镜头，陆战型高达侧身手持加农炮射击，前方地上插有它的专用盾牌，本画面仅在OP中出现，因为视觉错位原因，让画面上有种武器是架在盾牌上发射的错觉，万代在高达模型上也不同程度地去还原这个画面并当成卖点（曾经，高达模型是否能单膝跪地是评判一个高达模型可动是否让人满意的标准之一，而还原一个需要单膝跪地的情景则能很好地表现其可动性），例如（2005年）给MG级模型的陆战高达加武器与盾牌的连接件使盾牌可以立起来不倒，后续在（2018年）HGUC模型上则是追加了原本盾牌没有的展开式脚架方便其立起来。日推上经常有人用不同的各类的人型模型和玩具来还原这个插盾牌开炮的画面，并配以动画OP的“  嵐の中で辉いて  ”为名来作为话题。

加倍奉还！
 原句是  「倍返しだぁーっ！」  。出自第10话，士郎驾驶Ez-8对诺里斯的老虎特装型使用全弹扫射  （然而一发都没打中）  。此后这也成为Ez-8在游戏中的大招。

杨过高达
 出自第10话，士郎拔下Ez-8损坏的左臂作为武器击退了诺里斯。

G-SAVIOUR（2000）
（有待补充）
机动战士高达MS IGLOO（2004）
（有待补充）
机动战士高达UC  （2010）
查理
 指《  独角兽查理  》这部美国动画，因为本作品中主角机名字是“  独角兽高达  ”，所以有些人会以“查理”来代指“独角兽高达”，比较冷门。

杰钢队长
 指OVA第一话（TV版第一话）登场驾驶  杰钢队长机  的驾驶员，在面对强敌时毫不畏惧，以优秀操作一时力敌对手，无奈机体性能差距过大，最终还是不敌对手身亡。动画中画面和音乐很好地展示了主角和主要配角外的一般角色的闪光。因而被人们所铭记

拜亚兰无双
 指OVA第四话（初登场时间2011.11.12）,TV版第十二话，登场的机体“  拜亚兰特装型  ”，本机为大气圈内可飞行型机体，在特林顿机体的防卫一战中表现出色，单机灭掉数台敌方，包括一些“会走路的博物馆”，驾驶员镜头虽然寥寥无几，但仍被称为“  拜亚兰教主  ”。后续的模型销量在12年的某年榜中排在进入前三，  吊打  当年的  年番  高达动画《机动战士高达AGE》的机体，起梗“  祖孙三代奋战50集  ，  不如拜亚兰无双3分钟  ”。

机动战士高达 雷霆宙域  （2015）
若听到爵士乐,那就代表我来了
高士达
 实际上该梗出自游戏《机动战士高达Online》，游戏中一名名为“高士达”的玩家在代理商久游开设的排名竞价活动中连氪12台  全装甲高达  没有一台光束射手特性，因此  高士达  一词成了全装甲高达的代名词。

机动战士高达 暮光的阿克西斯  （2017）
（有待补充）
机动战士高达NT  （2018）
（有待补充）
机动战士高达 闪光的哈萨维  （2021）
不孝子
 又称为“  闪光的不孝子  ”指  哈萨维·诺亚  ，  布莱德·诺亚  之子，角色出自高达小说《  闪光的哈萨维  》。  布莱德  作为联邦著名英雄舰长，其子  哈萨维  化名“马夫蒂·纳比尤·艾林”（名字为苏丹、阿拉伯和古爱尔兰语组成的一句话“人类生活的全领域、真实、正当的预言者之王”）领导反联组织“马夫蒂”，曾造成数十联邦内阁成员和数百名平民死亡的恐怖袭击事件，最终被捕判处死刑，与哈萨维相熟的联邦达沃区司令的凯奈斯，在布莱德不知情下，将哈萨维执行了处决。

马夫蒂定型文
 出自电影最后一支pv，加乌曼开头(やてみせろよマフチイー)，哈萨维(なんとでなるはずだ)和雷恩(ガンダムだとお)  一般雷恩会从地里钻出来，凸显他是被重力束缚的人  接上，之后播放电影的主题曲《闪光》，在Nico Nico的二创多数带有部分  赛马娘  内容。

激情演说
 在日本通常叫为督促xx反省的xxx，由于马夫蒂  面部扣着一个塑料南瓜的冒牌货  魔性的舞蹈令中日网友难以忘却。

我变弱了，是因为琪琪吗
机动战士高达 库库鲁斯·多安的岛  （2022）
（有待补充）
其他世界观
机动武斗传G高达  （1994）
徒手拆高达
 主条目：  徒手拆高达

流派东方不败/血染东方一片红
 剧中主角多蒙和反派东方不败的流派，剧中两人会像念唱名一样说出以下台词：

流派，东方不败是  王者之风  全新、系列  天破侠乱  看吧，东方正鲜红地燃烧起来！
 而剧中显示的字幕则是：

新一派，东方不败  王者之风  全新招式  石破天惊  看招！血染东方一片红！
 这段非常中二的台词成为了武斗传的特色之一。

新机动战记高达W  （1995）
新自爆战记高达W/自爆W
 剧情中自爆频率过高而得名。除五飞外四位主角均实施/尝试过自爆，主角希罗更是自爆过不止一次。OVA无尽的华尔兹结尾，主角们为销毁战争兵器将座机全数自爆。

“我要杀了你（  お前を殺す  ）”
 出自TV第1集结尾部分，希罗当着莉莉娜的面撕掉生日宴请柬后的名言，配上紧迫的音乐  噔↑噔↑  显得格外夸张。在日本知名度非常高，有各种还原此场景的二创视频。

弱者为何要战斗！
 张五飞的名台词。

高达尼姆合金背心
 希罗在剧中曾受过多次剧烈损伤（包括从50楼跳下、零距离自爆飞翼高达等），但背心却总是完好无损，又因为剧中有“高达尼姆合金”概念，故得名。

五飞，快按下自爆按钮！
 OVA无尽的华尔兹中希罗与已经投靠玛丽梅亚军的张五飞交战时，为阻止五飞而说出的台词。

“高达偶像剧始祖”
 系列首次采用5位美少年作为主人公，配角也是俊男美女，剧情使用舞台剧风格表现，首次打入了女性市场。至今仍是全系列女性粉丝比例最高的作品（47%，出自高达40周年官方投票）。

机动新世纪高达X  （1996）
月亮出来了
 作品中超级武器“  卫星微波炮  ”使用时需要月面基地射出能量引导，只有在夜晚和宇宙中才能用（明明月球白天也在轨道上只是看不见而已）。导致很多人在看高达时看见月亮就刷梗。

X有三好：OP、萝莉、月光炮
 虽然高达X收视不佳被腰斩，但其OP的制作精良是当前大部分高达作品都望尘莫及的；而女主蒂法在历代高达女性角色人气评选中都名列前茅；月光炮则是剧中X高达与DX高达的绝招，通过接受月球的微波发射器发射的能量为背包的米加粒子炮充能后发射，可以算是高达地图炮的鼻祖。该场面后来也被用作SEED中自由高达全弹发射以及00中德天使高达和炽天使高达火力全开的借鉴对象。

MG怨念党
 高达X的主角机X高达和DX高达的设计异常精美且前卫，但由于收视原因在MG化的路途上一直被万代遗忘，直到高达X开播18年后的2014年才宣布主角机体X高达MG化，随后次年后期主角机DX高达宣布MG化，这才终结了X高达开播近20年没有一台MG的怨念。

我的爱马是凶暴的
 出自高达X第3话中本作反一号夏基亚·弗罗斯特，他在向黑道组织毛遂自荐并介绍自己座机  华沙哥高达  的时候说出的台词，同时也是本话标题。原文为“私の爱马は凶暴です。”  某种意义上夏基亚也算  拖累纳  ，华沙哥算马娘？

∀高达  （1999）
水壶头
 主角机“∀高达”改变一贯传统，由美国科幻设计师  赛得·米德  （  Syd Mead  ）带来颠覆性设计，因为头部太像  烧水壶  而被称为水壶头。

野猪高达
 同样由“∀高达”的造型得来。

买奶牛送高达
 原作第8话里罗兰用∀高达的导弹舱帮助月之民运输奶牛，后来MG“∀高达”附送了还原剧中场景的奶牛配件。

高达是有胡子的吗？
 原作第12话中戴安娜女王为了阻止科连攻击∀高达时说的话。∀高达也被粉丝称作“胡子高达”。  本作中∀高达大多数时候被称为White Doll(白色人偶)，而月之民的历史中高达是对宇宙居民不祥的事物  其实正统作品里有胡子的高达也就倒A和DX两台

高达洗衣机
 原作第21话主角罗兰曾经将∀高达的手伸进水中高速旋转作帮助戴安娜女王洗衣服。  此外还有诸如展开双臂临时搭桥，用狼牙棒当钻地机等操作……

黑历史
 主条目：  黑历史

机动战士高达SEED  （2002）
爆种
 主条目：  爆种

2887
 TV版第30话（重制版第28话），阿斯兰将自己的圣盾高达自爆时镜头特写的自爆密码。此后2887也成了粉丝对高达作品中自爆的代名词。

尼高尔之死
 与2887同一话，迅雷高达驾驶员尼高尔驾驶半残的迅雷高达手持长钉欲刺向强袭高达时被基拉·大和使用斩舰刀腰斩（重置版改为基拉躲开后撞向了斩舰刀被腰斩）；此举也成为了阿斯兰自爆的引子。但是剧中每当角色回忆时，几乎百分百会播放尼高尔惨死于腰斩的画面，就算到了seed destiny依旧会出现，导致观众对这位角色的同情心少得可怜，甚至每当死亡画面播出，就会有人刷尼高尔又死了或者计统计尼高尔死了几回。  尼高尔又死了，真没人性！  之后根据油管博主からすまAチャンネル的统计，尼高尔在SEED动画本篇、SEEDD动画本篇以及各种总集篇、剧场版中，合计死亡32次

为了蓝色而清净的世界
 为本作大反派之一，极端反基因调整组织“蓝波斯菊”的著名口号，意为消灭所有的调整者，恢复只有自然人的世界。某成员使用核武器前也使用了此台词，常见于一些大爆炸或使用核武器时的弹幕。

你说这个谁懂啊
 主条目：  你说这个谁懂啊

机动战士高达SEED DESTINY  （2004）
桑岛法子  FLAG
 从《  SEED  》开始到《  SEED D  》，由桑岛法子所配的角色几乎无一幸免（如《SEED》里的巴吉露尔和芙蕾，以及《SEED D》里的史黛拉，甚至《SEED》里桑岛法子配的一个路人角色也惨遭刀子）

石田先生对不起
 原文“石田さんごめんなさい”，严格来讲并不是动画本篇、而是衍生游戏《机动战士高达：EXTREME VS.》中衍生的、由石田彰先生配音的阿斯兰·萨拉驾驶的首次参战的无限正义高达的机师配音的梗。一开始仅仅是niconico的用户投稿了四台无限正义开局使用特殊格斗、语音仪式感一般一起播放出来而已，之后又有人投稿了阿斯兰·萨拉（无限正义搭乘）的语音合集（万恶之源）；随后便有人使用这些配音制作了名为“咚！哒！Infinity”的音mad，并阴差阳错地收获了大量好评，甚至一度成为游戏专栏分区排行第一的视频。

然而在这之后不仅是阿斯兰这个角色，甚至出现了把石田先生本人也作为素材的视频。由于能够从阿斯兰竭尽全力（但很生草，因为动画本篇中阿斯兰很少会这样喊）的喊声中感受到石田先生作为声优竭尽全力工作的感情，于是之后的音mad作品中便出现了“是否做的太过火了？”一类的反思，由此产生了“石田先生对不起”的tag。
然后这帮人就顶着这个tag继续做阿斯兰的音mad  
（有待补充）
SD高达Force（2004）
（有待补充）
机动战士高达00  （2007）
2000次男
 指  帕特里克·克拉萨瓦  ，动画中  重要配角  ，自称经历过  2000次  模拟对战并全胜，但在高达初登场就被打败但存活，并在后续多次中多次与高达交战中存活，被调侃为“不死身克拉萨瓦”，在动画第一第二季中存活到最后，并娶了美女上司成为  人生赢家  。后续剧场版中救老婆上司差点就能死去，但仍然不死笑到最后。成为著名  死亡FLAG拔旗大师

我就是高达
 主条目：  我就是高达

近战对我们有利
 主条目：  近战对我们有利

出自00第二季，oo高达初战时一位 ~~连正脸都没有的~~ 杂兵通过烟雾弹导致远程武器无效时说出，但被oo高达用剑腰斩；著名的死亡FLAG之一。
这是何等的师太/失态
 出自00第一季动画，提耶利亚在战局压倒性不利时自尊心受挫说出的名台词。

新人声优苍月升
 指李疯子的配音演员  古谷彻  ，由于以前称自己在高达里只给阿姆罗配音，反悔后碍于面子，便以苍月升之名为利冯兹配音。

SD高达三国传  （2010）
刘备的正义
 剧中作为翔国（原型为蜀汉/季汉政权）阵营男一号的刘备高达常把“正义”二字挂在嘴边，以此来批判其他阵营的行为，但是由于前期刘备阵营过于弱小  （连一个士兵都没有，全靠刘关张以及中期一直在公孙瓒麾下的赵云）  ，导致十分没有说服力进而被其他阵营的角色如曹操批判  （同时也有曹操高达人设淡化了历史曹操与演义曹操“奸诈”的特点）  ，同时引起了观众的些许不适感。

曹操的机体原型
 曹操高达的机体原型为《机动新世纪高达X》中的DX高达，但由于曹操高达盔甲大幅度使用红色，而经常被一些新人观众认为原型机体是《机动战士高达SEED》中以红色为主调色的圣盾高达与正义高达。

洗白白的曹老板
 由于本作的子供向定位，曹操高达在人设方面淡化了曹操历史上以及演义中的诸多黑点  ，比如著名的一炮害三贤、铜雀春深锁二乔等人妻控行为以及历史记载过的屠城行为，“挟天子以令诸侯”也因剧情中不存在汉献帝刘协这一人物以及汉室概念而消失  ，使得曹操高达的人设大幅弱化了曹操“奸雄”的一面，成了试图以力量支配的方式终结乱世的纯枭雄形象。另一方面也导致了作为主角的刘备高达的人设前期有些单薄。

踏马西
 为日语：灵魂的空耳，为吕布托鲁基斯的口头禅。由于剧情中的吕布被塑造成了一个一切只为寻求战斗的武痴形象，所以经常将“战斗之魂”之类的话作为口头禅。

华雄之死
 本作剧情主体前期是基于罗贯中所著小说《三国演义》，但由于虎牢关一战中需要展示一下东吴阵营所持有的三神器之一“虎锭刀”的威力，于是原本在演义中被关羽所斩杀的华雄被改为了与史实一致，由孙坚GP-01所击杀。

阿斗剑
 指刘备高达/龙装刘备高达所使用的专属武器龙帝剑，由于剧中刘备高达的年龄较于历史上的刘备更为年轻，且在孙尚香之前并没有任何婚姻对象，所以剧情中长坂坡这一桥段被改编为张飞只身挡在当阳桥掩护关羽带着被持有天玉铠·朱雀的曹操所重创昏迷的刘备撤退，赵云则返回寻找因刘备重伤而遗失的龙帝剑。因此龙帝剑多了“阿斗剑”的戏称。

坑人的玉玺
 源自本作中的关键物品，象征着整个三璃纱统治权以及召唤天玉铠媒介的圣印·玉玺，由于玉玺象征的意义以及它所蕴涵的强大力量，引来了剧中多方势力的争夺。但由于玉玺只会给予自己认可的人力量（比如拥有三公之魂的刘备、曹操、孙权），导致大量的角色在夺得玉玺后因为玉玺的强大力量迷失自我进而走火入魔。  这难道就是三国后的历史中出现各种挑战人类底线行为的原因？

神奇的国产SD
 源自KC、嘉俊等各路国内第三方厂商出的SD三国传系列相关的各种改模、翻模以及自开模作品、由于本作动画与漫画剧情对原三国演义的剧情走向进行了大幅度的魔改，导致有大量的三国人物因为剧情中只是走过场（如灵帝、刘表）或成为背景板（如魏延）甚至直接消失（如刘璋、刘琦）而未能商品化，导致国内的第三方厂商经常通过翻模，改模甚至自开模的方式推出一系列万代官方没有推出甚至原作根本不存在的人物的模型，如魏延、刘禅甚至与三国毫无关系的秦始皇嬴政。并且为了规避版权，第三方厂商在盒装封面往往会采用角色历史上的名字（如原型为白龙大帝的灵帝高达的部分第三方盗版翻模产品的盒子封面就使用了“汉灵帝·刘宏”作为名字）。这一行为甚至影响到了官方（如原型为F91的姜维高达就因为在发售前就被盗版翻模而被迫进行修改）

模型战士钢普拉制作家 起始G  （2010）
（有待补充）
机动战士高达AGE  （2011）
速啪派落托
 出自弗利特的儿子亚瑟姆·明日野。作为第二部的主角却没有X-Round能力  明明老爹和儿子都有  ，因此向超级驾驶员的方向努力着。不过亚瑟姆好像十分在意这个名号。

高达创战者  （2013）
正因为是游戏,所以才要更加认真对待啊
机动战士高达桑  （2014）
（有待补充）
高达G之复国运动  （2014）
比富野(光头)懂高达
 高达之父  富野自《∀高达》之后再度执导的作品，而作品中出现数台“  没有传统高达脸却被叫作高达的机体  ”和“  有着传统高达脸却不叫高达的机体  ”，而引发“什么是高达”的讨论

高达创战者TRY  （2014）
GUNPLA（高达模型）是自由的！
机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  （2015）
（以下是第二季的梗）
不要停下来啊！
 主条目：  不要停下来啊！

你敢违抗拥有巴耶力的我吗
 主条目：  你敢违抗拥有巴耶力的我吗

冈钉
 冈钉指动画中出现的  贯钉  类  投射贯通武器破灭魔剑  “  达因斯尼夫  /  戴因斯莱夫  （  Dáinsleif  ）”，其名字来自北欧神话中的魔剑  丹因斯莱夫  ，在动画中  达因斯尼夫  威力巨大被称为  禁断武器  。冈是钢的谐音，也指动画的主要脚本负责人  冈田麿里  。 
 本作中，“冈钉”作为禁断武器确实发挥出了近乎无解的强劲实力，不仅射程极广而且百发百中，甚至还是一种量产型武器，可以由大量杂兵持有并形成火力压制，就连剧中全程展现出强大驾驶能力的主角三日月也在大结局中败在了冈钉之下，但在监督  长井龙雪  指导下，  冈田麿里  的剧本走向非常不得人心，被认为随随便便就把人写死，引起大量不满，冈钉也因此被视作“剧情杀武器”。

高达创形者  （2018）
寻找2000次男
 自动画第一集开始，与《高达00》的著名配角“  2000次男  ”  帕特里克·克拉萨瓦  外貌和名字相似的角色，每集都会以不同形式出现，就算没有角色出现画面也会出现专属声优为其配音的画面，于是每一集除了内容之外，更多人在意2000次男什么时候出现。之后在后面万代为卖胶而推出的系列短片动画《高达创形者 战斗部落》中出现该角色真名：  帕特里克·马内金  ，参赛的理由是为了让老婆孩子能在电视上看到他，而他的老婆外貌也和《高达00》中的角色  卡蒂·马内金  相似，而卡蒂·马内金也是帕特里克·克拉萨瓦的妻子。

机动战士高达 水星的魔女  （2022）
水星人真是古板呢
 动画第一集最后米奥莉奈宣布婚约对象改变时，斯莱塔一脸惊愕的表示自己是女性，然后米奥莉奈淡定的说出了这句话，并表示同性婚姻在这里已经司空见惯了。

Aerial联动薯片
 起初只是因为与主角机同名而联动的薯片品牌，但随着剧情的发展，观众们逐渐发现角色所对应的薯片口味在某种意义上预示了他们的后续剧情，如伊兰对应烧烤粟米味  四号被光束武器烤至蒸发  、米奥莉奈对应番茄味  最后斯莱塔的拍番茄  等等。

拍番茄/拍蚊子
 动画第十二集末尾，斯莱塔为了解救被一个小兵袭击的米奥莉奈，操纵高达一巴掌将那个小兵拍成了肉酱，随后仿佛无视了满地的鲜血一般，顺着沾满血的高达手臂攀下，对米奥莉奈伸出同样沾满血的右手并笑着表示自己来救她了，米奥莉奈则惊恐地说道：“为什么你杀了人却还笑得出来？”  在二创中经常与多蒙的名言“我的这只手燃烧如鲜红烈火，他正高呼着让我夺取胜利！”联系起来。  甚至有人用这段名场面做了个散功德的音游

其他
人型高达
“高达”作为系列中的著名机体，一般都为高15米以上，十几吨往上的科幻人形机体兵器，但“人型高达”则常指人类身高（最多不超三米）但战斗力惊人的角色，或者登场的重装甲角色，例如
战国BASARA  中的机械人似的  本多忠胜  亦或是  超级战队  中也被称为人形萝卜的  桐生大古  ，直接就把机器人的能力都搬到装备上了。
胶达
是“高达”的谐音，是高达圈对高达动画为出模型而才出动画的调侃。
钢破烂
是“  GUNPLA  ”，即“Gundam Plastic
Model”的缩写谐音，“GUNPLA”是万代对所有高达相关的玩具模型的总称。包含高达和非高达及三军民用所有机械。由于没有该词的正式官方译名，民间一般翻译为“
钢普拉  ”，官方则通常用“  万代高达模型  ”来代替“GUNPLA”。
参考资料

↑  富野由悠季,《机动战士Z高达》（小说版）,1985,讲谈社 
↑  福井晴敏，Newtype考察·试论兼私论  https://www.bilibili.com/read/cv11613014 
↑  那是因为换监督前剧情本来就设定妮娜不认识卡多，直到后面某右翼换上来…… 