基本资料
用语名称  机智
其他表述  鸡汁
用语出处  可能源自周总理的某次答记者问  
机智  是一个网络用语。网络上衍生涵义是指那些做了十分  聪  （  nǎo  ）  明  （  cán  ）  的事的人。
目录

1  简介 
2  用语出处 
3  传播 
4  常见用法 
5  其他 
6  外部链接 

简介
“机智”原本是一个褒义词，用于指脑子机灵，办事灵活，善于随机应变。
但网络上的衍生义用法，常用于贬义，或者是恶搞、讽刺等意义。
用语出处
早期中国  上海美术电影制片厂  的动画  机智的山羊  （1956年）使用这个用语。
一位西方记者问周总理：“请问总理先生，现在的中国有没有♯♯？”不少人纳闷：怎么提这种问题？大家都关注周总理怎样回答。周总理肯定地说：“有！”
全场哗然，议论纷纷。周总理看出了大家的疑惑，补充说了一句：“中国的♯♯在我国台湾省。”顿时掌声雷动。周总理的机智打动了在场的所有人，掌声经久不息。
传播
周总理机智的回答充满了魅力，一名百度id为“大狸子”的网友运用此模板发帖，网友均称其为“机智的大狸子”。
2013年初发生上海  毒校服
事件，一位小学生面对记者的采访给出了机智的回答：“作为祖国的花朵，我认为我学习一直上不去就是因为这个校服的问题。”此后该段对话便被各种PS，网友表示，真是太™的机智了。
常见用法

机智的oo  ： 

oo处可以是人名，或者人物身份等。
如：机智的  小学生  、机智的熊孩子、机智的  葫芦娃  等。

我机智的o了一o  、  我机智的oo  ： 

前者第一个o用动词，第二个o用名词；后者的oo为动词或者动词词组。
如：我机智的水了一贴、我机智的回答道。

我太TM的机智了  ： 
oo真机智  、  真TM的机智  ： 

其他
机智的大狸子（部分）  
一位记者问大狸子：“请问大狸子先生，如果你老婆和你妈一起掉入水中你会先救哪个？？”不少人纳闷：怎么提这种问题？大家都关注大狸子怎样回答。大狸子肯定地说：“先救我老婆！”全场哗然，议论纷纷。大狸子看出了大家的疑惑，补充说了一句：“我的老婆就是我妈。”顿时掌声雷动。大狸子的机智打动了在场的所有人，掌声经久不息。  