基本资料
用语名称  机械降神(用语)
其他表述  deus ex machina
天外救星、解围之神
用语出处  古希腊
相关条目  套路  、  御都合主义  、  剧情杀  
机械降神  是戏剧及其他虚构作品中出现的一种现象。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
3.1  提到了这个概念的作品 
3.2  运用了这个概念的作品 


4  外部链接 

本义简介
拉丁文词组  deus ex machina  （英译：God from the machine），翻译自希腊语ἀπό μηχανῆς θεός（apò
mēkhanḗs theós），意思是机关跑出的神，中文一般翻译为“舞台机关送神”、“机械降神”、“机器神”、“解围之神”等。
在古希腊戏剧，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神将难题解决，令故事得以收拾、有个好结局。扮演神的演员会利用起重机从舞台上方降下，或是起升机从舞台地板的活门抬上。这种表演手法是人为的，制造出意料之外的剧情大逆转。
[1]
衍生义
机械降神是意料外的、突然的、牵强的解围角色、手段或事件，在虚构作品内，突然引入来为紧张情节或场面解围。这种手法通常被评论家认为是不高明的说书技巧，因为它破坏了故事的内在逻辑，纵使有时候会为了这个理由而故意采用。文艺复兴时期评论家将其视为一种迂拙的情节计策，虽然其仍然受用于文艺复兴时期的剧作家。
真香
用法举例
提到了这个概念的作品

这简直是  机械降神  ！————《  兽娘动物园2  》 ~~从犯~~ 增本拓也  在其小说《  剧本家的台词！  》中恭维 ~~主犯~~ 细谷伸之  的话。 

「舞台上映的时间已经决定了。无论是多么盛大多么精致的剧目，无论再演多少次，或者正是因此，终将迎来完结。强硬的，不讲理的，  无可奈何的终结  （  Deus ex machina  ）  。」 
在古希腊的戏剧中，为了了结陷入胶着的剧情，而使用机械装置让神明突然降临，仲裁矛盾，下达判决，将故事引导向解决。因此为，  机械降神  （  Deus ex
machina  ）  。
在古代的戏剧中，这样就可以了吧。
即使在后世的时代中，最终说出了“  停留吧，你那么美。  ”而败给  恶魔  的学者，突兀地被天使们所拯救的故事，也曾迎来过雷鸣般的掌声。————《
君主·埃尔梅罗二世事件簿  》


侦探只能有一名，也就是说，负责真正推理缉凶的主角，就像古希腊战争剧中的解围之神deus ex machina一样，是独一无二的。 
（There must be but one detective—that is,but one protagonist of deduction—one
deus ex machina.）
为解决一个谜题而搬来三四名侦探，只会分散阅读的乐趣，打乱逻辑推理的脉络，更会不当地剥夺读者和侦探公平斗智的权益。
（To bring the minds of three or four,or sometimes a gang of detectives to bear
on a problem,is not only to disperse the interest and break the direct thread
of logic,but to take an unfair advantage of the reader.）
侦探人数超过一名，读者会弄不清谁才是他真正的竞争对手，这就像让一名读者单挑一支接力赛跑队伍一样。
（If there is more than one detective the reader doesn't know who his
codeductor is.It's like making the reader run a race with a relay team.）
——范·达因


杀戮尖塔  中观者的金卡，抽到手上变为2/3张“奇迹”，瞬间解决费用问题。测试画风卡牌描绘与  时间吞噬者  战斗陷入危机时迷之乱入  公交车  将其创死的场面。 


运用了这个概念的作品

九天玄女  ————《  仙剑奇侠传四  》剧情结尾处的机械降神。 
古月圣  、  何然  ————《  轩辕剑叁外传 天之痕  》剧情转折处的机械降神。 
扫地僧  ————《  天龙八部  》剧情结尾处的机械降神。 
鹰月殿子  在结局中迷之解开的百年数学难题  ————《  遥仰凰华  》 
所有的奥特曼  ——《  奥特曼系列  》（基本所有奥特曼的剧情都适用于机械降神  而且奥特曼本身也有着神性的象征  ：怪兽出现→人类无法解决→奥特曼出现→事件得到解决。而且在《  麦克斯奥特曼  》第22集“蝴蝶之梦”中出场怪兽魔迪巫斯（magic deus）名字即来自机械降神“Deus ex machina”） 
大神龙  ——《  五星战队大连者  》 
帝感其诚，命夸娥氏二子负二山，一厝朔东，一厝雍南。自此，冀之南，汉之阴，无陇断焉。——《列子·汤问二》（愚公移山） 