**此人物已从Vtuber行业引退。**

|  “  |  ** 愿清风秋色如歌，盼此生与君同梦  ** |  ”   
---|---|---  
  
|  **基本资料**  
---  
本名  |  李清歌   
别号  |  大小姐、清歌、 ~~你亲哥、我亲哥~~  
发色  |  黛紫发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  162cm   
年龄  |  15岁   
生日  |  12月22日   
血型  |  O型   
星座  |  摩羯座   
萌点  |  歌姬  、  温柔  、  淑女  、  清楚  、  才女  、  天使  、  腹黑  、  吃货   
所属团体  |  战斗吧歌姬！  、伊贞机关   
个人状态  |  已引退   
应援色  |  深色 #3D6BD1  中色 #78B6FF  浅色 #C0DAFG   
爱好  |  中国传统文化，吃肉   
讨厌  |  太辣的食物、卑鄙的行为   
乐队担当  |  二胡和声   
身份  |  SWAN练习生、李氏文化集团大小姐、A队队长、  歌姬食物链顶端   
代表花  |  茉莉花   
~~武器~~ |  小黄鸡  、  刀   
~~爱人~~ 已表白  |  辣条   
**亲属或相关人**  
队友：  神宫司玉藻  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  墨汐  、  卡缇娅·乌拉诺娃  ，教官：薇薇安·陈  
  
**李清歌** 是实时互动式虚拟偶像养成企划《  战斗吧歌姬！  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  背景 
    * 2.1  对应援者的话 
    * 2.2  表演风格 
  * 3  经历 
  * 4  逸闻 
  * 5  图集 
  * 6  大小姐的交际圈 
  * 7  直播记录 
  * 8  音乐作品 
    * 8.1  角色歌 
    * 8.2  组合歌 
    * 8.3  翻唱歌 （官方） 
    * 8.4  翻奏曲 
    * 8.5  翻唱曲（应援团） 
    * 8.6  翻奏曲（应援团） 
  * 9  语音&视频 
  * 10  注释与外部链接 

##  简介

李清歌常服模型预览

鼠标或触摸拖动操作模型

**操作说明：**  
**鼠标：**
左键拖动：旋转，滚轮/中键拖动：缩放，右键拖动：平移，左键双击：复原，左键单击后Ctrl+S：截图（浏览器或操作系统装有鼠标手势功能的可能需要禁用）  
**触屏：** 单指拖动：旋转，双指捏合/外扩：缩放，双指拖动：平移，长按：复原  
**键盘：** 方向键：平移  
为便于展示，模型经过技术处理，部分细节可能与官方模型不同，请以官方配布的模型为准。如果模型无法显示或加载不完全，请尝试刷新、  登录  、  切换到桌面版
或使用电脑访问。

模型配布地址

©  星律动

用来吃的  **官方设定：** 端庄优雅的大家闺秀，平时总给人一种雾里看花的感觉，但到关键时刻却能以坚定的信念带领着大家前进。

清歌的父亲是一个小提琴家，清歌也擅长拉小提琴。在直播中也曾展示钢琴技能和诗词书法。

关于想成为偶像的契机。
清歌小的时候被噩梦穹顶吞噬过，在漆黑的意空间里，清歌看到了一个莹莹含笑的女性身影。“她周身环绕着神圣的光芒，向我伸出手的模样，宛若天使，那时候，我和她做了约定，将来，我也会像您一样，去拯救其他的人。”

使用乐器（截止2020.9.12）：钢琴，小提琴，琵琶，二胡

**实际设定：** 肉食动物  、  高阶捕食者  、  老年歌会  、  净化权杖  、  AWSL  、  永远滴神  、  妈妈我看到天使了  、
腹肌之神  。

##  背景

  * **名门一家出身李清歌** [1]    

名门一家出身李清歌，名门世家的独生女。父亲是音乐家，听说中国的传统音乐也有造诣。父亲在研究音乐的同时，似乎是一个廉洁古道大意的人。从小在这样的父亲的教育下接受英才教育，清歌也渐渐相信了音乐的力量，对音乐的美妙之处和它所拥有的力量抱有想要向世界扩展的使命感。  
在父亲看来是优秀的女儿的清歌从小就不是一个孩子，而是一个独立的人。背负着父亲的期望，她也成长为不依赖他人的独立人格。在这样的教育理念下成长的清歌比同龄的孩子更成熟。而且除了音乐以外，也充满了各种各样的才能，并且被周围的人信赖，被依赖。  

  * **“幼年时代被伊贞所救**   

其实，清歌小时候，在旅途中曾和朋友一起被卷入噩梦穹顶现象。
在混乱中，为了让求助的朋友安心而想要唱歌的清歌，由于太过恐怖，无法歌唱，被无力感所吓倒，抱着懊悔的心情。那个时候，出现在她们面前，从梦魇中救出她的人，就是伊贞。  
据她本人说，救了大家的伊贞是这样告诉年幼的清歌的。“不要失去相信音乐力量的心。”一定是注意到了这个伊贞有能让清歌也像自己一样的才能吧。  
然后，看到了拥有能将人们从梦魇中解救出来的歌声的伊贞，清歌被她那耀眼耀眼的身姿所迷倒。  
之后，她们和帮助自己的伊贞一样，以成为用歌曲、舞蹈和笑容给世界带来梦想和希望的偶像为目标。  

|  原文  
---  
*名门一家出身李清歌  名门の家系の一人娘。父は音乐家で、中国の传统音乐にも造诘があるそうです。 父亲は音乐を研究すると同时に、清廉洁白で古道大意な人だったようです。幼い顷からそんな父亲のもとで英才教育を受け、清歌も次第に音乐の力を信じるようになり、音乐の素晴らしさとそれの持つ力を世界に广げたいという使命感を抱くようになりました。  父亲から见ても优秀な娘である清歌は幼い顷から子供ではなく、一人の人间として、扱われてきました。父亲の期待を背负い、彼女も人に赖らず独立した人格に育ちました。このような教育理念のもとで育ってきた清歌は同い年の子供よりも大人びています。また音乐以外にも、多样な才能にあふれており、そして周りの人からも信赖されて、赖られてきました。  </br>

  * 幼少时代にイドゥンに救われる 

实は、清歌は幼い顷、旅先で友达とドーム现象に卷き込まれたことがあります。
混乱の中、助けを求めてきた友达を安心させるために歌を歌おうと思った清歌でしたが、恐怖のあまり、歌うことができず、无力感におそわれ、悔しい气持ちを抱いたそうです。そんな时に、彼女たちの前に现れ、ナイトメアドームから救い出してくれた人、それがイドゥンでした。
本人によると、みんなを救ったイドゥンは幼い清歌にこう告げたんだそうです。「音乐の力を信じる心を失くさないで」と。きっと、このイドゥンは清歌も自分のようになれる才能があると气づいてたんですね。
そして、人々をナイトメアドームから救える歌声を持つイドゥンを目の当たりにし、そのキラキラした眩しい姿に清歌は魅了されました。
以降、自分たちを助けてくれたイドゥンと同じように、歌とダンスと笑颜で世界に梦と希望を与えるアイドルになることを目指すようになったとのことです。  </br>  
  
###  对应援者的话

  * 浮生若梦，为欢几何 
  * 不负你最终的选择 
  * 愿清风秋色如歌，盼此生与君同梦 
  * 因为有你，我能继续前进 
  * 各位员工，你们真的是不能熬夜，听到没有！回去要多睡觉，多吃肉。清歌最喜欢大家了。谢谢大家，我最喜欢大家了!mua!  [2] 
  * 感谢生命中的温暖，愿成为曙光照亮大家  [3] 
  * 诗与君同，梦与君同 
  * 总攻可不如隐藏BOSS来的贴切 

  

###  表演风格

温文尔雅的大家闺秀，江南才女，擅长琵琶和小提琴  正常拉、当成中提琴拉、当成吉他弹、用刀拉

因为唱的歌大多具有年代感，有些歌唱还堪比原唱，被美誉“唱片姬”

##  经历

  * 2018年9月27日，战斗吧歌姬！首个PV在B站发布。  [4] 
  * 2018年9月29日，李清歌角色PV发布。  [5] 
  * 2018年9月29日，首次在斗鱼参与企划直播。 
  * 2018年11月25日, “初始之翼”活动获得第一名,与同期练习生神宫司玉藻、伊莎贝拉·霍利一起获得定制单曲《雪花语》。 
  * 2018年12月22日，清歌生日直播“贺冬辰”。 
  * 2019年1月20日，在偶像练习生五进三选拔赛中获得第一名。 
  * 2019年2月9日，同神宫司玉藻一同登上日本知名杂志《CGworld》。 
  * 2019年4月13日，参加虚拟主播冰火歌回，演唱曲目《又见炊烟》。 
  * 2019年6月21日，参加BML星夺战活动，出演歌曲曲目《葬花吟》和舞蹈《Dreams》。 
  * 2019年7月19日，参加BML VR 演唱会 
  * 2019年9月5日，伊贞机关发布公告，李清歌因身体原因暂停偶像活动。 
  * 2019年12月22日，在清歌生日会中正式归队。 
  * 2020年2月17日，清歌个人原创曲《曙光》发布。 
  * 2020年3月16日，六人原创曲《World of the happiness!》发布。 
  * 2020年4月24日，在【偶像进化特训—DANCE人气节选】活动中获得第三名的成绩。 
  * 2020年5月18日，六人原创曲《HEART WINGS》发布。 
  * 2020年5月23日，在【偶像进化特训—VOCAL人气节选】活动中获得第一名的成绩。 
  * 2020年6月15日，六人原创曲《等她》发布。 
  * 2020年7月13日，六人原创曲《Cool Girl》发布 
  * 2020年10月1日，拍摄饮料“元气森林”的广告。  [6] 
  * 2020年10月26日，发布六人原创乐队曲《unite》。 
  * 2021年2月18日，  战斗吧歌姬  官方宣布于本月 **正式毕业** [7] 
    * 清歌给李氏集团员工的话 

##  逸闻

  * **武器**

     _小黄鸡_ ：纪录片第一季第三集，罗兹在后台紧张不敢上台，玉藻在旁边打气  傲娇打气  发生口角，清歌在镜外丢出小黄鸡  金主爸爸  击晕玉藻将其搬至后台  物理晚安  。在第二季动画及表情包中也多次出现大小姐抱着小黄鸡的形象。 
     _大刀_ ：由于清歌在纪录片和日常中不断展露的天然黑属性，二创中渐渐出现了很多清歌善用刀法的设定，结果在官方的微信表情包中也出现了大小姐用刀来拉小提琴的表情。 
|  武器  
---  
  
**小黄鸡**

|

**刀**  
  
  * **饺子**

     2018年12月7日直播中，有弹幕留言希望清歌表演一下病娇，大小姐便表演了饺子的错误制作方法  在应援团的传播中逐渐演变成不听话的当清歌的饺子馅  。 

  * **老年歌会** ** 文艺复兴  **

     直播间所唱歌曲过度具有年代感  本人15岁  ，如又见炊烟，千年等一回，上海滩等，清歌出场的歌会便叫做老年歌会。 
     其实有很大一部分原因是因为歌姬是企业势，在新歌版权上需要更多的手续和资金，有些歌直播唱一半便是例子。而老歌可以避免这些问题 

  * **唱片姬**

     清歌所有才艺中，最突出的特点便是她的歌喉。因其声音有与原唱媲美的水平，有了原唱的美誉。因为是老年歌会的主要成员，便以唱片姬称呼。  吃唱片长大的  在？把原唱关了，假唱没意思 

  * **我是你亲哥**

     2018.11.13与卡缇娅一起的直播中，有  hentai  弹幕留言：清歌可以做我妹妹吗？在卡缇娅吐槽完这种无节操妹控行为后，清歌大小姐机智用谐音梗回应：可我是你亲哥啊！ 

  * **略懂**

     在第一季第八集的泳装回中  运动服  ，大小姐对自己的乒乓球技术做出了“我也算略懂吧”这样的评价，随后便展现了中国人在这一体育竞技项目上的传统优势。  像极了学霸忽悠你的样子 
     2020.2.28元宵直播，猜谜环节中不管贝拉和罗兹摆出多么生草的姿势，清歌都可以迅速猜出表演的是什么东西，和隔壁懵逼的墨汐形成鲜明对比。  清歌：一个能打的都没有 

  * **清化**

     2019.12.22生日直播后，清歌都是所有人里最博学，最文静的一个  考研回来的就是不一样  。这种氛围会传染到其他歌姬，最直接的便是12.26双蛋歌会，鸭鸭被清歌渲染到每天背古诗，不熬夜  直接通宵  ，不近女色  暂时  ，健康生活每一天。 

  * 清歌其实很能吃...... ~~然后还吃不胖~~ 鸭鸭推测为一天3X6    

     2020.10.23直播片段，有人问到清歌一天吃几顿。 

     卡缇娅：因为我们需要训练，所以吃饭的时候都是错开的，有的三点吃，有的五点吃七点吃。结果每次都有清歌。 
     罗兹：清歌就是在我们每个人要去吃饭的时候说：罗兹你要不不要去吃饭啊。额我刚吃过。然后换下一个时间点的时候：鸭鸭你要不要去吃饭啊。再下一个时间点时候：墨汐你要不要吃饭啊。 

  * ** 黑 长 直  **

     2020.6.19电话欺诈直播，8位嘉宾开着变声器给玉藻和贝拉打电话猜人，但是因为各位演技出色导致错误率太高，小妹为了直播效果  清库存  放水给了不少提示，其中清歌所在的七号提示为黑长直。至此，集团员工进入了色盲对线。 
|  清歌头发变迁  
---  
  
**一开始是黑发，后来特效多了就变紫了**  
  
  * **厨艺**

     曾被队友玉藻在17live单人直播中爆黑料，清歌在一天做饭没洗干净导致有洗洁精的味道。  [8] 
     后来本人直播中解释，当天做的是鸡汤拌饭，伴着伴着就起泡了，可能是鸡蛋的泡泡，但是味道太怪了就倒掉了，于是那天吃了洗洁精拌饭。  [9] 
     曾让墨汐吃下自己亲手做的大葱烧蒜，但墨汐吃不下就趁清歌不注意倒掉了。  [10] 
|  大小姐的本帮红烧肉  
---  
  
**2020年11月6日秋冬美食季直播录像**  
  
  * ~~在腹肌训练时被卡缇娅说过清歌是“腹肌之神”~~ [11] 

  * **~~2020年8月21日直播中，队友曾说清歌在私下练歌用的曲目是《爱河》~~ 影 流 之 主  **

  * **李氏文化集团** ** 李清歌天下第一！！！  **

     在2019年5月31日的直播中清歌以李氏集团的名义收购了当时周榜排行第二的糖厂。后来民间应援团更名李氏文化集团，粉丝以李氏文化集团员工自称。 
     2019.7.5 CCG漫展直播上表示，会吃肉的就可以加入李氏文化集团。 
     【集团针对冲塔现象统一以饺子馅处决】 

##  图集

  * 大小姐的衣橱 

  * 小小姐的衣橱 

  

  * 日常图集 

  * 表情包 

##  大小姐的交际圈

  * 清  墨  组：  清歌  与  墨汐    

  * 蛋  清  组：  伊莎贝拉  与  清歌 

  * 清  罗  组：  清歌  与  罗兹  大小姐组 

  * 清  蒸  鸭  ：  清歌  与  卡缇娅  ~~自闭组~~

  * 清  藻  组：  清歌  与  玉藻 

  

##  直播记录

     主条目：  直播吧歌姬！  （全歌姬直播录像检索，点击跳转） 

##  音乐作品

###  角色歌

  * **茉莉花**

宽屏模式  显示视频

发行时间：2018年10月20日 演唱：  李清歌

|  歌曲简介  
---  
《茉莉花》是《战斗吧歌姬！》虚拟偶像企划为练习生李清歌量身定制的改编曲，于动画第一季第2集中首次由清歌演唱。它是一首中国家喻户晓的歌谣，街头巷尾常常能听见茉莉花的曲调，极高的知名度也使其被称为“中国的第二国歌”。
</br>  
  
  * **曙光** （中文） 
  * ** 清らあの  舞台  （  ばしょ  ）  ** （日文） 

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

发行时间：2018年10月20日 演唱：  李清歌

|  歌曲简介  
---  
李清歌《曙光》
悠扬的古风器乐配合温润如玉的嗓音，浅吟低唱中，将李清歌的心境变化娓娓道来。凡事都力求完美、不甘示弱的性格使她习惯隐藏自己脆弱的一面。在同伴的关心与陪伴下，她不再逞强，面对脆弱，与同伴并肩迎接曙光。
</br>  
  
###  组合歌

  * ** Pre-STAR  **

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

发行时间：2018年10月20日、2019年4月10日（日语版）、2019年7月29日（Season2ver.）

作曲：  加藤肇  ，作词：  田中秀典  ，编曲：  玉井健二  、大西省吾  ，歌词翻译：  利得汇  ，MV编导：  関和亮

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻  、  墨汐  （Season2ver.）

|  歌曲简介  
---  
《Pre-STAR》是实时互动式虚拟偶像养成企划《战斗吧歌姬！》发布的首支单曲。  </br> 在2019年7月19日的BML VR
场中，《战斗吧歌姬！》六位歌姬为观众献上了BML特别版的Pre-STAR，即《Pre-STAR-Season2ver.》。 </br>  
  
  * ** Happy Candy Life  **

发行时间：2018年11月16日

作曲：  内藤英雅  ，作词：  田中秀典  ，编曲：  玉井健二  、Integral Clover，歌词翻译：郭德紫毅、徐成

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻

|  歌曲简介  
---  
《Happy Candy Life》是实时互动式虚拟偶像养成企划《战斗吧歌姬！》于动画第一季中登场的首支片尾曲。 </br>  
  
  * ** Music Fighter  **

宽屏模式  显示视频

发行时间：2019年1月6日

作曲：  田村雄太  ，作词：  田村雄太  ，编曲：  田村雄太

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻

|  歌曲简介  
---  
《Music Fighter》是实时互动式虚拟偶像养成企划《战斗吧歌姬！》发布的系列歌曲之一，五位歌姬在这首歌中大声唱出了追梦之路上那些炽热的情感。
</br>  
  
  * ** 雪花语  **

发行时间：2018年12月7日

作曲：  鈴木健太

作词：利得汇

演唱：  李清歌  、  神宫司玉藻  、  伊莎贝拉·霍利

|  歌曲简介  
---  
《雪花语》是《战斗吧歌姬！》为在第一期人气赛中获得前三名的歌姬（李清歌、神宫司玉藻、伊莎贝拉·霍利）定制的全新单曲，于2018年12月7日在bilibili平台直播中首次演唱。伴随着冬日的第一场落雪，她们的声音乘着幸福的雪橇，在寒冷的末月感谢我们之间的相遇，为大家送去祝福与温暖。
</br>  
  
宽屏模式  显示视频

  * ** Dreams  **

发行时间：2019年4月17日

作曲：VI-M

作词：VI-M

编曲：  奥田もとい

演唱：A队（  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  神宫司玉藻  ）

|  歌曲简介  
---  
《Dreams》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。在该企划纪录片第2季第2集中，A队与B队对战时，由A队（李清歌、神宫司玉藻、罗兹·巴蕾特）演唱，她们在这首歌中大声唱出了在逐梦过程中的执着和坚强。
</br>  
  
宽屏模式  显示视频

  * ** Destinations  **

发行时间：2019年6月16日

作曲：VI-M，作词：VI-M，编曲：  奥田もとい  ，歌词翻译：李瑜哲

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻  、  墨汐

|  歌曲简介  
---  
《Destinations》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”，为了企划为了鼓励高考考生而制作的曲目，通过六位歌姬的演唱，为高考考生传达努力和不屈的意志，希望他们能在高考的道路上勇往直前，在自己的努力下取得满意的成绩。
</br>  
  
  * ** Hurry&Hurry  **

  
6人版 哔哩哔哩音乐

B队版 哔哩哔哩音乐

发行时间：2019年7月30日

作词：May'n，作曲：JUVENILE

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  神宫司玉藻  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  墨汐

|  歌曲简介  
---  
《战斗吧歌姬！》参加日本Tik-Tok（抖音）的作品。 </br>  
  
  * ** 绝对！Has Come  **

宽屏模式  显示视频

发行时间：2020年3月17日

作词：李瑜哲，作曲：  姉田ウ夢ヤ  ，编曲：  姉田ウ夢ヤ

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻  、  墨汐

|  歌曲简介  
---  
《绝对！Has
Come》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。这是一首让人心情明媚，充满力量的歌曲。歌词描述了经历过失去的人们，会更坚定前进的方向、不再彷徨，为向往的远方描绘更灿烂、更美好的时光。
</br>  
  
  * ** World of the happiness!  **

宽屏模式  显示视频

发行时间：2020年3月16日

中文作词：郭德紫毅，日文作词：  織田あすか  （  Elements Garden  ），作曲：  都丸椋太  （  Elements Garden
），编曲：  都丸椋太  （  Elements Garden  ）

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻  、  墨汐

|  歌曲简介  
---  
《World of the happiness!》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。乐曲概念为“Go beyond”——
被全世界所热爱和应援。它是以跨越国境，嗨翻演唱会为目的创作的歌曲。这首歌传达了偶像在应援者的支持下能够摒弃彷徨、驱散绝望，从而变得更加闪耀的理念。
</br>  
  
  * ** HEART WINGS  **

发行时间：2020年5月18日

作词：  早川博隆  ，作曲：  早川博隆  /  渡邉俊彦  ，编曲：  早川博隆  /  渡邉俊彦

演唱：  神宫司玉藻  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  李清歌  、  墨汐  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利

|  歌曲简介  
---  
《HEART
WINGS》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。为了鼓励那些想要表现自我的人们，让他们鼓起勇气追求自由，歌姬们演唱了这首歌曲。同时，这首歌也表达了歌姬们想要在音乐领域中突破内心束缚，从而进一步成长的愿望。
</br>  
  
  * ** 等她  **

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

发行时间：2020年6月15日

中文作词：偏生梓归（音阙诗听），作曲：殇小谨（音阙诗听），编曲：王柏鸿（音阙诗听），日文填词：  鹿乃

演唱：  李清歌  、  伊莎贝拉·霍利  、  墨汐  、  罗兹·巴蕾特  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻

|  歌曲简介  
---  
《等她》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。历史上有诸多勇敢、智慧、纯贞的女性代表，她们的故事通过诗词、传说、典故流传至今……歌姬们也希望用这首歌去传承这样的女性榜样精神，带给世人正向、积极的能量。
</br>  
  
  * ** Cool Girl  **

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

发行时间：2020年7月13日

中文作词：王搏 张鹏鹏 占逸君，日文作词：  柿沼雅美  ，作曲：梁琼元

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻  、  墨汐

|  歌曲简介  
---  
《Cool
Girl》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。这是一首元气满满的夏日单曲，它如同清新的海风，它如同冒着气泡的碳酸饮料。伴随着这首歌，你会感受到歌姬们在炎炎夏日当中给你带来的不可抗拒的魅力。
</br>  
  
  * ** 木兰花  **

发行时间：2020年10月4日（  QQ音乐  ）

中文作词：付渊

作曲：王琦（BOWI）

编曲：溪风

演唱：  李清歌  、  伊莎贝拉·霍利

|  歌曲简介  
---  
这首《木兰花》是清歌和贝拉10月3日在#酷狗CMJ# 表演的哟~
国风与电子音乐的巧妙融合使歌曲层次分明，清歌和贝拉的默契演绎将木兰驰骋沙场的英姿表现的淋漓尽致！ </br>  
  
宽屏模式  显示视频

  * ** Wish you  **

发行时间：2020年10月10日

中文作词：魏楠/梁琼元/董乐

日文作词：  福田うまる

作曲：梁琼元

演唱：  李清歌  、  罗兹·巴蕾特  、  伊莎贝拉·霍利  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻  、  墨汐

|  歌曲简介  
---  
《Wish
You》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。这是一首温暖抒情的歌曲，歌姬们柔声哼唱出希望一直陪伴粉丝、倾听粉丝心愿的心意。与此同时，粉丝们也一直倾听着、守护着歌姬心愿，双向的守护使这份心愿更美好。
</br>
这首歌也传达出歌姬们希望用歌声为粉丝们带来正能量，让粉丝感受到生活中的小美好的心意。在二周年之际，歌姬和粉丝一起许下未来的约定，共同去追寻更闪耀的星光。
</br>  
  
宽屏模式  显示视频

  * ** Unite!  **

发行时间：2020年10月26日

中文作词：郭德紫毅

日文作词：  児玉雨子

作曲：NojaStone(GOLDTAIL)

演唱：  李清歌  、  伊莎贝拉·霍利  、  墨汐  、  罗兹·巴蕾特  、  卡缇娅·乌拉诺娃  、  神宫司玉藻

|  歌曲简介  
---  
《Unite》是实时互动式虚拟偶像养成企划“战斗吧歌姬！”发布的系列单曲之一。动感活泼的曲风传达出歌姬们一起做乐队的愉悦心情。因为大家共同的坚持和相互携伴，一起玩音乐成了一种最美好的享受。
</br>
正如歌名《Unite》所传达的团结信念，这首歌也表达了歌姬们都坚信着“大家在一起的舞台，是这世界最美的地方”。相信战姬众们都能够陪歌姬一起，在最美的地方看最闪耀的星光。
</br>  
  
宽屏模式  显示视频

###  翻唱歌 （官方）

  * 按时间倒序排列    

  * 倩女幽魂 

宽屏模式  显示视频

  * 不老梦 

宽屏模式  显示视频

  * 芊芊 

宽屏模式  显示视频

  * 开心就好 

宽屏模式  显示视频

  * 木兰星 

宽屏模式  显示视频

  * ムーンライト传说 

宽屏模式  显示视频

  * 身骑白马 

宽屏模式  显示视频

  * 入海 

宽屏模式  显示视频

  * 琵琶行 

宽屏模式  显示视频

  * 上海谣 

宽屏模式  显示视频

  * 次北固山下 

宽屏模式  显示视频

  * The Rose 

宽屏模式  显示视频

  * 缘尽世间 

宽屏模式  显示视频

  * 绣春 

宽屏模式  显示视频

  * 花都开好了 

宽屏模式  显示视频

  * 春分 

宽屏模式  显示视频

  * 卖票之歌 

宽屏模式  显示视频

  * 权御天下 

宽屏模式  显示视频

  * 甜蜜蜜 

宽屏模式  显示视频

  * 女儿情 

宽屏模式  显示视频

  * 知否知否 

宽屏模式  显示视频

  * 月亮代表我的心 

宽屏模式  显示视频

  * 故梦 

宽屏模式  显示视频

  * 大鱼 

宽屏模式  显示视频

  * 夜宴风波 

宽屏模式  显示视频

  * 一帘幽梦 

宽屏模式  显示视频

  * 葬花吟 

宽屏模式  显示视频

  * 又见炊烟 

宽屏模式  显示视频

  * 流光飞舞 

宽屏模式  显示视频

  * 雕花笼 

宽屏模式  显示视频

  * 晓秋明月 

宽屏模式  显示视频

  * せんせい 

宽屏模式  显示视频

  * 迷迭香 

宽屏模式  显示视频

###  翻奏曲

  * 十面埋伏 

宽屏模式  显示视频

  * 天鹅 

宽屏模式  显示视频

  * 万古生香 

宽屏模式  显示视频

  * 金盏花 

宽屏模式  显示视频

###  翻唱曲（应援团）

  * 与官号重复部分未收录    

  * 民间在直播时的录播，质量与官号有所出入    

  * 之子于归 

宽屏模式  显示视频

  * 我要的未来不是灰烬 

宽屏模式  显示视频

  * 大鱼（复刻） 

宽屏模式  显示视频

  * 萤火虫 

宽屏模式  显示视频

  * 传世之爱 

宽屏模式  显示视频

  * 桃花笑 

宽屏模式  显示视频

  * 清平乐 

宽屏模式  显示视频

  * せんせい 

宽屏模式  显示视频

  * 葬花吟 

宽屏模式  显示视频

  * 葬花吟 

宽屏模式  显示视频

  * 霞光 

宽屏模式  显示视频

  * 一帘幽梦 

宽屏模式  显示视频

  * 故梦 

宽屏模式  显示视频

  * super star 

宽屏模式  显示视频

  * 上海滩 

宽屏模式  显示视频

  * 千年等一回 

宽屏模式  显示视频

  * 悟空[同伊莎贝拉合唱] 

宽屏模式  显示视频

  * 锦鲤抄[同伊莎贝拉合唱] 

宽屏模式  显示视频

  * 渡情 [同伊莎贝拉合唱] 

宽屏模式  显示视频

  * 千年之恋 [同罗兹合唱] 

宽屏模式  显示视频

  * 执迷 

宽屏模式  显示视频

  * 上海滩 

宽屏模式  显示视频

  * 笑红尘 

宽屏模式  显示视频

  * 醉梦仙霖 

宽屏模式  显示视频

  * 歌剧魅影 

宽屏模式  显示视频

  * 我心永恒 

宽屏模式  显示视频

  * 你的微笑 

宽屏模式  显示视频

  * 月光 

宽屏模式  显示视频

  * 叹云兮 [同卡缇娅合唱] 

宽屏模式  显示视频

  * 牵丝戏 

宽屏模式  显示视频

  * 大鱼 

宽屏模式  显示视频

  * 流光飞舞 

宽屏模式  显示视频

###  翻奏曲（应援团）

  * 与官号重复部分未收录    

  * 民间在直播时的录播，质量与官号有所出入    

  * 金 蛇 狂 舞 

宽屏模式  显示视频

  * 笑红尘 

宽屏模式  显示视频

  * 执迷 

宽屏模式  显示视频

  * 晓秋月明 

宽屏模式  显示视频

  * 醉梦仙霖 

宽屏模式  显示视频

  * 清风醉梦 

宽屏模式  显示视频

##  语音&视频

模仿游戏

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频