**基本资料**  
---  
本名  |  来ヶ谷  （  くるがや  ）  唯湖  （  ゆいこ  ）    
(Kurugaya Yuiko)  
别号  |  大姐头、小唯   
发色  |  黑发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  170cm   
体重  |  55kg   
三围  |  B:90 W:60 H:89   
生日  |  3月13日   
血型  |  A型   
星座  |  双鱼座   
声优  |  一色光    
田中凉子  (全年龄、动画)  
萌点  |  美少女  、  御姐  、  黑长直  、  进气口发型  、  吊眼梢  、  发带  、  强气  、  S属性  、  巨乳  、  天才少女  、  优等生  、  制服  、  黑色过膝袜   
出身地区  |  海外   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  Little Busters!   
**亲属或相关人**  
直枝理树  
  
**来谷唯湖** 是游戏《  Little Busters!  》系列及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  基本资料 
  * 2  简介 
  * 3  来谷唯湖线 
    * 3.1  end2攻略 
  * 4  其他 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  基本资料

  * 来谷唯湖（来ヶ谷 唯湖，くるがや ゆいこ) 
  * 原画：樋上至 
  * 星座：双鱼座 
  * 角色曲：心色绮想曲 
  * 角色ED：  Song for friends  （end1）、  Alicemagic  （end2） 
  * 初期称号：有点淘气的大姐姐（  ちょっぴりお茶目な姉御肌  ） 

##  简介

与理树同年级，但其外貌与气质，看起来却像是年长者，在同龄人面前也是自称“大姐姐”。

在队伍中是被视为仅次于  枣恭介  的强大存在。喜欢可爱的东西(  库特  ，  铃  ，  小毬  )，喜欢做恶作剧  常常用黄色笑话挑逗  理树子  。

运动和智力十分惊人，曾考得全国模拟考试前十的成绩，并于高一时做完一套超高难度的数学卷子，让老师无地自容  所以数学老师对来谷的态度很不好
。因为小时候很优秀且没有感情变化，被人们视为怪胎。  所以唯湖的笑声有种生硬的感觉  （但是好萌啊）。

因为看着  Little Busters  成员们每天都很开心，所以对Little
Busters起了兴趣最终加入其中。加入后获得了快乐，也因此十分珍惜lb的伙伴（  动画中因为小毬和能美被陷害而  黑化  ）。

因其言谈举止与强悍的性格，与恭介同样被周围人所信赖著，但是在拒绝  小毬  称她为“小唯”时，败给了  小毬  的执着。

名字经常被  真人  念错成来来谷。（大概是将名字里的小写片假名“ヶ”和叠字符“々”混淆，  来ヶ谷  （  くるがや  ）  →  来々谷  （
らいらいだに  ）  ）

TV版中来谷唯湖线的剧情在Little Busters! ～Refrain～中呈现，成为主线剧情的重要铺垫。

发型源自  川名美咲  、发饰源自  藤林杏  、模型刀源自  川澄舞  、告白时的姿势和  长森瑞佳  几乎相同。

曾经的Key社女主角第一  巨乳  （后被  此花露西娅  超越）

##  来谷唯湖线

###  end2攻略

    
    
    * 　　5月28日(星期一)
        ** 　　不说
        ** 　　●来谷路线
        ** 　　死不承认
        ** 　　库特
        ** 　　美鱼
        ** 　　小球
        ** 　　恭介
        ** 　　就是前面
        ** 　　存档
        ** 　　就算是那样…
        ** 　　老实回答
        ** 　　※来谷H Scene
        ** 　　来谷True End
    * Little Busters END以后
        ** 　　从存档开始
        ** 　　就算是那样…
        ** 　　老实回答
        ** 　　※在这里可以回收一张CG
        ** 　　※重覆通第3次以后会增加此选项↓
        ** 　　(记得这个名字)
        ** 　　来谷End 2
    

唯湖线（剧透注意）  
---  
大姐头线中，唯湖和理树子相爱后因为强烈的愿望在大的循环世界中造出了小的循环世界（无限循环， 但因并不完善（不是完全的重置，理树子的泡面吃过后不会重置））。
理树子察觉到世界在循环且别人的行为模式只是简单的重复。 同时唯湖对两个人交往的记忆也越来越模糊，（知道会这样的唯湖把关于理树子的事记在本子上），
在理树子发现唯湖的记忆有问题之后， 唯湖希望理树子忘掉这样不负责任的自己。  Little Busters
EX!中佐佐美线新增情节：佐佐美GE中理树在各种世界的狭缝间，短暂地误入了另一个封闭的世界，一个陷入了永恒静止的世界，只剩下恋心を奏でる绮想曲的不断回响，随即理树被某人送了回来。可以理解为这是来谷线的最后，被封闭了起来的6月20号循环世界。来谷可能将自己的一部分也留在了那个世界里，将理树送回来的应该也是来谷。  
  
  

##  其他

以一己之力将延伸小剧场动画《  键等  》的最后三集拖延了将近三周的时间上架，  其原因是巨乳塞照片。