**基本资料**  
---  
本名  |  松嶋  （  まつしま  ）  みちる    
(Matsushima Michiru)  
别号  |  小满、满大小姐   
发色  |  金发  、  黑发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  155cm   
三围  |  B:80 W:52 H:82   
生日  |  12月25日   
血型  |  O型   
星座  |  摩羯座   
声优  |  羽仁丽  （18禁游戏）   
水桥香织  （全年龄游戏、动画）  
萌点  |  双马尾  、  傲娇  、  呆毛  、  绝对领域  、  笨蛋  、  包包  、  粗眉  、  晕车  、  第一人称Atashi  、  虎牙  、  双重人格  、  人格切换  、  憋尿  、  自杀   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  美滨学园   
**亲属或相关人**  
风见雄二  
  
**松岛满** 是  FrontWing  旗下的游戏 ** Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》） **
及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  外部链接 
  * 4  注释 

##  简介

  * 美滨学园二年级学生，有着金发  双马尾  造型。 
  * 非常憧憬  傲娇  类型的角色，于是特意将自己打扮成现在这模样，不过为了弄出完整的金发，从头发末端到发根都用脱色剂的缘故而常弄到自己很痛的样子。 
  * 开朗活泼的气氛制造者，不擅长学习，常做出前后矛盾的回答。天生运气很差，亦为此有不好的经历，像是有着商店街的抽奖全都抽到“没中”的传奇故事。 
  * 左手上常戴着水色的布艺发圈，并在腰上戴着幸所制作的粉红色鲨鱼腰包。 
  * 虽然讨厌吃酸的东西，但还是要求自己得摄取过量维他命C的理由仍是个谜。 
  * 一姬给出的新娘判定评价：虽然维持现状就可以了，但是毕竟雄二也会到忍耐的边缘，所以还是得适当努力一下。 
  * “果实”的象征物是柠檬，“迷宫”时的象征物为向日葵。 

##  经历

以下涉及强烈剧透  
---  
因心脏移植而出现双重人格的伪金发傲娇，作品第一搞笑担当，  甚至还拥有“魔法少女小满”这种神秘外传
一直以来靠着“本体犯傻，里人格救场”这种微妙平衡相安无事，但是随着雄二的登场和「喵美尔」一事开始出现端倪。
里人格：遭遇交通事故而变成植物人的普通少女，因为长期下去可能会导致家庭崩溃而被父亲安排将心脏移植给了满，结果人格意识却在满体内复苏了。负责救场，某种意义上也是让满来到美滨的原因。人格切换的时候立绘头像语气会变化，TV中式改变瞳色
满的旧友：想要寻短的时候被同样想寻短的满吼回来了，因此和满成为好友。喜欢的对象是有妇之夫，在独自堕胎跟听从对方去给其他男人们侵犯后，确信对方根本不爱她而再次寻短，顺道触发了满的心脏病。
灰色的果实篇：
个人线路中因为「喵美尔」的死受到打击，想起过去的自己因为“笨”而一事无成只能靠着装傻充愣博得他人的关注，并且体内的里人格一直表现出色而决定将身体彻底让给里人格
有一说一连跟雄二的初吻都是里人格跳出来整的  。而后在雄二伪造的死亡事件以及棺材内与里人格和过去的旧友对峙过程中领悟了活下去的真谛。
成功跟体内的里人格和平共处之后让雄二实现了里人格“想要再一次见到父母”的愿望。  往后的日子里跟雄二过着快乐的笨蛋情侣生活  还得跟自己的里人格共享  。
TV基本上照搬，主要是满的个人线情感部分比较好删改。  灰色的迷宫篇：  个人FD：跟雄二快乐约会顺道见识了夏天的雪  然而实际上是雄二让轰炸机撒的干扰箔
。  雄二过去篇：  跟余下的美滨学生一起查看了被小岭幸复原的雄二过往报告，然后一起等着雄二回来吃饭，结果就看到了电视上播放的新闻。  灰色的乐园篇：
作为五人小队的打杂专用在行动过程中进行着为期一天的全球性差价倒卖活动  当然都是一姬安排好的，满只是去当个工具人
。在进行“风间雄二夺还作战”中负责小队接收雄二的装备  因为胆怯而说话不利索，还是靠里人格救场  以及在车上狂吐  作品第一晕车达人，并且坐的还是天音开的车
。登上潜艇后负责潜到深海切断连接「塔纳托斯系统」的缆线。  最后在雄二的灰岛上过着快乐的后宫生活，每天被一姬教学习。
因为不听JB的健康课+不做避孕+不算生理期等各种因素成为了第一个怀孕诞下雄二子嗣的人（雄二之前说过会跟第一个生下孩子的人结婚）  。  
  