板野马戏
日语  板野サーカス
英语  Itano Circus
别名  板野马戏团
起源  《  传说巨神伊迪安  》
出处  「マイアニメ」1982年11月号
相关条目
超时空要塞  、  天顶星科技  、  VF战斗姬  
板野马戏  （日语：  板野サーカス  ）指动画演出家  板野一郎  所创造的一种动作场面的演出方式。
目录

1  简介 
2  趣闻 
3  表现特点 
4  影响 
5  注释与外部链接 

简介
板野马戏，是指一种动画手法，即通过残影、轨迹等手法在画面中表现出大量高速运动的物体（最有代表性的就是  导弹
）并对其进行追踪。此手法于上世纪八十年代初由动画大师板野一郎首创，由于其华丽到了近似炫技的程度，如同马戏团的杂技表演一般，故得名为“板野马戏”。  [1]
在其出现之前，空战动画往往就像西部片那样一招定胜负，镜头语言贫乏空洞，没有真实感。空战镜头往往是通过固定视角表现的，摄像机不是放在“地面上”，就是放在“直升机”上，或者通过特写和简单的跟随镜头来表现。所以即使是活动范围很大的镜头，背景的画格数往往也只有3到4个，偶尔通过适当的出入镜进行弥补，使得空间感的表现略有欠缺。
趣闻
关于板野马戏中  导弹  齐射的演出，在中文网站上一般这样记载其起源（版本1）：
 据说，板野一郎为了体验“导弹齐射”的意境，先考取了摩托车驾照，接着在摩托上装50响冲天炮在河堤上狂飙，然后全弹发射用他过人的记忆力与  动态视力  把此情景记住后，火速赶到工作室画出来。但是这只算完成一半，因为这样只能看到我方导弹发射，那敌人发射的导弹怎么办？于是他找了位学弟，在学弟的摩托上一样装50响冲天炮如法炮制，最后带着“被火纹身”的疲惫身子回到工作室，于是板野马戏团就此诞生。

这段文字可以追溯到中文维基百科的“板野一郎”条目（2008年5月26日版本），后来被抄袭至百度百科以及本站等地方，其出处似乎是《  御宅学入门  》。
日文维基百科等日文百科网站，以及  板野一郎的访谈  中提及的则是如下版本（版本2）：
 就读于工业高中的板野向往特摄剧《  电脑奇侠  》中电脑黑魔骑着摩托追逐电脑奇侠时从摩托发射导弹的场面，于是和机动车部的朋友一起在自己的摩托上装上烟花，然后在海岸上分别扮演电脑奇侠和电脑黑魔，模仿片中的场景。后来，板野在动画师的工作中将这一经验运用于演出中，成为了人们所熟知的“板野马戏”的代表型场面。

版本1和版本2的主要区别在于：

版本1中强调板野是为了作画而进行了实验，版本2中板野只是进行游戏。 
版本1的时间点为板野马戏的确立（1980），版本2的时间点为板野的高中时代（1974-1977）。 

版本2出自板野本人之口，无疑是真实的。而版本1没有和版本2一起被板野和日文百科提及这一点十分可疑。并且版本2也提到板野在高中时代就有在骑摩托，在版本1的时间点才为了作画而考驾照显然是不合理的。
表现特点
在这一场景中，某个军用载具（通常是巨型机甲）发射出大量的呈布朗运动轨道的导弹攻击目标，似乎是想要借此突破敌方防御。在这种情况下，敌方要不发射同样多的导弹反击，要不在无数导弹中闪转腾挪躲避，营造出颇为紧张的视觉效果。
这一战术在实战中有应用吗？实际上算是有的，现代空战中，战斗机往往会向敌机连续发射1枚以上的导弹，从而增加击中的可能性。这种现象在越南战争期间更加普遍，当时的空空导弹受制于不可靠的性能，在实战中经常失的。另外，事实上任何制导武器都不可能以直线命中目标，其运动轨迹必然是曲线，现实中，导弹在加速段的运动轨迹都会稍微有些不规则。
当然，现实中导弹会尽量避免这种螺旋形的不规则运动，从而尽量节省燃料和能量以提升射程。一个例外可能是AT-16反坦克导弹，它只有单一平面上的控制面，飞行时会绕着其长轴旋转。之所以这样是因为它的目标速度相对缓慢，而且单一控制面更节约成本，适合这种一次性的武器。
哈马斯和真主党的火箭齐射估计是（就是）现实中最像板野马戏团的攻击手段。以色列用来反制火箭的铁穹导弹可能也算，虽然它是防御类武器但是弹道也很不规则
影响
板野马戏使得摄像机和飞行器在画面中得到了充分地解放，大量使用的运动镜头虽然感觉有炫技的嫌疑，但是画面却又有很强的临场感。由于飞行轨迹不固定，导致导弹弹道之间有所穿插，使得纵向也有空间延展，这样反而比互相平行的弹道具有更加强烈的空间感。这样空战理念一直受到历代动画师的追捧，跟风者无数。
当然，这个也是  超时空要塞系列  的招牌镜头，  VF战斗姬  就靠这个当杀招的说。
话说板野马戏团也是  弹幕  的鼻祖的说……