**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

|  ケロQ/枕  
---  
  
KeroQ

</br>

枕

</br>  
  
名称  |  ケロQ/枕   
类型  |  Galgame  公司   
成立时间  |  1998年（KeroQ）  2004年（枕）   
主要作品  |  KeroQ：《  美好的每一天～不连续的存在～  》  枕：《  樱之诗  》   
相关人物  |  SCA-自  、  狗神煌   
  
**KeroQ** 和 **枕** 是Moonphase旗下的文字冒险游戏的制作公司，国内通常用 **枕社** 并称二者及其子公司Puchikero。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  主要人员 
  * 3  作品列表 
    * 3.1  枕 
    * 3.2  KeroQ 
    * 3.3  PetitKeroQ/Puchikero 
    * 3.4  参与制作 
  * 4  其他相关 
  * 5  外部链接 

##  简介

**KeroQ** 于1998年成立，最初名称为“  ケロキュウ  ”，于2005年改名为现在名称。公司董事长为  SCA-自  ~~扶她自~~ 。

**枕** 于2004年由SCA-自出于两线体制发展公司的考虑创立，核心staff与KeroQ基本相同，但相较于KeroQ较为核心向  鬼畜
的作品风格，枕的作品相对更符合较多玩家的口味。名称含有“梦的道具”的寓意。KeroQ旗下子公司Puchikero（原PetitKeroQ）则更加猎奇。

公司总部位于东京新宿区  ，目前公司大楼被当做仓库使用  。

旗下作品多数由SCA-自负责编剧，且通常有着较为浓厚的哲学色彩。一方面有玩家认为其哲学内涵深刻、值得深入研究；另一方面也有玩家认为只是SCA-
自在胡乱堆砌哲学概念，只是单纯的掉书袋。

##  主要人员

在职成员

  * 脚本：  SCA-自  、藤仓绚一、柚子璃刃 
  * 原画：SCA-自、  基4%  、笼目、  狗神煌 

已离职成员

  * 原画：月音（2006）、  梱枝莉子  （2011）、karory（2011） 

##  作品列表

###  枕

|  名称  |  发行时间  |  原画  |  编剧  |  备注   
---|---|---|---|---  
H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND-  H2O -沙中足迹-  |  2006年6月23日  |  基4%、月音、砚、笼目、SCA-自、砌炼炭  |  SCA-自、藤仓绚一  |   
√after and another  √之后的另一个  |  2007年10月26日  |  基4%、砚、笼目、SCA-自、砌炼炭  |  SCA-自、藤仓绚一、柚子璃刃、みやび旅馆、彩音、树原新  |   
しゅぷれ～むキャンディ ～王道には王道たる理由があるんです！～  超级糖果 ～王道自有王道的理由！～  |  2008年9月26日  |  いぬがみきら（狗神煌）、梱枝りこ、水泽深森、karory  |  SCA-自、藤仓绚一、柚子璃刃  |   
H2O√after and another Complete Story Edion  |  2009年7月31日  |  基4%、月音、砚、笼目、SCA-自、砌炼炭  |  SCA-自、藤仓绚一  |  把H2O本作和FD绑一起再卖一遍的骗钱作品   
いきなりあなたに恋している  突然之间发现我已恋上你  |  2011年7月29日  |  梱枝莉子、karory  |  SCA-自、藤仓绚一、柚子璃刃  |   
向日葵の教会と長い夏休み  向日葵教会和漫长的暑假  |  2013年3月29日  |  狗神煌、基4%、笼目、砚、高苗京铃  |  SCA-自、藤仓绚一、  绀野アスタ  、J·さいろー、黑田カイエ  |   
サクラノ詩 －櫻の森の上を舞う－  樱之诗 -在樱花之森上飞舞-  |  2015年10月23日  |  狗神煌、笼目、基4%、SCA-自  |  SCA-自、浅生咏  |  跳票十年的“处女作”   
サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-  樱之刻 -在樱花之森下漫步-  |  2023年2月24日  |  狗神煌、笼目、基4  |  SCA-自   
  
###  KeroQ

|  名称  |  发行时间  |  原画  |  编剧   
---|---|---|---  
終ノ空  终之空  |  1999年8月27日  |  SCA-自、基4%、にのみー队长  |  SCA-自   
二重影  |  2000年11月30日  |  基4%、SCA-自、2C=がろあ～  |  SCA-自   
モエかん  萌娘商社  |  2003年1月31日  |  SCA-自、基4%、2C=がろあ～  |  猫基地、SCA-自、紫音、まじか   
素晴らしき日々 〜不連続存在〜  美好的每一天～不连续的存在～  |  2010年3月26日  |  SCA-自、基4%、砚、笼目、karory  |  SCA-自   
  
###  PetitKeroQ/Puchikero

  * 2007年8月31日 -  テレビの消えた日  （  电波消逝之日  ） 

     PetitKeroQ名义；原画：  梱枝莉子  ；编剧：柚子璃刃 

  * 2014年1月31日 -  コトバの消えた日  （  话语消逝之日  ） 

     Puchikero名义；原画：基4%；编剧：なるみおかず、藤仓绚一 

###  参与制作

  * 2020年6月19日 - 《  ATRI -My Dear Moments-  》（与Frontwing共同制作） 

     原画：ゆさの、基4%；编剧：  绀野アスタ 

##  其他相关

2023年2月21日，枕发布了枕及其附属公司、品牌的著作权协定，其中提到禁止擅自将其作品文本翻译为他国语言及对其作品进行他国语言的补丁制作等行为。