萌娘百科虚拟UP主编辑组  与  萌百枝江校友会  欢迎各位有编辑意向的小伙伴加入~
枝江往事
原名  枝江往事
类型  视觉小说
平台  Windows
macOS
开发  ASGP
(A-SOUL Gamemaker Project)
发行  ASGP
(A-SOUL Gamemaker Project)
引擎  Ren'Py  
《  枝江往事  》是由  A-SOUL GameMaker Project  开发及发行的一款  Galgame
，于2021年6月11日在Steam上发布。
目录

1  基本介绍 
2  角色简介 
3  设定简介 
3.1  故事背景 


4  游戏玩法 
5  注释 
6  外部链接 

基本介绍
本作品为A-SOUL的二次创作同人作品。
角色简介
嘉然
这里是嘉然！别看我小小的，我超能吃超可爱还超瘦的哦~
贝拉
元气满满的A-SOUL舞担参上~目标TOP IDOL，一起加油！
珈乐
嘘，请听我为你歌唱……
乃琳
喜欢听你说，开心和不开心的，都告诉我吧~
向晚
没有氪金解决不了的游戏问题，如果有，那就氪爆！
设定简介
故事背景
在枝江市这座繁华的城市，A-Soul五个女孩为了自己的梦想努力奋斗，为了朋友，为了梦想，为了一切未来所希望获得的东西的互相扶持走向前方，最终和粉丝们一同走向明天的励志故事。
游戏玩法
本游戏是一个拥有完整剧情的视觉小说游戏，剧情是关于A-SOUL五个女孩的经历。
本游戏中可以通过阅读各章，体悟剧情，通过你的选项推动剧情发展，帮助她们走到结局。
本游戏具有多个剧情分支和多个结局。
在游戏中你可以解锁音乐、CG，体验不同结局。
跌宕起伏长达十万字的剧情故事，等待着你的探索。
动人心弦的BGM和专属OP，会有你所爱。
隐藏在图片和文字中的众多细节，耐心寻找，总有惊喜。  [1]