|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  棗  （  なつめ  ）  恭介  （  きょうすけ  ）  (Natsume Kyōsuke)   |
|别号  |  将一切日常化作任务的领袖  （  あらゆる日常をミッションにするリーダー  ）   |
|发色  |  棕发   |
|瞳色  |  棕瞳   |
|身高  |  174cm   |
|年龄  |  约17   |
|生日  |  5月4日   |
|星座  |  金牛座   |
|声优  |  绿川光  /  鸭ノ宫ゆう  (少年)   |
|萌点  |  哥哥  、  热血  、  美男子  、  万能  、  老谋深算  、  真男人  、 ~~ BL  、  萝莉控  ~~ 、  反差萌  、  组织领导人  、  GM   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  神北县高级中学及其周边地区   |
|所属团体  |  Little Busters!  、  暗之执行部   |
|个人状态  |  存活   |
|分身  |  列侬   |
**亲属或相关人**  
Little Busters!  全体成员，尤其是妹妹  枣铃  和  恭介の真爱：  直枝理树  
  
**枣恭介** ，是 ** Visual Art's  ** 旗下品牌 ** Key  ** 创作的游戏 **《 Little Busters!  》 **
及其衍生系列作品的登场角色。

本作的真·男主  ，在主要线路中几乎都是核心人物。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物 
  * 3  成就 
    * 3.1  动画中 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

枣恭介，是Little Busters的缔造者，也是Little Busters一直以来的领袖。比LB其他人大一岁。

妹妹  枣铃  有着  陌生人恐惧症
。在小学时，枣恭介为了带妹妹走出自我封闭，送了铃一个铃铛，并通过机智和努力，打倒了在那时候看起来完全打不败的四处寻衅滋事的  井之原真人
，降服少年成名的剑道高手  宫泽谦吾  击败了谦吾的父亲（剑道馆馆主）  ，组成了小团体Little Busters!，并且发现了失去父母而沉郁的
直枝理树  ，邀请他一起加入了LB。

从此就和LB成员在一起，做着傻到 **冒烟儿的** 傻事。不停的尝试各种异想天开热血无脑的新活动，经历了许许多多成败，不过最后大家都会乐在其中。

恭介除了强大的领袖气质、说服力、行动力之外，出众的谋略、本身坚定果敢的个性与沉着冷静的性格也使得恭介在这群人中一直被大家所信赖着。在整部LB中，他也是性格缺点最少的人物之一。
根据Key一直以来游戏中人物的特点，缺点最少且人性光辉最高的才是一作的主角，所以LB主角是恭介无误。（大雾）

在故事开始的时候，恭介已经高中三年级，从东京找工作回来，  徒步去外地找工作的纯热血男人
。在学校喜欢看漫画，尤其是SchoolRevo，一部热血校园少年漫画。

##  人物

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * 被视为最强不可侵犯的男人，总是带着不少神秘感。 
  * 在学校，十分受女生欢迎，总是装作不知道。 
  * 发明了“拿起大家丢进来的东西就战斗吧”的热血格斗与LB成员排位赛。 
    * 玩具枪、扫帚拖把什么的打架我能理解，玩具模型姬路城、鳗鱼派、把人指甲剪秃、掏名片、魔术道具攻击……尤其是自杀3D眼镜真的只能跪了，Key的脑洞真大 
  * 号召大家打起了棒球，并让大家去寻找新的成员。  还动用手段举办了LB与运动社团部长间的比赛。 
  * 经常想出一些脱线的点子，然后让大家玩得很嗨， ~~或者故意害苦了大家……~~ 。  放炸药追女生制造好感那个，是真心捣蛋的吗。 
    * 在做这些事情时候非常认真，只要是认为有必要的是对的，那么即使会出现灾难性后果，甚至闹得很大，也不会放弃，贯彻到底。 
  * 每次进入理树、  枣铃  所在的教室都是从楼上直接空降进窗。 
  * 似乎通过平时言行就能看出对方的性格、个性和弱点，在理树  对事情感到彷徨  （  追女生遇上瓶颈  ）  时候，常常支出关键一招。 
  * 擅长利用别人的性格特点去调动人和事情朝自己需要的方向发展，包括调戏缺根筋的  真人  ，利用弱点摆布  谦吾  ，通过刺激把软弱的  理树  调动去做平时不做的事情，等等，这也是其领导力的一个反映。但是遭到重大挫折感到无望时候也会消沉。 
  * 做了一个  回答大家知心问题的  （  教你如何  一本道  的  ）  论坛，上面有各种脑残抖包袱回复。  游戏中选择扫描QR Code可看到 
  * 跟外表的坚毅冷静相反，其内心非常热情、温柔体贴、幽默风趣。 
  * 喜欢戴面具 
  * 萝莉控，世界上首位发现（21）可象形转写为  ロリ  的萝莉学家 

  * 最爱的人是妹妹  枣铃  口胡，明明是理树 

|  枣恭介的GOOD END  
---  
</br> 其实这是腐女  西园美鱼  的BL向脑洞 </br>  
  
  * 游戏的Refrain线其实就是恭介线，也是EX所有可攻略角色中唯一没有H Scene的（弥天大雾） 
  * 是LB全系列中的（佐佐美线除外）最大黑幕，在遭遇休学旅行车祸后用世界的力量造出了新位面，希望锻炼幸存的理树和铃，让他们在醒来后不被现状打倒。  恭介是抱着必死的决心这么做的（他认为让理树和铃活下来就已经是最好的结局了）。  游戏中理树也可以选择直接逃走。 

##  成就

  * 在KEY 10TH Anniversary 官方人气投票为《Little Busters》系列之第3名（所有当时的Key社角色中的总排名则是第7，那时候RW/AB都还没出，LB为最新作品。）， ~~比他妹妹，真女主 枣铃  都高 ~~ ，也是上榜唯一男性角色。  特别想帮  枣铃  鸣不平。 
  * 在20周年举办的角色人气投票  「Key総選挙」  中，得票超过了其他女性角色，在所有作品中排名 **第一名** ，也是前十名唯一一名男性角色。 
  * 声优  绿川光  此前表示这是他配音最满意的人物。 
  * ~~**枣恭介** 是LB所有主要人物中，在萌百上最后一个完工的。 ~~

###  动画中

  * 动画版中，枣恭介的脸变化得有点厉害，本来有着坚毅表情的美男被萌化了。 
  * 似乎穿越到了  Key社新作里面  ，还被附加了超能力。 
  * 《  Rewrite  》动画版中，女生们讨论过将会在收获祭上推出的恭理本。 

  