|  **基本资料**  
---  
本名  |  棗  （  なつめ  ）  鈴  （  りん  ）  (Natsume Rin)   
别号  |  铃喵   
发色  |  褐发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  153cm   
体重  |  43kg   
三围  |  B:77 W:54 H:80   
年龄  |  16岁   
生日  |  9月2日   
血型  |  O型   
星座  |  处女座   
声优  |  田宫友绘  （PC、PS2、PSP游戏）  民安友绘  （PC游戏PE版、PS3游戏、TV动画）   
萌点  |  高中生  、  妹妹  、  制服  、  单马尾  、  呆毛  、  贫乳  、  猫耳  、  铃铛  、  孤僻  、  吐槽  、  炸毛  、  运动少女  、 ~~ 兄控  ~~  
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  Little Busters   
**亲属或相关人**  
直枝理树  、  枣恭介  、  井之原真人  、  宫泽谦吾  、  神北小毬  
  
**枣铃（なつめ りん）** ，是 ** Visual Art's  ** 旗下品牌 ** Key  ** 创作的游戏 **《 Little
Busters!  》 ** 系列及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

##  简介

初期称号：不擅长与他人交流的高贵小猫（  なかなか人に懐かない気高き仔猫  ）

恭介的  妹妹
，比恭介小一年级，和理树、真人、谦吾同班。因为从小在哥哥的庇护下长大，而且从小就有陌生人恐惧症，因此不懂得如何与人交往。LB的前五人组其他成员，也是由于恭介的引入才慢慢熟悉。

由于不善言谈，所以总是在话还没说出口之前便开始行动。 是经常会以高踢腿来回答对手的武斗派。 是个实干家，崇拜会  吐槽  的人。

铃喵有着小猫一样偏执的好奇心。如果决定付诸行动，那么付出再大代价也会坚持到底。

起始能力不算高（ ~~没事，还有好几个专业垫底三十年的女主角……~~ ），但是成长不错，行动敏捷。棒球一开始完全外行。

铃是Little Busters的初期五位队员里唯一的女生，长发里藏有一个铃铛  发饰  。喜欢蜂蜜。

非常怕生，不擅长与他人交流，不懂得如何表达自己的感情，因此除了初期Little
Busters!的成员以外，没有其他的朋友。但在喜爱的小猫们的面前却爱摆出大姐姐的架势，课余时间都几乎是在与小猫们玩耍，给小猫们起的名字都复制自各领域的名人（这个是和恭介学的）。

枣铃在遇上陌生人时候会躲在恭介背后，后来主要是躲在理树背后。

因口头表达能力差，  吐槽  时总喜欢动用强烈的踢腿(high kick)来代替言语，真人是她主要的吐槽对象。

中后期铃最好的同性朋友是加入了Little Busters中的  神北小毬  ，也是她和理树的同班同学。

除此之外，后来加入了Little Busters的  库特  、  叶留佳  、  西园  、  来谷  也都和铃成为了好朋友。

敏感带是胸。

##  其他

角色曲：RING RING RING!

在KEY 10TH Anniversary官方人气投票为Little Busters!系列之第4名（总排名是第9）。

铃喵之前的是  库特  （LB系排名2）和  朱鹭户沙耶  （LB系排名1）；第三是她的哥哥，  枣恭介  （LB系3，总排名7）
大家宁可喜欢萝莉/抖M/BL向也不喜欢萌喵……

而且萌喵才是本作的真·女主角，继怒吞人气第四之后，居然后来官方续作是库特的  Kud Wafter  ，库特还和理树生下孩子（女性角色唯一），难道萌喵自带
阿卡林

在Key 20th ANNIVERSARY官方人气投票为Little Busters!系列第6名（总排名是第21）。

铃喵之前的是  二木佳奈多  （LB系排名5）、  井之原真人  （LB系排名4）、  朱鹭户沙耶  （LB系排名3）、  库特  （LB系排名2）和
枣恭介  （LB系排名1，总排名1）

在getchu2007年galgame角色排行中排名第一