基本资料
本名  柊  （  ひいらぎ  ）  勝平  （  かっぺい  ）
(Hiiragi Kappei)
发色  褐发
瞳色  褐瞳
身高  165cm
体重  52kg
年龄  19岁
血型  B型
声优  白石凉子
萌点  伪娘  、  美少年
出身地区  日本
活动范围  日本
亲属或相关人
藤林椋  、  藤林杏  、  冈崎朋也  、  春原阳平  
柊胜平  是游戏  《  CLANNAD  》  及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  游戏中的结局 
3  攻略路线 
4  其他 
5  注释 
6  外部链接 

简介
作为旅行者来到小镇的少年。实际上是男性，由于外表和声音的女性化而常被误认为是女孩。人生目标是“像男子汉一样的生存之道”。
在性格方面虽然比较温和，但是似乎有些缺乏常识，在有些时候会做出令人意外的事情。
来到小镇上找工作时意外被  杏  骑车撞到兼逃逸，后来受到  椋  的照顾，使他对椋深有好感。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
曾经在田径方面有特长，后来身患癌症，却因为不希望截肢而不愿接受治疗。
最终在  椋  和朋也的感化之下同意治疗，最终与椋结婚 ~~并育有 柊镜  、  柊司  等四个女儿（误） ~~ [1]  。
游戏中的结局
柊胜平路线中胜平在朋也和椋的鼓励下重新振作起来，并最终同椋结婚的Good Ending  黄毛Ending
；以及朋也回到正常生活，直接返回标题画面的Bad Ending。
攻略路线
点击按钮以展开  
（*）为路线必要选项

4.14 

录点什么上去
随便说几句

4.15 

道歉
认认真真上课
不去管她
出去避难
不去管她

4.16 

和老婆婆打个招呼
试着追问下去
还是算了

4.17 

在校外闲逛
目送她离去

4.18 

胸脯占卜
还是回教室去吧

4.19 

直接回家

4.20 

跟他去 (*)
再看一会儿(*)
帮忙(*)

4.21 

迟点再去吧 (*)
向右跳 (*)
摇一摇他
查清住址后送给他(*)

4.22 

先作自我介绍
把牡丹丢还给杏 (*)
不帮忙 (*)

4.23 

就像在站台分别的恋人那样
不代他接听

4.24 

不参加(*)

胜平 

给他介绍住处(*)

END 

其他

在动画版中并未登场。 

现已于《  键等  》第13话登场 ~~并官方吐槽等了14年~~ ~~而且是跟自己剧情无关的外传~~

一度被春原以为是女孩子，并遭到春原的示爱。 

而春原在得知“胜平”这个名字  [2]  、以及胜平其实是男人时大受打击。 并对朋也说“要是名字叫‘  真琴(Makoto)  ’或‘  香里(Kaori)
’的话还能让人有些期待”。

剧情和角色设定疑似致敬前两作： 

胜平流浪各地，很像Air的男主。
结合了Kanon和Air的男主的特征：心直口快，身体素质高。
在galgame中获得真爱并最终订婚。
胜平没钱的时候会居住在车站的长椅上，和Air美凪线很像。
在最后如果不进行治疗胜平将无法行走，很像Kanon中的月宫亚由。
春原在线路中冷不丁的说出‘  真琴  ’和‘  香里  ’。
另外胜平路线的结局通常被认为是作品中椋的真正结局。