**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

YUZU SOFT  
---  
名称  |  ゆずソフト    
YUZU SOFT  
柚子社  [1]  
类型  |  GALGAME公司   
前身  |  TEAM-EXODUS   
成立时间  |  2006年   
总部地址  |  大阪   
母公司  |  株式会社ユノス  (JUNOS)   
主要作品  |  魔女的夜宴  、  千恋＊万花  、  RIDDLE JOKER   
创办人  |  Famishin、  小舞一  、  梦璃凛  、天宫Ritsu、RODO、 _煎路_ [2]   
网址  |  http://www.yuzu-soft.com/   
  
**YUZU SOFT** （日文： **ゆずソフト** ，中文： **柚子社** ）是日本株式会社JUNOS旗下的一家制作Galgame的游戏公司。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  作品列表 
    * 2.1  Galgame 
    * 2.2  手游 
    * 2.3  游戏衍生音乐 
    * 2.4  YSMR 
  * 3  主要制作人员 
  * 4  相关 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

YUZU SOFT（柚子社）的前身为由六位前  Studio Mebius
的职员（Famishin、小舞一、梦璃凛、天宫Ritsu、煎路、RODO）所组成的同人社团“  TEAM-EXODUS
”。后在此基础上，以Famishin为法人代表，成立了柚子社。

2006年7月28日，YUZU SOFT发布处女作《  管乐恋曲! -The bonds of melody-
》。早期的作品风格与后来较为不同且多样，不过并未引起太多反响。直到2009年《  天神乱漫  》使YUZU
SOFT开始初露头角，进入销量头部，此作也奠定了其此后作品的萌系风格。自2015年《  魔女的夜宴  》开始，YUZU
SOFT作品大获成功，在销量上稳居榜首，并且在日本以外也收获了众多人气。最新作《  天使☆嚣嚣 RE-BOOT!  》，于2023年4月28日发售。

2021年7月30日，YUZU SOFT宣布正式成立新品牌  YUZUSOFT SOUR  ，发售全年龄向作品。次日，发布音声YSMR（即“YUZU
SOFTのASMR”）第一作。

##  作品列表

###  Galgame

  * 空格为资料不全待补充，或者是当时没有或没有写明这个职位 

时间  |  名称  |  企划  |  导演  |  脚本  |  原画  |  SD原画  |  CG  |  音乐   
---|---|---|---|---|---|---|---|---  
2006年7月28日  |  管乐恋曲! -The bonds of melody-    
（  ぶらばん! -The bonds of melody-  ）  |  |  Famishin  |  天宫りつ  |  むりりん  、  こぶいち  |  N/A  |  煎路  |  Famishin、Angel Note   
2007年6月1日  |  E×E    
(エグゼ)  |  |  |  天宫りつ  |  N/A  |  煎路、モドキさん   
2008年5月23日  |  夏空彼方    
（  夏空カナタ  ）  |  |  ろど  |  天宫りつ、玉泽圆  |  N/A   
2009年5月29日  
2010年3月25日（PSP版）  |  天神乱漫  |  |  煎路  |  天宫りつ、北川晴  |  セレビィ量产型   
2010年12月24日  |  Noble☆Works    
（  のーぶる☆わーくす  ）  |  天宫りつ  |  Famishin  |  天宫りつ、北川晴、Ｊ·さいろー  |  こもわた遙華   
2012年3月30日  |  DRACU-RIOT!  |  ろど  |  ろど  |  天宫りつ、姬ノ木あく、J·さいろ  |  こもわた遙華   
2013年7月26日  |  天色幻想岛    
（  天色*アイルノーツ  ）  |  天宫りつ  |  煎路  |  天宫りつ、镜游、  绀野アスタ  、Ｊ·さいろー  |  こもわた遙華   
2015年2月27日  
2018年10月27日（  Steam英文版  ）  
2023年7月21日（  Steam中文版  ）  |  魔女的夜宴    
（  サノバウィッチ  ）  |  ろど  |  天宫りつ、藤太、保住圭  |  こもわた遙華   
2016年7月29日  
2020年2月14日（  Steam版  ）  
2022年5月26日（Switch版）  |  千恋*万花  |  Famishin  |  天宫りつ、藤太、濑尾顺、J·さいろー  |  むりりん  、  こぶいち  、煎路  |  こもわた遙華  |  煎路、モドキさん、中乃、トミフミ   
2018年3月30日  
2020年12月18日（  Steam版  ）  |  RIDDLE JOKER  |  ろど  |  天宫りつ、砥石大树、保住圭  |  むりりん  、  こぶいち  |  こもわた遙華  |  中乃、トミフミ、モドキさん   
2019年12月20日  
2022年3月25日（  Steam版  ）  |  星光咖啡馆与死神之蝶    
（  喫茶ステラと死神の蝶  ）  |  Famishin  |  天宫りつ、かずきふみ、濑尾顺  |  こもわた遙華  |  N/A   
2023年4月28日  |  天使☆嚣嚣 RE-BOOT!    
（  天使☆騒々 RE-BOOT!  ）  |  Famishin  |  天宫りつ、かずきふみ、保住圭、安堂こたつ  |  むりりん  、  こぶいち  、ほかん、羽纯りお  |  こもわた遙華  |  N/A   
  
###  手游

  * ゆず·ぱら（全称：  ゆずソフトパラレルヒロインズ  ） 

已于2014年关服。

  * 围灵（カコ☆タマ） 

已于2018年11月1日关服并推出离线版本。本作与  madosoft  的《  任性High Spec  》动画进行过联动。

     カコ☆タマPV 
     カコ☆タマ游戏网站 

###  游戏衍生音乐

音声  作品

  * 此处仅罗列了以YUZU SOFT的名义单独发布的游戏衍生音声，不含随游戏一同发售的附赠特典 

时间  |  名称  |  剧情  |  插画  |  CV   
---|---|---|---|---  
2022年7月3日  |  在原七海はお兄ちゃんとつながりたい  |  あすきぃキューブ、  天宮りつ  （特别篇）  |  こぶいち  |  楠原结衣   
2024年3月1日  |  高楯オリエは休日をイチャイチャ過ごしたい  |  安堂こたつ  |  ほかん  |  夏野こおり   
2024年4月1日  |  四季ナツメは結局、生でシタい  |  天宮りつ  |  むりりん  |  夏和小   
  
乐曲集

YUZU SOFT各个Galgame作品常会发布包括原声带（OST）、角色歌以及迷你音乐CD等大量专辑，详情请进入各个游戏及歌曲条目了解。

###  YSMR

时间  |  名称  |  剧情  |  插画  |  CV   
---|---|---|---|---  
2021年7月31日  |  お昼寝同好会で過ごすイチャつき甘えっちな日々  |  あすきぃきゅーぶ  |  羽純りお  |  陽向葵ゅか   
2021年8月27日  |  耳フェチ純愛メイドとのあまあま性欲処理エッチ～食べられちゃうのはご主人様ですよ♪～  |  あすきぃきゅーぶ  |  羽純りお  |  分倍河原シホ   
2021年10月1日  |  清楚(嘘)な恋人に籠絡されて堕とされる秘密の校内エッチ  |  あすきぃきゅーぶ  |  ほかん  |  そよかぜみらい   
2021年11月19日  |  親戚のお姉ちゃんに搾り取られるイチャラブ同居生活 ～お姉ちゃんがしてあげる♪～  |  天宮りつ  |  ほかん  |  秋野枫   
2022年3月4日  |  年下幼馴染みは、お兄ちゃんを開発したい  |  天宮りつ  |  ほかん  |  逢坂成美   
2022年5月27日  |  エッチすると即デレ！クールな許嫁JKと始める毎日同棲ラブはめ♪  |  あすきぃきゅーぶ  |  ほかん  |  天知遥   
2022年7月30日  |  同級生リフレ～一枚上手な室田さんと裏オプエッチ～  |  あすきぃきゅーぶ  |  ほかん  |  藍沢夏癒   
  
##  主要制作人员

  * 法人代表、音乐 
    * Famishin：游戏发烧友，名字来源是小时候的外号  ファミコンしんちゃん 
  * 原画 
    * 小舞一  （こぶいち） 
    * 梦璃凛  （むりりん） 
    * 羽纯RIO（羽純りお，也有民间译名羽纯莉央） 
    * HOKAN（ほかん） 
  * 脚本 
    * 天宫RITSU（  天宮りつ、天宮リツ  ）：作品、媒体有时以用平假名  「りつ」  称之，本人说过：“我也不知道为什么会有（平假名片假名）两种写法，不过两个都可以”，其推特昵称也是  天宮りつ  。 
  * CG： 
    * 煎路  [2]  ：在  天神乱漫  、  天色幻想岛  担任导演 
    * モドキさん  （2006年11月入社） 
  * 摄影、网站设计等杂物： 
    * RODO（ろど）：名称来源是喜欢的电影导演罗德里戈斯（  ロドリゲス  ）。为  夏空彼方  、  DRACU-RIOT!  、  魔女的夜宴  制作OP视频，曾为  SAGA PLANETS  社的  夏梦渚  （2009年）制作OP视频。 

此外，柚子社作品的音乐大多由Famishin作曲，然后外包给Angel Note制作成歌曲。大多数作品的SD原画由  菰绵遥华  担任，天神乱漫由
セレビィ量産型  担任。

##  相关

  * 角色画风为典型的柚子社风格，通称  柚子脸  。 
  * 据说，公司名称的由来是，在决定名称的讨论中正好喝着柚子  サワー  （一种酸味鸡尾酒），大家觉得用柑橘类的水果名字会很火的样子，于是就这样决定了。 
  * 根据各作品设定集以及一些其他staff访谈得知，柚子社作品中主要角色的姓氏大多与各方面日本文化有关，例如神社名、日本刀名、日式剑术名等。  [3] 
  * 柚子社与同在  大阪  的  SAGA PLANETS  及  Purple software  关系良好，常有联动、合作制作及宣传等，这两社也是柚子社作品的ED中特别感谢一栏的常客。 
  * 柚子社在近几作中不断玩声优梗 ~~ 考哥.jpg  ~~ ，包括但不限于： 
    * RIDDLE JOKER  ： 
      * 倒计时22天，  前作  中的  朝武芳乃  [4]  和  蕾娜·列支敦瑙尔  [5]  出现。 ~~四人：有种好像在哪里见过的感觉，是为什么呢？~~
      * 倒计时4天，  因幡巡  [4]  和朝武芳乃同时出现。 ~~羽月：今天莫名的累呢……~~
      * 本作还贡献了后作倒计时经常返场的节目“拜托了！千咲！”，包括但不限于  星光咖啡馆与死神之蝶  倒计时30天（鉴赏 ~~自己~~ ）及  天使☆嚣嚣 RE-BOOT!  倒计时30天、23天（鉴赏 ~~自己~~ 然后被吓跑） 
    * ~~星光咖啡馆整活大师火打谷爱衣的存在，使这作倒计时疯狂收集律师函，加之本作CV与前作重合度较低，反而不会气死考哥了~~
    * 天使嚣嚣： 
      * 倒计时29天，二条院羽月  [6]  和  矢来美羽  [7]  主持。 
      * 倒计时23天，“拜托了！千咲！”节目，千咲被  谷风天音  的前世吓跑。 ~~天音：那副样子有多羞耻我是知道的，所以更感到羞耻……~~
      * 倒计时18天，  小云雀来海  召唤了一个熟人：因幡巡  [6]  。 ~~巡：其实也算不上辣妹啦……~~
      * 倒计时11天，谷风天音召唤了一个熟人：朝武芳乃  [6]  。 ~~芳乃：我这个可不是真兽耳，只是诅咒的效果……~~
      * 倒计时4天，谷风天音召唤了一位吸血鬼：  矢来美羽  [7]  。 ~~来海：海上都市在哪里啊？~~
      * 倒计时1天，某个病人苏醒后，听说本作即将发售，  夏野冰  配过的各种角色如走马灯一般浮现眼前。之后，TA因为过于兴奋而再度昏倒。 