|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  标准结局   |
|其他表述  |  NE、结算动画   |
|用语出处  |  未知   |
|相关条目  |  标准流程  、  Normal End   |
  
**标准结局** 是对惯例结尾评价的一种称呼。

##  简介

标准结局是动画、漫画、视频中，随着一个角色的退场或一部作品的结束，对其作出的评价。

这是一种符合剧情走向或者编剧特点的说法，通常表示意料之中。

##  举例

  * 今天的《新闻联播》节目播送完了，感谢您收看。更多新闻资讯，请关注央视新闻客户端；更多移动视频，请下载央视频。观众朋友，再见。——《新闻联播》  事实证明即便是新闻联播的结尾也要给自己恰  恰饭  但是在某些情况下新闻联播结尾不会恰饭，而是会播出彩蛋。 
  * 北京，M，XX℃~YY℃——《天气预报》 
  * 难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角……亲爱的朋友们，xxxx年的春节联欢晚会到这里就全部结束了，再一次祝福大家新春快乐。明年的春晚，再见！——  中央广播电视总台  （  ~~中央电视台~~ ）  春节联欢晚会(但是2012年的春晚除外) 
  * 香港TVB节目播放完毕后，在屏幕上出现的“  電視廣播有限公司  ”及用罗马数字表示的年号（如MMX表示2010年）字样 
  * 阿妹你看，上帝压狗——  金坷垃 
  * 最后祝你，  身体健康  （  提前射精  ）  ——  陈茂蓬 
  * “  我从未见过有如此厚颜无耻之人  ！”“你……呃啊啊啊啊！”“王司徒！王司徒！”——  诸葛丞相&王司徒 
  * 我一定会回来的！——  灰太狼  已经被  淘淘  ，  细菌大王  等反派抢了 
  * 好讨厌的感觉啊  ——  火箭队 
  * 专业人士  （  高垣彩阳  ）  出来吊打！——声优翻唱歌曲系列 
  * 第一位：XXX48——Oricon周榜系列 
    * 第一位：  Official髭男dism  ——Oricon周榜配信&流媒系列  每当有大Hit的时候 
  * 第一位：  紫罗兰永恒花园  ——  京shop  周榜 
  * ——  JOJO的奇妙冒险 
  * 怎么说呢，对我来说，非常非常好吃，但是……——  宫崎壮玄 
  * 非常抱歉，本视频可能由于以下原因导致无法正常播放：视频链接失效；视频内容不和谐；UP主自主删除；侵犯他人著作权。哔哩哔哩动画。  ——  浅月M  上传的视频 
  * 红魔馆  爆炸——  东方  MMD  等二次创作 
  * 由乃  泡澡——《  向阳素描  》 
  * 加油吧  夏美子  ……——《  街角魔族  》 
  * 显卡对比图 

|  A卡蓝屏，I卡黑屏，N卡核爆  
---  
</br>  
|  A卡蓝屏，N卡核爆  
---  
</br>  
  
  * 《  卑怯战队UROTANDA  》——  周刊VOCALOID & UTAU排行榜 
  * 女人唱歌男人死  ——不限于  奥尔加  的各种  BB素材  创作中 
  * MI.z  的动漫歌组曲——最后用《  你不知道的故事  》收尾  目前只有第五首用  灰姑娘女孩  的《  Shine!!  》收尾 
  * 那么这个对手就受不了了，直接拔线投降——  红警08 
  * 任何邪恶，终将绳之以法！  ——  昊京 
  * 第一名：  周深  ——B站三次元艺人类UP主投稿时间排行 
  * 啵啵啵！——  奈奈KAna 

