**标题简化** ，是把较长的作品标题简写成较短标题的做法。

##  简介

近年来拥有较长标题的ACGN作品日渐增加，为了读者/观众/玩家之间的交流方便，简写的短标题就应运而生。

很多情况下一些 ~~有自知之明的~~ 官方在宣传长标题作品时也会使用所谓的“官方简称”。

这些简称，通常都是取原本的长标题中的若干个字重新组合而成，其汉译版也会相应地取译文标题中的若干个字组成中文版简称。

     如此处理过后的简称，一般都会变成意义不明的文字组合，如法炮制的中文版简称亦然（如“俺妹”“友少”“春物”等），若不是对该部作品有所了解的人，根本无从知道这种简称的含义。 
     不过也有一些翻译者另辟蹊径，采用较短但有具体含义的标题用作简称（如“未闻花名”，并非取原名中的字重新组合，而是根据原意重新翻译）。这种做法其实可以认为是再翻译，但由于实际上也起到了简化标题的作用，因此广义上仍算作简称。 
     还存在极少数简化后意外地产生了别种含义的标题（如“关公说事”）。 

事实上简化标题的做法古已有之，如《三国志通俗演义》简化为《三国演义》，《杨家府世代忠勇通俗演义》简化为《杨家府演义》，《崔莺莺待月西厢记》简化为《西厢记》等。

     最有名的“从超长简化到超短”的标题大概是《鲁滨逊漂流记》（英语：  _Robinson Crusoe_ ），其原文的标题是“  _The Life and Strange Surprizing Adventures of Robinson Crusoe, Of York, Mariner: Who lived Eight and Twenty Years, all alone in an un-inhabited Island on the Coast of America, near the Mouth of the Great River of Oroonoque; Having been cast on Shore by Shipwreck, wherein all the Men perished but himself. With An Account how he was at last as strangely deliver'd by Pyrates._ ”。 

##  标题简化的例子

     参见：  长标题 

  * **我** 的 **妹** 妹哪有这么可爱  →俺妹 
    * 日文：  **俺の妹** がこんなに可愛いわけがない  →  俺の妹、俺妹 
    * 中文简称直接取了日文简称（因为全名的中译名没有“俺”字） 
  * 我的朋 **友** 很 **少** →友少 
    * 日文：  僕 **は** 友達 **が** 少 **ない** →  はがない 
  * 我的青 **春** 恋爱 **物** 语果然有问题  →春物 
    * 日文：  やはり **俺** の青春ラブコメはまち **が** って **いる** 。  →  俺ガイル 
  * 在 **地** 下城寻求邂逅是否搞 **错** 了什么  →地错 
    * 或  **在** 地 **下** 城寻 **求** 邂逅是否 **搞** 错了什么  →在下求搞 
    * 日文：  **ダン** ジョンに出会いを求めるのは **間違** っているだろうか  →  ダンまち 
  * **魔** 法 **禁** 书目录  →魔禁 
    * 日文：  とある魔術の **禁書目録** →  禁書目録 
  * 我们仍 **未知道** 那天所看见的 **花** 的 **名** 字  →那朵花、未闻花名 
    * 日文：  **あの** 日見た **花** の名前を僕達はまだ知らない。  →  あの花 
    * “那朵花”是从日文简称直译过来，“未闻花名”则是重新意译的结果 
  * 于离别之朝束起约定之花  →朝花夕誓 
    * 日文：  さよならの朝に約束の花をかざろう    
冈妈  几部长标题名作都能浓缩成4个字的短标题，也是绝了而且至少两部的标题都很鲁迅= =

  * **关** 于完全听不懂老 **公** 在 **说** 什么的 **事** →关公说事 
  * **我的脑内选项** 正在全力妨 **碍** 学园 **恋爱** 喜剧→  我的 **脑** 内恋 **碍** 选项  →脑碍 
    * 日文：  俺の **脳** 内選択肢が、学園ラブ **コメ** を全力で邪魔している  →  のうコメ 
  * 升空的 **焰火** ，从下面看？还是从侧面看？  →烟花 
  * 普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？  →你妈平砍连击带顺劈 ~~你妈劈~~
    * 日文：  通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃の **お母** さんは **好き** ですか?  →  お母好き 
  * **末日** 时在做什么 **？** 有没有空 **？** 可以来拯救吗 **？** →末日三问 
    * 日文：  終末なにしてますか？忙しいで **すか** ？救ってもらっていいで **すか** ？  →  すかすか 
  * **关** 于 **我** 转生变成史莱 **姆** 这档 **事** →关我姆事 
    * 日文：  **転** 生したら **スラ** イムだった件  →  転スラ 
  * **坎** 特伯雷 **公** 主与 **骑** 士唤醒 **冠** 军之 **剑** 的奇幻冒险  →坎公骑冠剑 
    * 为国服特有长标题和简称 

##  相关条目

  * 塞氏翻译法 
  * 长标题 

