树莓立方体  
---  
原名  |  ラズベリーキューブ   
官方译名  |  Raspberry Cube、树莓立方体   
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows、Nintendo Switch、PlayStation 4   
分级  |  Win：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS4：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
Nintendo Switch：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Madosoft   
发行  |  Madosoft   
iMel Inc.（主机版）  
Sekai Project  （国际版）  
引擎  |  Artemis  [1]   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2018年9月28日（PC）   
2019年8月29日（Switch、PS4）  
2022年11月5日（Steam国际版）  
  
《 **树莓立方体** 》是  Madosoft  开发的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  简介

因  某个缘由  发誓“温文尔雅，待人以礼”的主人公吾妻悟。  
双亲离婚，一度离开的小镇“河江”，主人公心生一念，开始独自生活。  
解救被不良少年包围的少女房东海道美琴……  
为孤独耕作的园艺部部长狩野  凑  （  みなと  ）  提供帮助……  
课后到人手不足的小店老板娘结月悠处打工……  
看似一帆风顺的，悟的与人为善的生活。  
  
然而，在学园的学生会长·瑠莉面前似乎有些不同。  
初次见面的次日，本人再次出现于悟面前。  
是来打招呼吗？一边想一边走着……扑通，悟身陷土坑。  
  
咔嚓。瑠莉拍下电光石火之瞬，便飒然离去。  
该来的还是来了？时隔数年再次重逢的故乡新生活，竟会忐忑不安——

##  STAFF

  * 监督：Taichi 
  * 编剧：近江谷宥 
  * 原画、角色设计：はすね 
  * 配乐：まつむー 

##  CAST

声优按PC/主机版排列。

  * 樱庭·维多利亚·瑠莉：  小波すず  /  藤泽玲香 
  * 海道美琴：  北见六花  /  小野凉子 
  * 结月悠：  饴川紫乃  /  小泽みのり 
  * 狩野みなと  ：  苍乃むすび  /  空贺花 
  * 咏：  榛名れん  /  神保巴 
  * 城田舞：  和央きりか  /  桐村まり 

##  相关音乐

片头曲

  * raspberry cube 
    * 歌：  松下 
    * 作词、作曲、编曲：堀江晶太 

片尾曲

  * Please Please Eat me（瑠莉线） 
    * 歌：饮茶娘 
    * 作词：はるきねる，作曲、编曲：斋藤悠弥 
  * 曖昧アフェット  （美琴线） 
    * 歌：  nao 
    * 作词：猪濑美琴，作曲、编曲：绵贯佳明 
  * ヒットコール！  （悠线） 
    * 歌：  樱川惠 
    * 作词：相良心，作曲、编曲：田中俊裕 
  * growing love!（凑线） 
    * 歌：水濑侑生 
    * 作词：山口たこ，作曲、编曲：田中俊裕 