基本资料
用语名称  校园种姓
其他表述  校园阶级
相关条目  现充  、  校园欺凌  、  阳角  、  阴角  、 ~~ 动漫婆罗门  ~~  
校园种姓  （日语：  スクールカースト  ）是对  日本  学校内因容貌、社交能力而形成的等级制度的称呼。
目录

1  日本 
1.1  一军 
1.2  二军 
1.3  三军 


2  美国 
3  以校园种姓为题材的作品 
4  注释及外部链接 

日本
原本这种现象是在美国产生，于21世纪00年代诞生了“校园种姓”一词，语源为印度的种姓制度。
日本的校园种姓大致会分为一军、二军、三军，其中一军为受欢迎的人，二军为普通人，三军为不受欢迎的人。
一军
学校内最受欢迎的一批人，能够决定班级的氛围，经常能代表学生的意见。
特征有：

性格开朗 
懂得打扮，时尚 
长得好看 
交流能力很强 
主流运动社团成员 
恋爱、性爱经验丰富，有对象 
能和异性交流 ~~废话~~
看不起土包子 
总是成群 
不良  系或者是  辣妹 
朋友很多 
坚持主见 

二军
也就是一般人。学校中最多的种类，正常的学校生活大概都是这样。
特征有：

不怎么坚持或主张自己的意见 
小众运动社团成员（如乒乓球社） 
上级文化类社团成员（如吹奏乐） 

其中也有划分出1.5军的说法，特征有：

一军的跟班 
搞热气氛的人 
与老师关系很好的人 

三军
学校的最底层，完全体会不到快乐的学校生活的人群，连同学会都不会被叫去。
特征有：

书呆子 
死宅 
中二病 
归宅部 
运动差 
没有朋友 
（对他人来说）很奇怪 
没有存在感 

其中没朋友、在厕所吃饭、被欺凌的人可以说是下级中的下级。  
各个阶级必须恪守自己的范围，不能越界。例如，如若其他人像一军一样坚持主见出风头的话，便会遭到他人排挤，甚至阶层跌落。
并且，由于校园种姓是自然生成的，人们必须自己察觉出自己所处在的位置。
美国
在美国，校园中的金字塔式层级结构被称作“Clique”，其种类划分比起日本只多不少。
Jock
 体育社团成员，大多是橄榄球队长、篮球队长之类的。身体高大强壮，长得帅。高傲，是全校学生的顶点。

Queen Bee
 拉拉队长或者是戏剧社的主演，一般是标准的金发女郎（Blondie）。长得漂亮，身材好看，是全校女生的顶点。


Sidekicks
 Jock和Queen Bee的跟班，经常被他们使唤。

Pleaser
 Sidekicks的跟班，想尽办法  挤  （  舔  ）  进上等阶级的人。

Wannabe
 Sidekicks的跟班，想成为学校顶点的野心家，或是单纯羡慕他们。


Messenger
 帮上等阶级跑腿的，如信使  太监  一般向下层阶级传话的人。

Preps
 吹奏乐社一类的上流文化类社团的成员，私校出身，父母很有钱。由于不参加体育系社团  米帝特有的运动强于学霸  ，因此不被算入顶层阶级。

Slacker
 单纯的笨蛋。因为能取乐所以拥有这种地位。


Geek
 技术宅。

Brain
 书呆子。

Goth
 喜欢哥特风、惊悚片等物的有点奇怪的人，比如会主张自己有灵能。

Subculture
 喜欢  亚文化  的人群。


Target
 欺凌对象。

除此之外，还有游离于阶级之外的不良（Bad boy/Bad girl）以及Floater（不参与班级事务的  不可思议系
，或是同时与几个阶层交好，因不压迫而受到尊敬，必要时可向Queen Bee举起反旗）。
由于美国的种族问题，还会产生更加复杂的分类。
以校园种姓为题材的作品
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  我的青春恋爱物语果然有问题  》 
《  弱势角色友崎君  》 
《  千岁同学在波子汽水瓶内  》 
《  我的朋友很少  》 
《  青春猪头少年系列  》 
《  欢迎来到实力至上主义的教室  》 
《  もうそう★こうかんにっき  》（《  GJ部  》OP） 
《冲出黎明》 
《  西野～校内地位最底层的异能世界最强少年～  》 

注释及外部链接