基本资料
用语名称  样板戏
其他表述  套路、  厕纸  、  没头脑和不高兴
用语出处  中国1960年代艺术作品
相关条目  《  魔法少女小圆  》、《  突击莉莉  》、《  少女歌剧  》、《  终将成为你  》  
样板戏  是对产生固定模式的作品剧情或设定的形容。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
3.1  新时代百合样板戏 
3.2  其他样板戏模式 
3.3  二次创作中的样板戏 


4  注释及外部链接 

本义简介
样板戏原指中国1960年代的一系列固定主题、形式的革命题材艺术作品。
这个称呼来自1965年《解放日报》赞扬京剧《红灯记》的说辞，随后一系列被推崇的红色戏剧作品被称作“革命样板戏”，这些戏剧有着类似的人物、剧情、背景设定，弘扬时代的积极主旋律，奠定了该时代其他戏剧创作的基调，使得其他作品也多多少少趋同于这些样板戏，正可谓是戏剧的“样板”。
在今天，“样板戏”一词具有一定贬义含义。批评者认为，样板戏的出现限制了文学创作的自由空间，使得作品失去了新意。
衍生义
在  ACGN  中，样板戏指一系列作品高度雷同的形式、题材、设定等。
尽管并不是因为社会、政策压力等原因，但许多作者和投资者会牺牲一定的创新，而倾向选择更合观众口味的题材和已经有成功经验的剧情架构，以保证作品被人接受。这就导致许多作品有着非常相似的模板，使观众产生强烈的
既视感  。
样板戏一词在ACGN中仍然没有赞扬之意，更多是对剧情的  吐槽
、戏谑。但仍须注意，即使是再接近样板戏的作品，同样也有作者自己独特的创造所在，因此，请谨慎使用“样板戏”形容作品。
用法举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
新时代百合样板戏
“  一个疯狂被迫害的女士，
一个整天摆臭脸的黑长直，
一个傻白甜的亚萨西女主。  ”
——Yurika-R  [1]  
这一提法出自画师Yurika-R的微博对动画《  突击莉莉  》的吐槽。
在  百合  样板戏中，经常有一个受欢迎的  元气  系女主倒贴一个  高冷  的、  无表情  的  黑长直
女二的情节，很多时候还有一个单恋女主但不成的女三号以增加  扭曲  剧情。在剧情中，女主会不断地释放善意 ~~热脸贴冷屁股~~ ，逐渐将黑长直  攻略  。
元气女主和高冷女二的  没头脑和不高兴  式的组合由来已久。这个模式被人气作《  魔法少女小圆  》采用并发扬。
在以上三个要素中，摆  臭脸  的黑长直是这个样板戏的关键。
新时代百合样板戏举例  作品名  元气系女主  高冷黑长直  被迫害的女士  备注
《  魔法少女小圆  》  鹿目圆  晓美焰  巴麻美  真·迫害
《  Citrus  》  蓝原柚子  蓝原芽衣
《  结城友奈是勇者  》  结城友奈  东乡美森  乃木园子
《  突击莉莉  》  一柳梨璃  白井梦结  枫·J·努韦尔
《  终将成为你  》  小糸侑  七海灯子  佐伯沙弥香  侑比起元气更偏向温柔，而且倒贴的是黑长直七海
《  刀使的巫女  》  卫藤可奈美  十条姬和  柳濑舞衣
~~《 赛马娘 Pretty Derby  》 ~~ 特别周  ~~ 无声铃鹿  ~~ 草上飞  长直，不过既不黑也不高冷
《  少女歌剧  》  爱城华恋  神乐光  露崎真昼
《  魔法纪录  》  环彩羽  七海八千代  梓美冬  蓝长直也是黑长直（暴论）
《  满月之战  》  小日向满月  新月·艾尔涅丝塔·深海  安娜·胡戈
《  SELECTION PROJECT  》  美山铃音  花野井玲那
《  原书·原书使  》  键村叶月  土御门静
《  高校舰队  》  岬明乃  宗谷真白  知名萌香
《  天使降临到了我身边！  》  星野宫子  白咲花  星野日向
《  隔壁的吸血鬼美眉  》  天野灯  苏菲·托莱特  夏木日向  苏菲是白长直
《  御神乐学园组曲  》  一宫惠瑠奈  御神乐星锁
《  宝石幻想 光芒重现  》  缇亚拉  月  本剧没有严格意义的女二号，但月有相当多的戏份
《  Anne Happy♪  》  花小泉杏  云雀丘琉璃  蓝长直×2
《  Slow loop  》  海凪小春  海凪日和  吉永恋  黑色短发
《  莉可丽丝  》  锦木千束  井之上泷奈  
其他样板戏模式
没头脑和不高兴

这一组合是“新时代百合样板戏”的广义扩展，不仅限于黑长直的女二，也不仅限于百合作品。 
代表作品有《  爱杀宝贝  》、《  摇曳露营  》、《  猫娘乐园  》等。 

偶像动画样板戏
 主条目：  为了保护我们心爱的ooo……成为偶像！


在许多  偶像  动画中，为了给主角团增加一个必须要成为偶像的动力和理由，会加入“废校”、“废部”的危机情节，只有成为偶像才能避免糟糕事件的发生。 
代表作品有《  Love Live!  》、《  Re:Stage!  》、《  宝石幻想 光芒重现  》、《  动作女英雄 水果啦啦队  》、《  满溢的水果挞  》等。 

后宫动画样板戏
 主条目：  厕纸


2000晚期-2010年代早期，有一大批  后宫  轻小说和动画涌现，这些以卖人设为中心的作品在剧情上经常乏善可陈，角色也经常是  萌属性  的堆砌，而产生了极高的相似性。经典套路包括了男生进女校（《  无限斯特拉托斯  》、《  TRINITY SEVEN 魔道书7使者  》）、“最弱”主角其实是  最强  （《  魔法科高校的劣等生  》、《  学战都市Asterisk  》、《  最弱无败神装机龙  》、《  落第骑士英雄谭  》）等。 

热血动画样板戏

在许多格斗等少年向作品中，这些作品大部分都会出现一些反派被主角团击败，然后被反派成为主角团一员或者是成为主角的援助人员，从而一起去对付更加强大的反派的剧情。或者是会出现老一辈角色牺牲的剧情（《  魁!!男塾  》、《  bleach  》、《  妖精的尾巴  》、《  海贼王  》）等。 

世界系  样板戏

这类作品中普遍有将主要角色之间的关系和类似“世界的终结”的宏大话题结合起来的设定。 
“巧合”的是，上述的《  魔法少女小圆  》、《  结城友奈是勇者  》、《  突击莉莉  》也属于这类。 

子供番  样板戏

这类作品中通常会出现结构固定的主要角色组合，以及世界观有关对于受众来说较为炫酷的事物，如拼插积木、特工变身等  以推销玩具  。剧情中会插入一些少儿科普内容。 
角色组合：主角团通常由两个  正太  （其中一个是主角）与一个  萝莉  组成  铁三角  ，多以动物为主要原型，各个角色的设计带有明显的主要色调（红黄蓝、红黄绿或红绿蓝，有女性角色时红色可能会被换成粉红色） ~~，基本看颜色认人~~ ，有时也会加入其他角色，但这类角色相对戏份较少。  通常主角最不容易  吃瘪  。  [来源请求] 
世界观：通常会包含特工、变身、机甲与积木玩具等受众感兴趣的事物，也方便插入软广告。 


典型作品有《百变布鲁可》《超级飞侠》《睡衣小英雄》等。 

假面骑士  样板戏

自平成2期以来，假面骑士系列的剧情结构基本上产生了定型，围绕着玩具的发售，主角众人会一步一步获得新的形态，这些形态也有了系统性的定位。主骑形态登场通常的顺序为：基础形态→基础派生→基础强化→基础强化派生→过渡形态→过渡再强化→最终形态→最终再强化。二骑的最终形态通常会在主角获得过渡形态至最终形态之间。 

异世界转生样板戏
 主条目：  成为小说家吧#なろう系


这类作品通常主角是在现实生活中不得意，然后因为某种契机 ~~（比如 卡车撞击  ） ~~ ，转生到一个既类似中世纪或文艺复兴时期的欧洲，又类似RPG游戏中，有等级、数值与魔物等元素的异世界，然后意外拥有世界最强能力  俺TUEEEEE  ，最后攻略后宫三千 ~~，并且标题都非常地长~~ 。 
代表有《  关于我转生变成史莱姆这档事  》、《  Re:从零开始的异世界生活  》、《  盾之勇者成名录  》、《  爆肝工程师的异世界狂想曲  》、《  在地下城寻求邂逅是否搞错了什么  》等。  [3] 

校园搞笑漫画样板戏


这类作品按角色构成大致分为两类： 
学习成绩特别差的逗哏主角、比起主角成绩要好很多的同桌与相比主角戏份较少的好基友。代表作品有《  阿衰online  》《  葱头爱问问  》； 
 学习成绩普通且几乎没有存在感的  路人男主  、一位同样  阿卡林  的好基友与另一位成绩很差但在剧情中表现特别突出 ~~甚至一定程度上取代了主角的位置~~ 的好基友。代表作品有《  星太奇  》。 


世界观以校园生活为舞台，有时会加入一些超自然元素。内容主要为轻松欢乐的校园生活，会乱入很多其它ACG作品。  有时也会插入低俗内容以造成搞笑效果。 

值得一提的是，这些作品中较为知名的多在《  漫画派对  》上连载过或正在连载。 

二次创作中的样板戏
“样板戏”一词除用于吐槽原作的情节外，有时也用于形容一些在二次创作作品中广泛使用的  名场面
，二创剪辑师常将与这些名场面中的人物关系或背景设定相似的其他角色代入到场景中，典型的此类样板戏例如  恋之魔球  、  Fly Me to the Star
、  夹脚  等。
优秀二创作品举例  恋之魔球  登场作品  “女士”  女主  二创举例
《  少女☆歌剧 Revue Starlight  》  露崎真昼  爱城华恋  动画  原作
《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》  上原步梦  高咲侑
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频  
夹脚  登场作品  夹脚  被夹脚  二创举例
《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》  上原步梦  高咲侑  动画  原作
《  赛马娘 Pretty Derby  》  目白麦昆  东海帝王
宽屏模式  显示视频  
里见光钻  北部玄驹
宽屏模式  显示视频  
《  LoveLive!Superstar!!  》  岚千砂都  涩谷香音
宽屏模式  显示视频  