格林花园的少女
原名  グリムガーデンの少女 -witch in gleamgarden-
常用译名  格林花园的少女
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  COSMIC CUTE
发行  COSMIC CUTE
总监  春山P
制作人  三舛启
角色设计  CH@R、  あぼしまこ
编剧  饭田和彦
程序  SIN?
音乐  eufonius
引擎  kirikiri
发行时间  2013年7月26日
“  ——世间不存在无法挽回的事物。
无关出身，任何人都可以获得幸福——  ”  
《  格林花园的少女  》（  グリムガーデンの少女 -witch in gleamgarden-  ）是由  COSMIC CUTE  制作发行的一款
Galgame  ，于2013年7月26日发售。
目录

1  简介 
2  世界观 
3  登场角色 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  CAST 
5  STAFF 
6  相关音乐 
7  注释及外部链接 

简介
在这个世上，存在着一群被称为  「魔女」  的少女。  
她们是因有着足以改变现实的强烈愿望
而变为了给周围带去灾祸的奇异  「体质」  的存在。  
据说是因某种脑部机能异常而成为  「魔女」  的她们，
在这些年来人数迅速增加，正不断地给社会带来混乱。  
主人公正是与这样的四名  「魔女」  一同生活、担任  「保护监督官」  的青年，
守护着、支撑着这些作为  「魔女」  被社会放逐的少女们。  
为了将背负了伤害的少女们引导向崭新的人生，
以及，为了抵达他自己沉眠于过去的  「真相」  ……。  
『——这是一个，被固执所吞噬的少女们，
在人生的道路上失足跌倒后，祈祷并重生的故事——』
世界观
“魔女”
一些人因为脑部机能的异常而产生超能力。因为产生的超能力最初都无法自行控制，且很容易对周围人造成伤害，这些人被其他人所畏惧、疏远乃至憎恨，因此被称为“魔女”。
“格林”（  グリム  /Gleam）
“魔女”所持有的超能力，依照受控程度分为三个等级：
 级别1：不能靠自己来抑制“格林”，需要完全依赖抑制剂和催眠治疗来抑制的状态，刚刚觉醒“格林”的“魔女”几乎都是这个状态。不过，因为抑制剂会逐渐产生抗药性，如果在1-2年内无法摆脱级别1，可能会导致“格林”完全无法控制。 
 级别2：在经过训练后，达到完全靠自己就能抑制住“格林”的状态。这个级别下，“魔女”可以靠自身的控制不再对身边的人产生危害。因此，级别2也是离开收容所的最低标准。 
 级别3：控制住“格林”，能够在日常生活里自由使用的状态。级别2与级别3的区分有时并不分明。达到级别3的“魔女”有机会收到外部活动的委托，当被确认为无害且有用后，“魔女”可以重返社会，甚至因其特殊能力而被高薪聘用。不过，“魔女狩猎”的参与者即使是针对回归社会的“魔女”也会进行迫害。

“花园”
“防疫公社”运营下用于收容“格林”持有者的隔离设施，在大众间以“格林花园”的通称所熟知。作为故事舞台的“花园”是一所集结了众多花季少女、以模拟的学校形式存在的设施。在设施内部，除了少女们学习生活的学校部门外，亦有针对“格林”进行研究的研究部门。
“防疫公社”
专职管理“格林”持有者的政府机构，用于收容和训练“格林”持有者的“花园”和专门抓捕逃离了管理的“魔女”的回收班都处于公社的管理之下。
登场角色
主要角色
和泉樱子  （  和泉  （  いずみ  ）  桜子  （  さくらこ  ）  ）
反抗罪责的孤傲魔女
CV：  有栖川未弥美
『哈，看来你也是那种愚蠢到家的男人吧？』
“花园”所收容的一名“魔女”。
尽管不擅长与人交往，却是绝不会对同病相怜的伙伴见死不救的心地善良的少女。
对由自己引发、造成多人受伤的事件抱有很深的自责。  
原本出身于历史悠久的武术世家。凭借自身素质和平时努力的成果，即使在流派内也是数一数二的实力派。由于自幼就被强制接受了艰苦的修行，有着与那不谙世事的大小姐外表不搭调的天然之处。由于言行与一般人之间的差异，时常会做出些让周围人困惑或哭笑不得的事情……。  
如果不出变故，出身优裕的樱子本应走上顺风顺水的人生路。然而因为在一场比赛事故中被认定为“魔女”，樱子被“花园”收容——

楠木由真  （  楠木  （  くすのき  ）  由真  （  ゆま  ）  ）
有些腼腆的妄想少女
CV：  奏雨
『老师，请惩罚我吧……！』
“花园”所收容的一名“魔女”。
无法主动与他人相处，总是一人独处的性格胆小的少女。
其实本来是十分温柔、为朋友着想的人，却因为某个事件连这点也发生了改变。  
如今也不愿主动和他人交往，在收容所中也基本是独自一人生活。
尽管如此，脑袋里似乎也在想着各种各样的事，
实际上是个彻头彻尾的妄想家。  
在被“花园”收容以前，由真不过是个在普通的学校上学的平常的学生。尽管有着胆小的一面，也和朋友们维持着恰到好处的交流，过着充实的学校生活——至少本人是这么想的。
不过，因为某些缘由，由真还是作为“魔女”被“花园”收容了。

朝比奈千岁  （  朝比奈  （  あさひな  ）  千歳  （  ちとせ  ）  ）
总是我行我素的阳光女孩
CV：  美月
『总之，别想太多随意去做吧！』
“花园”所收容的一名“魔女”。
善于社交的自来熟，总是带着明朗笑容的少女。
喜爱游戏和运动，即使在环境严苛的“花园”中生活也毫不气馁。和主人公冬儿从一开始就十分亲近。  
被收容以前曾是备受瞩目、未来可期的田径选手，却因为某起事件被认定为“魔女”，前程就此破灭。
失去了自幼努力的目标后，如今也失去了回归社会的动力。
作为一名毫无干劲的“收容所宅女”，令主人公颇为头疼。

白雪  （  白雪  （  しらゆき  ）  ）
“花园”中的万能（？）助手
CV：  藤咲兔
『……是，我了解了』
在“花园”为主人公等人的生活提供帮助的“助手”。
相当熟稔“花园”中的各项杂务，同时受主人公的上司  桐原瑞穗  的指示，给刚刚作为监督官上任的主人公做着辅助工作。  
时常让人搞不清到底在想什么的不可思议的少女。
尽管常常一副让人捉摸不透的扑克脸，实际上相当喜欢菠萝包或者布偶这类软绵绵的东西。  
曾经以“魔女”的身份在收容所生活过，但过往的经历一概不明，她自己也对此三缄其口。

露娜  （  ルナ  ）
与月亮嬉戏的谜之少女
CV：  水崎来梦
『哈哈，今天还真是个——不错的夜晚呢』
主人公在市中心遇到的谜之少女。
似乎是从“防疫公社”管理下逃离的“魔女”，潜伏在市中心生活着。  
说话少且粗鲁的少女。
动作之中透露着些许温柔，但表面上还是一直一副冷冰冰拒绝他人的样子。
虽说本应是与主人公处于敌对的立场，主人公却从她那表情中感到某些令人怀念之处，因此对她多有关照。

飞鹰冬儿  （  飛鷹  （  ひだか  ）  冬児  （  とうじ  ）  ）
隐藏着过去的伤疤的青年
CV：-
『犯过的罪不会消失。就算有谁想要将它忘记也一样……』
本作的主人公。
作为“保护监督官”与收容者们一起在“花园”中生活着。
乍一看只是一个随处可见的稳重礼貌的好青年，
但因为从不到5岁起就一直接受训练，身体素质相当强悍。
有着敏捷理性的思考方式，也有着为解决问题不择手段的极端冷静之处。
而他的另一面则是对工口物兴趣盎然，硬盘里不知暗藏了多少宝贝。  
过去隶属于专职抓捕“格林”能力者的回收班，
却因为意想不到的原因成为了以引导“魔女”为己任的“监督官”。
其他角色
桐原瑞穗  （  桐原  （  きりはら  ）  瑞穂  （  みずほ  ）  ）
年轻有为的“花园”代表
CV：  海原埃琳娜
『即便如此，我也想拯救她们』
担任“花园”学校部门代表的女性。
来此赴任的主人公的顶头上司。  
有着女强人气质的成熟女性。
为人处世十分大方，做事果决，有着可靠的大姐姐的一面。
自身并非“魔女”，只是一名普通女性，但对收容所内收容的少女们的境遇抱有很深的同情，把她们当做自己的亲人一般照顾着。在整个世界的恶意下，瑞穗堪称是守护“花园”少女们的防波堤。  
平时穿着一身笔挺的西装，作为“花园”的代表保持着威严，一旦忙碌起来熬上两三个通宵也是常有的事。有时也会有人看到她筋疲力尽狼狈不堪地走在学校里。

恋冢若叶  （  恋塚  （  こいづか  ）  若葉  （  わかば  ）  ）
高傲的天才魔女
CV：  星理琉华
『——我，深铭肺腑』
“花园”所收容的一名“魔女”。
在主人公负责的班级担任班长的少女。
尽管是一副傲慢大小姐的样子，训练上却从不松懈，有着名副其实引以为傲的能力。  
与其他的少女们不同，坦然接受了自己成为“魔女”一事，并以所能争取的最好的未来为目标——
她正是这样一个富有野心而自傲的天才少女。
而另一方面，在面对无法坦然接受自己的境遇的女主角们时，表现的态度则相当严厉……。  
为了达成自己定下的将来的目标，试图跟从“防疫公社”本部调任来的主人公套近乎。

南云良平  （  南雲  （  なぐも  ）  良平  （  りょうへい  ）  ）
深受主人公信赖的友人
CV：  深川绿
『你这家伙，还真是够好色的』
隶属于防疫公社“回收班”，主人公的朋友。
与主人公有着曾是同一职场的同僚这层联系。
尽管看上去一副吊儿郎当的样子，其实是回收班中数一数二的优秀搜查官。无论是调查能力还是身体素质都与主人公不相上下。  
爱开玩笑，是个总能缓和周围气氛的角色。
虽说是个性格阳光容易亲近的好青年，但一旦投入到工作中常常会做出过火的行动。
对于因思考方式不同而在回收班被孤立的主人公而言，是个难得的能够理解自己的对象。
在主人公作为“保护监督官”前往“花园”赴任后，开始在情报收集方面为主人公提供帮助。

和泉凉彦  （  和泉  （  いずみ  ）  涼彦  （  すずひこ  ）  ）
稳定体制的反抗者
CV：  由贵惠
『我所谓的愿望，只是这些微不足道的东西』
和泉樱子  的哥哥，如今是遭到通缉的逃犯。
据说是集结了逃离防疫公社管理的“魔女”们、组织起了非法团体。
自从多年前离开家后，就再也没有与妹妹樱子见过面。  
与社会上危险的评价相反，时常挂着一副柔和的微笑，稳重而富有人格魅力。
尽管如此，却并不会给人以柔弱的印象，而是不可思议地展现出富有理智的领袖气质。
在被大众社会视为危险人物的同时，却深得组织中成员们的倾心。
怀有着与“魔女”有关的某个秘密目的，为了将其实现而开始了行动……
CAST

和泉樱子  ：  有栖川未弥美 
楠木由真  ：  奏雨 
朝比奈千岁  ：  美月 
白雪  ：  藤咲兔 

露娜  ：  水崎来梦 


桐原瑞穗  ：  海原埃琳娜 

恋冢若叶  ：  星理琉华 
南云良平  ：  深川绿 
和泉凉彦  ：  由贵惠 
八十岛伸  ：  葵海人 
吉野碧：  百瀬ぽこ 
吾妻悠二：  祭大! 

STAFF

企划/剧本：饭田和彦 
角色设计/原画：CH@R 
SD角色设计/插画：  あぼしまこ 
音乐：  eufonius 
影片制作/系统设计：北原史寻 
程序：SIN? 
总监：春山P 
执行制作人：三舛启 

相关音乐


主题曲：   
『revelation』 
 演唱：  riya  (  eufonius  ) 
 作词&作曲：riya(eufonius) 
 编曲：伊贺拓郎 