本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

**基本资料**  
---  
用语名称  |  格拉摩根   
其他表述  |  格拉摩根的诅咒、到格拉摩根去   
用语出处  |  不列颠统治者的日常   
相关条目  |  十字军之王2  ，  稚嫩的魔法师  ，  不列颠统治者的日常  等   
  
（以下所述内容除了第一句话以外，其余都是在玩梗，请注意。）

格拉摩根（英语：Glamorgan，威尔士语：Morgannwg），威尔士历史上13个郡之一。约在现在不列颠岛西部加的夫和斯旺西处。

格拉摩根伯爵下属领地是欧洲著名的诅咒之地，也是欧洲中世纪历史的焦点。有“读懂格拉摩根史，就读懂了半部欧洲史”之说。历史上诸多英雄豪杰都围绕着这块弹丸之地谱写了无数风云传说。

格拉摩根伯爵，威尔士谚语，意为倒霉的被利用的蠢货。类似的表述有：到格拉摩根去，意为踏上不归路。

相关的谚语还有：康诺特公爵，意为识大体，识时务的俊杰。

这些谚语和俗语都是围绕着人称“格拉摩根的诅咒”的著名历史规律而来的。

##  目录

  * 1  起源 
  * 2  相关衍生 
  * 3  人物与剧情 
    * 3.1  摩根家族始祖 
    * 3.2  诅咒初现 
    * 3.3  一代战神 
    * 3.4  神魔一体 
    * 3.5  格拉摩根诅咒 
    * 3.6  民意代表 
    * 3.7  识大体的康诺特公爵 
    * 3.8  机智的威廉 
    * 3.9  三封格拉摩根 
    * 3.10  枭雄伊塞尔 
    * 3.11  魔法师汉弗莱 
    * 3.12  自作自受 
  * 4  第二季延伸 
    * 4.1  克罗地亚诅咒 
    * 4.2  瓦拉吉亚国王 
  * 5  历任格拉摩根伯爵 
  * 6  次元之外 
  * 7  其他作品中的格拉摩根 
    * 7.1  《地球Online》 
    * 7.2  《战舰少女R》 
  * 8  注释与外部链接 

##  起源

格拉摩根出自Bilibili知名Up主  稚嫩的魔法师  制作的《王国风云2》游戏视频《  不列颠统治者的日常  》

《王国风云2》（又名《十字军之王2》  《下半身之王2》《换妻风云2》《丧失之王2》《草莓风云2》
）是以历史策略游戏见长的Paradox社旗下出品游戏，是一款模拟中世纪时期欧洲封建王朝的策略游戏。作为“P社四萌”中演绎中世纪历史的一部作品，玩家将扮演一个中世纪时期的家族，壮大自己的势力与名望。总之就是一款自带政治，经济，军事，暗杀，
~~♯♯~~ 的策略游戏。

在《不列颠统治者的日常》第一季，于  【亡国风云2】不列颠统治者的日常，第三回
中首次出现格拉摩根阴谋。Up为了能够扩张领土，就将拥有其他领土宣称权的人招募自自己麾下，封给他一块土地使之成为自己的封臣。然后以“为自己封臣出头”的名义打下其他国家的领土。事成之后再邀请“民意代表”，逼迫之前接受自己封地的人交出领土，并在得到拒绝的答复后大动干戈，将对方杀得片甲不留打入地牢。从而把之前封出去的领土要回来。

这原本是一种常见的玩法，但是Up主 ~~很没有节操地~~ 每次都将被利用的倒霉蛋封为“ **格拉摩根伯爵** ”。
其实是因为被攻打后会有兵力-100%的debuff，反复利用同一地既减少损失，又方便镇压
，只要是被他邀请，投奔到他麾下，成为格拉摩根伯爵的人，几乎全都在被利用完之后都会被勒索，被攻打，最终被迫交出格拉摩根。而Up主在重新得到格拉摩根伯爵领后，便会寻找下一个目标，把新来的倒霉蛋册封为新的格拉摩根伯爵，然后重复上演过河拆桥的戏码。威尔士壮大自身国土的方法，可以简单地概括为：

  1. 册封新的格拉摩根伯爵， 
  2. 利用格拉摩根伯爵， 
  3. 收回格拉摩根伯爵， 
  4. 然后再次册封新的格拉摩根伯爵…… 

在百余年的时间里，格拉摩根几度易手，除却威尔士国王即Up主外，有十数位倒霉蛋先后担任格拉摩根伯爵。其中只有少数几位在收到“民意代表”的勒索信后选择了退爵位保平安，主动交出领土，保全了到手的公爵头衔。大多数格拉摩根伯爵都因违反民意代表的意见而被国王抛弃。而格拉摩根则成为了传说中的
诅咒之地  （  公交车  ）  。

自此就有了格拉摩根的诅咒之说，意为当上格拉摩根伯爵的人，多半都不会有好结果。

历史证据：

宽屏模式  显示视频

##  相关衍生

由于格拉摩根诅咒是如此地  戏剧性  （  没节操  ）  ，而UP主的演绎又十分  正经  ，因此网友纷纷以史书、学者的口吻来阐述这段历史。例如：

  * 问：当你和国王同时想要一样东西时会发生什么事情？ 

     答：你会成为格拉摩根伯爵…… 

  * 问：  那如果你是国王呢？ 

     答：  那你会变成瓦拉几亚国王…… 

谁拥有格拉摩根伯爵领谁就离上帝更近一步……

格拉摩根，离天堂太远，离威尔士太近……

##  人物与剧情

###  摩根家族始祖

卡杜根·摩根：游戏开始时的格拉摩根伯爵，在up主首次召集民意代表  发动阴谋
时积极响应，但之后被竟被卸磨杀驴，丢失了领地。作为一介平民旁观了格拉摩根发生的一切。

###  诅咒初现

欧文·戈韦伦：其父戈韦伦因参加叛乱被处死，年仅7岁的小欧文继承格拉摩根伯爵，但最终仍被清算，失去了所有领地，成为第一位被格拉摩根诅咒的人。

###  一代战神

私生子阿兰：因拥有布列塔尼公爵领的宣称权被找来担任格拉摩根伯爵，在获得布列塔尼公爵后抛弃了自己的家族，创建“私生子菲利普”家族。随后又为保护格拉摩根，单人独骑镇守格拉摩根城门，因而被称为一代战神。
up主专门为其制作了一集外传。

###  神魔一体

卡拉多格·摩根：初代格拉摩根伯爵卡杜根的后代，一度是游戏中摩根家族唯一在世成员，同时拥有“耶稣基督给予军事指导”“恶魔附体”“七美德”等特性，是一个神魔一体的人物

###  格拉摩根诅咒

卡杜根·摩根积极参加民意代表活动却被背叛，欧文·戈韦伦没有参加叛乱却被清算，私生子阿兰为反对国王的暴行却最终失败，
他们就是诅咒的第一、第二、第三发起人。再加上诅咒第零发起人，神魔一体的卡拉多格  ，诅咒的传言开始在威尔士境内流传

###  民意代表

因威尔士发生过大叛乱，因此国王将威尔士境内所有伯爵全部罢免，所有领地由国王直辖。只有格拉摩根保留伯爵，因此格拉摩根常常有民意代表聚集，要求像其他威尔士地区的伯爵领一样，由国王（皇帝）直接统治格拉摩根。所以格拉摩根根本就没有什么诅咒，
~~而是民意代表的意志~~

###  识大体的康诺特公爵

罗恩：游戏中第五位格拉摩根伯爵，因为“爽快”地主动交出格拉摩根，保住了公爵头衔，被国王称赞“识大体，顾大局”。之后并成为威尔士第一忠臣，担任外交总管、远征军主将等重要角色，家族世世代代享有荣华富贵。

###  机智的威廉

游戏中第十位  格拉摩根伯爵  （  威廉伯爵  ）
，原本也是UP基于同样理由找来。其在获得格洛斯特公爵领地后将格拉摩根转封给了自己的封臣佩德尔，成为躲过格拉摩根伯爵诅咒的第二人——下一任佩德尔代替其承受了“诅咒”。

###  三封格拉摩根

阿尔伯特先生：UP主想要获取英格兰王国的约克公国时，找到了一个有约克公爵强宣称的叫阿尔伯特的倒霉小子，结果邀请他当上了格拉摩根伯爵后，UP主却发现英格兰王国正处于内乱之中，暂时无法获得约克公国，于是果断将阿尔伯特扫地出门；随后英格兰内乱，UP主再次将阿尔伯特招了回来，却因为伦斯特公爵伊塞尔有格拉摩根的强宣称，被伊塞尔驱逐。UP主收回格拉摩根后再次邀请阿尔伯特先生担任格拉摩根伯爵，结果他竟然又同意了……甚至连阿尔伯特的儿子也成为了格拉摩根伯爵
这……就是天命吗？  威尔士谚语：阿尔伯特，意为蠢到无可救药的人。

###  枭雄伊塞尔

伊塞尔·蒋：伦斯特公爵，前任格拉摩根公爵，因而有强宣称，在驱逐了阿尔伯特先生后自任格拉摩根伯爵，UP主收回格拉摩根后将其废为庶人，但伊塞尔只用一封勒索信就收回了伦斯特公爵领，之后还试图推行年长者继承法。UP主对其没有办法，只好封其为宫廷小丑以示羞辱，
是一位敢于同命运、诅咒、国王顽强抗争的枭雄。

###  魔法师汉弗莱

第十八任格拉摩根伯爵，其在获得贝德福德公爵领后主动交回格拉摩根，并施展魔法一度封印了格拉摩根的诅咒——其实只是游戏bug，密谋界面被卡住了。
大魔法师也因此付出了代价，如可以被合法的无理由逮捕，多次夺取英格兰王位均未成功，赎金比其他人高等。 而汉弗莱后面的两位继任者也学习了康诺德公爵识大体的精神

###  自作自受

巴格国王在位期间因为力不从心把王位禅让给儿子  其实是先跟妻子离婚然后跟人宣战，最后投降让儿子继承自己的王位
，结果儿子继位后，为了老爹的巨额财富册封老爹为格拉摩根伯爵。  善恶终有报，立了的FLAG总要还回来  。再往后又把老爹交给康诺特伯爵的后代以防止其造反
于是格拉摩根又回到了康诺特家的手里

其实是UP主节操又掉了

##  第二季延伸

###  克罗地亚诅咒

在第二季第一话的时候，由于当时克罗地亚王国继承方式是年长者继承法，在不列颠尼亚开国皇帝阿斯特拉德（巴格大帝之父，倒霉废太子阿斯特拉德的爷爷）驾崩时，王位落在了当时尚为神圣罗马帝国封臣的荷兰公爵身上，使得荷兰公爵由神圣罗马帝国的封臣变成了不列颠尼亚的封臣，年幼的巴格皇帝因此学会了使用年长者继承法来夺取领土。到了
不列颠统治者的日常·第二季，第3话
的时候，为了从拜占庭手中夺取黑海沿岸的领土，克罗地亚发生了一系列的“安全事故”，当时拥有克罗地亚王位的坎塔库泽努斯家族内多名年长成员在继任王位后死于非命。在当时这被叫做“克罗地亚诅咒”。后该诅咒被巴格皇帝以修改继承法的方式暂时封存，直到废太子阿斯特拉德谋反的事迹败露的那一天。
然而实行诅咒代价是皇后被蒙古酋长布拉掳走并纳为妾，不过巴格皇帝却也因此冲冠一路为红颜，打下东欧大量的地盘。最终布拉惨遭成为罗斯国王的某希腊钦差大臣阉成太监，但他的两个儿子后来也得以封地。

###  瓦拉吉亚国王

在  不列颠统治者的日常·第二季，第5话  中，巴格皇帝的  去瓦良格卫队捡过肥皂的  儿子阿斯特拉德企图弑父上位，被  正在到处抓阴谋策划者以勒索赎金的
巴格皇帝发现。  本来就想废掉儿子立长女为女皇的  巴格皇帝痛心之余，决定将儿子驱逐去  骑士团  （  拣肥皂  ）
。由于游戏要求阿斯特拉德必须单身才能发誓出家，故而巴格皇帝迁怒于  他自己为儿子找来的  儿媳妇艾德拉。但是艾德拉并非自己封臣，暗杀十分困难。

于是巴格皇帝创立了瓦拉吉亚国王的头衔，在儿媳妇所在家族之中随意挑选，选中了库诺·范·弗兰德斯，将他封为格拉摩根伯爵，继而封为瓦拉吉亚国王，并提醒他要“注意安全”。紧接着，库诺就被巴格暗杀身亡。在他之后，范·弗兰德斯家族依照“长者优先，男性优先”的顺序一一继承瓦拉吉亚国王，并依次被巴格皇帝提醒“注意安全”后暗杀。在23位瓦拉吉亚国王“注意安全”之后，依照顺序，巴格国王的儿媳妇艾德拉终于继位，旋即被逮捕处死。范·弗兰德斯家族的男性成员，上至70岁老人，下至3岁小孩无一幸免，家族里年高望重的10位女性成员也惨遭毒手，同时普里颠帝国的版图又增加了好几块，一代名门几乎就此终结。恢复单身的阿斯特拉德太子就此发誓出家。然而太子党势力依旧庞大，巴格皇帝多次将阿斯特拉德太子送进骑士团，但都被太子党接了回来。
其实是游戏BUG，第一季就曾遇到，但并未发觉  最后巴格皇帝在帝国北部苦寒之地找  向条顿骑士团抢
了一个教堂封给了太子，剥夺了他的继承权。巴格皇帝成功地拯救了儿子，可歌可泣，可喜可贺。  然后几年之后太子就又跟着其他封臣一起造反了，太子党野心不死。

罗马尼亚的脏话：祝你当上瓦拉吉亚国王！意为祝对方死全家。这也是不列颠尼亚最难听的脏话。小孩子说这话会被家长掌嘴。

罗马尼亚的谚语：当心瓦拉吉亚国王！意为“注意安全”。

据传说，在巴格皇帝掀起瓦拉吉亚的血雨腥风之前，普里颠帝国境内曾突现异象，陨石从天而降，在地上砸出一个深不见底的大坑，巴格皇帝亲临现场时仿佛从中“看到了地狱”，连忙下令用石头堵住这个大坑，结果大坑被填满之后就发生了瓦拉吉亚风波。某位不愿意透露姓名的民意代表表示，投入“地狱”的大石头都是人形的，同时巴格皇帝在填坑过程中也说过“填不满就一直填，填满为止”的话

其实，在这里出现的这个“恶魔之门”系列随机事件并不是P社的神棍们脑子一热想出来的，这个“恶魔之门”其实就是在当地发生的地下天然气井喷事故，坑口大量快速涌出的天然气确实会使视线扭曲，使人仿佛“看见了地狱”，而且天然气易燃易爆，很容易产生火焰，再加上当时人们对自然科学的粗浅认识加上对教会权威的迷信，这些火焰被当地百姓当做“地狱之火”也不足为怪了。

顺便，这个事件唯一的解决办法就是向大坑里填入石块，其他的选项没有效果（因为三次元里处理这种事故的通用方法就是用石块填堵井喷口）

~~P社：我们的游戏有严格的唯物主义世界观~~ 大雾

因此，这一诅咒的全称为“克罗地亚-瓦拉吉亚诅咒”  或者“  长者  诅咒”  ，也并不完全和格拉摩根有关（克罗地亚诅咒发动时，并未分封格拉摩根）。

一些后日谈  
---  
在后来的视频中又有两个近似于游戏中的  瓦拉吉亚国王  且现实中确实存在的职位被介绍了出来——苏丹塞利姆一世的大维齐尔和汉武帝时期的丞相。  在
奥斯曼帝国的崛起与没落（中）  里介绍到塞利姆一世时就说过他在历史上留下了残酷无情的名声，  还展示了一首他写的诗
，在位八年期间杀掉的大维齐尔就有七个（也有说法是三个）。这造成的结果是在他在位期间“大维齐尔”成了骂人的话，对别人说“你去当塞利姆的大维齐尔吧”等同于“你去死吧”。当然这句话的性质要轻于“祝你当上瓦拉吉亚国王”，这是真正的骂人死全家。只不过不同点在于“塞利姆的大维齐尔”确实存在，而“魔法师的瓦拉吉亚国王”存在于游戏世界里。
而在最近的  全战三国DLC试玩视频的最后  介绍西汉官制时，魔法师又介绍了一个更早期的“瓦拉吉亚国王”——汉武帝时的丞相。
在《汉书》的公孙弘卜式兒宽传第二十八中记载：（公孙弘）凡为丞相御史六岁，年八十，终丞相位。其后李蔡、严（实为庄，因避景帝名讳而改）青翟、赵周、石庆、公孙贺、刘屈牦继踵为丞相。......唯庆以惇谨（识大体），复终相位，其余尽伏诛云。
换言之就是六个丞相杀了五个，简直像苏丹塞利姆的大维齐尔一样。只不过不同的是当时也不知道是不是有类似“你去当皇帝陛下的丞相吧”这样的脏话。  按照时间线来
~~很不严谨的~~
推理的话这三个高危职业的出现先后依次是：汉武帝的丞相（公元前121-前90）——普里颠帝国的瓦拉吉亚国王（1266-1271）——苏丹塞利姆一世的大维齐尔（1512-1520）
艺术源于生活又高于生活，这句话是真理  
  
##  历任格拉摩根伯爵

格拉摩根伯爵代数  |  名字  |  给国家的贡献   
---|---|---  
初代  |  卡杜根“初代”  |  格拉摩根伯爵领   
二代  |  戈  伦  （  wěi  ）  韦  （  lún  ）  |  佩菲德乌兰伯爵领   
三代  |  欧文·戈  伦  （  wěi  ）  韦  （  lún  ）  |  格温内思伯爵领   
四代  |  私生子阿兰“战神”  |  布列塔尼公爵领   
五代  |  识大体的罗恩“智者”  |  康诺特伯爵领   
六代  |  恩利  |  都柏林伯爵领   
七代  |  伊塞尔“枭雄”  |  奥索鲁尼伯爵领   
八代  |  帕特莱克  |  基尔德尔伯爵领   
九代  |  康斯坦丁  |  芒斯特公爵领   
十代  |  机智的威廉二世“杀鸡者”  |  格洛斯特公爵领   
十一代  |  佩德尔“替死鬼”  |  被威廉二世推上去的替死鬼   
十二代  |  尼古拉斯  |  勃艮第公爵领   
十三代  |  阿尔伯特“蠢人”  |  第一次   
十四代  |  雷蒙  |  图卢兹公爵领   
十五代  |  阿尔伯特“蠢人”  |  第二次   
十六代  |  伊塞尔“枭雄”  |  打下格拉摩根的伦斯特公爵   
十七代  |  阿尔伯特“蠢人”  |  第三次   
十八代  |  汉弗莱“大魔法师”  |  贝德福德公爵领   
十九代  |  理查德  |  萨摩赛特公爵领   
二十代  |  福尔克  |  赫里福特公爵领   
二十一代  |  阿尔伯特二世“蠢人之子”  |  约维克公爵领   
二十二代  |  巴格 “前国王”  |  拉什卡公爵领   
二十三代  |  加里布埃尔三世 “脑后反骨”  |  色雷斯公爵领   
二十四代  |  斯蒂文·阿诺德森  |  吉勒尔公爵领   
二十五代  |  塞内克  |  波兰国王   
二十六代  |  斯库尔  |  挪威国王   
二十七代  |  库诺·范·弗兰德斯  |  “瓦拉吉亚国王”   
二十八代  |  安东·范·弗兰德斯  |  同上   
二十九代  |  蒂特玛·范·弗兰德斯  |  同上   
三十代  |  卡洛曼·范·弗兰德斯  |  同上   
三十一代  |  尼古劳斯·范·弗兰德斯 “二公主驸马”  |  同上   
三十二代  |  菲利普·范·弗兰德斯  |  同上   
三十三代  |  斯特凡·范·弗兰德斯  |  同上   
三十四代  |  戈泽文·范·弗兰德斯  |  同上   
三十五代  |  雅各·范·弗兰德斯  |  同上   
三十六代  |  罗道夫·范·弗兰德斯  |  同上   
三十七代  |  佛尔克哈德·范·弗兰德斯  |  同上   
三十八代  |  卡洛曼二世·范·弗兰德斯  |  同上   
三十九代  |  斯特凡二世·范·弗兰德斯  |  同上   
四十代  |  希尔德博格·范·弗兰德斯  |  “瓦拉吉亚女王”   
四十一代  |  斯万希尔狄斯·范·弗兰德斯  |  同上   
四十二代  |  格特露德·范·弗兰德斯  |  同上   
四十三代  |  卡莱门蒂娜·范·弗兰德斯  |  同上   
四十四代  |  琪尔蕾·范·弗兰德斯  |  同上   
四十五代  |  玛蒂尔德·范·弗兰德斯  |  同上   
四十六代  |  翁娜·范·弗兰德斯  |  同上   
四十七代  |  希尔德嘉德·范·弗兰德斯  |  同上   
四十八代  |  克丽丝汀·范·弗兰德斯  |  同上   
四十九代  |  伊尔莎·范·弗兰德斯  |  同上   
五十代  |  艾德拉·范·弗兰德斯“太子妃”  |  同上   
五十一代  |  伊尔莎二世·范·弗兰德斯  |  同上   
五十二代  |  贝特霍尔德·冯·魏玛  |  “瓦拉吉亚国王”   
五十三代  |  齐格弗里德·冯·魏玛  |  佛兰德斯公爵领   
五十四代  |  稚嫩的魔法师  |  “始作俑者”   
  
##  次元之外

在魔法师火起来的时候，有个人曾经私信魔法师问他能不能把视频搬运到YouTube上，当时魔法师随口答应了，于是搬运工取名“ **格拉摩根伯爵**
”开始在上边搬运视频。

2020年4月份，魔法师终于在油管上有了官方账号，开始上传自己的视频，并且顺便 **收回了别人的视频搬运授权** 。

搬运工取名格拉摩根伯爵的时候，今日被收回爵位的结局就已经注定。

##  其他作品中的格拉摩根

###  ~~《 地球Online  》 ~~

大不列颠及北爱尔兰联合王国的现任格拉摩根伯爵是 罗伯特·菲茨罗伊·萨默塞特（1989），伍斯特侯爵
约翰·菲茨罗伊·萨默塞特（1952）的长子，第11代博福特公爵 大卫·罗伯特·萨默塞特（1928）的长孙。  [1]  想必他们不知道这个梗吧

###  《  战舰少女R  》

战舰少女R中的舰娘  格拉摩根  的台词很大程度借鉴了魔法师梗，甚至进入游戏时随机会有“我封你为格拉摩根伯爵”的音效。  [2]