梦之翼  
---  
原名  |  夢のつばさ   
官方译名  |  梦之翼   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows、PlayStation、Dreamcast   
开发  |  KID   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2000年9月28日   
相关作品  |  《  美人鱼的季节  》、《  秋之回忆系列  》   
“  |  _** 当我能够独自飞行的时候，你愿意再一次与我共同遨游天际吗？  ** _ |  ”   
---|---|---  
  
**《梦之翼》** （日语： **梦のつばさ** ）是KID社（Kindle Imagine Develop）于2000年9月28日出品的恋爱文字冒险游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  其它 
  * 6  画廊 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

故事的主人公 **深山直人**
，是就读于私立晴空学园的高中二年级学生。从小失去母亲的他，由父亲一手抚养长大。直人的父亲，还有父亲的父亲，世代都是超轻型飞机（ULP）的驾驶者，在直人居住的牧场小屋旁，有一间专门的仓库，里面放着从祖父时代传下来的教练机——红蜻蜓。直人梦想着自己能快点长大，像父亲一样驾驶她翱翔。

可平静的生活在小学6年级暑假时突然中止，在一个雨夜，父亲驾驶飞机出航后就再也没有归来，从此杳无音信……亲人们为父亲举行了葬礼，直人大脑一片空白，他相信父亲一定会在一处不为人知的地方好好活着。

时间又过去了五年，成为高中生的直人已年满17岁，为了实现儿时驾驭红蜻蜓的梦想，也为了让自己始终认定还在世的父亲看到，他开始为通过ULP驾驶资格考核而努力。叔父的女儿，青梅竹马的——
** 深山勇希  **
对于直人也开始刮目相看起来，可嘴巴上却始终不肯承认。就在直人决定参加ULP驾驶资格考核的暑假即将来临前，直人背着飞行学校的人尝试开飞机升空，却遭遇了和父亲失踪当日极其相似的一场大雨，直人不幸失去了对飞机的操控能力，他祈祷上天能帮助自己摆脱险境，结果飞机真的不可思议地平安着陆了。就在直人庆幸自己逃过一劫往家里赶的时候，发现一位神秘的少女——
** 瑞云静红  ** 昏倒在了雨水浸盖的草地里，直人将她带回了家，而静红的出现，将对直人今后的命运产生深远影响……

游戏中共有5位女主角可以攻略，围绕神秘美少女静红的来历和目的将展开不同的故事。亲情、友情、爱情，现实与梦想，都将在游戏中得到各自的诠释。作为KID的原创作品，《梦之翼》在声光效果上达到了一个新的高度，如铅笔画般风格的背景带着少许回忆的苦涩，悠扬空灵的音乐展现着人物复杂多变的内心世界，是跨平台美少女恋爱游戏的又一成功典范。

本作的官方中文版由  新天地互动多媒体有限公司  发行。

##  登场角色

中文译名  |  官方译名  [1]  |  日文原名  |  声优  |  姓名由来   
---|---|---|---|---  
瑞云静红  |  芮云静红  |  瑞雲  （  みずも  ）  しずく  |  本井英美  |  E16A水上侦察机「瑞云」   
深山勇希  |  神山勇希  |  深山  （  みやま  ）  勇希  （  ゆうき  ）  |  大本真基子  |  G5N陆上攻击机「深山」   
白菊樱花  |  白桔樱花  |  白菊  （  しらぎく  ）  桜花  （  おうか  ）  |  仓田雅世  |  K11W机上作业练习机「白菊」  MXY-7特别攻击机「樱花」   
秋水志菜乃  |  丘水志菜乃  |  秋水  （  あきみず  ）  志菜乃  （  しなの  ）  |  松仓羽鹤  |  J8M喷气式战斗机「秋水」  航空母舰「信浓」   
白菊疾风  |  白桔隼人  |  白菊  （  しらぎく  ）  疾風  （  はやて  ）  |  荻原秀树  |  Ki-84四式战斗机「疾风」   
秋水和也  |  |  秋水  （  あきみず  ）  和也  （  かずや  ）  |  |  J8M喷气式战斗机「秋水」   
绫小路澪  |  |  綾小路  （  あやのこうじ  ）  澪  （  みお  ）  |  仓田雅世  |  A6M舰载战斗机「零」   
深山直人  |  神山直人  |  深山  （  みやま  ）  直人  （  なおと  ）  |  酒井哲也  （drama CD）  |  G5N陆上攻击机「深山」   
  
##  STAFF

  * 原画：成濑千里 
  * 剧本：梅田伸明、三浦洋晃 
  * 音乐：阿保刚 

##  相关音乐

主题曲

  * ユメノツバサ 
    * 作词：江幡育子 
    * 作曲：阿保刚 
    * 编曲：矶江俊道 
    * 歌手：本井英美 

##  其它

静红线的剧情被收录进了KID社另一部游戏《  秋之回忆系列  》中登场人物  飞世巴  所在的剧团，并在《  秋之回忆 雨后  》的  文化祭  上作为
校园舞台剧  表演了出来。

##  画廊

  