|  梦末  ||
|---|---|
|官方译名  |  Dream Ending   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Windows  \-  Steam  /Epic  Nintendo Switch   |
|制作人  |  龍之咲HD   |
|编剧  |  秋思恋雨、炒饭   |
|音乐  |  Terry Chandler   |
|引擎  |  NVL Maker Unity   |
|模式  |  单人游戏   |
|发行时间  |  2019年7月23日  2023年2月14日（Switch）   |
|相关作品  |  茸雪  、  昙花   |
||  “|

人类即将灭亡  方舟已经离去  而我只能待在教室里做卷子  突然，她让我对她告白……  要我和她一起迎接世界末日 </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **梦末** 》（英文： **Dream Ending** ）是  橘子班  制作的短篇  视觉小说  ，为“#workshop
短篇三部曲”的第二作，于2019年7月23日在Steam上发售。

2023年2月14日，本作包含于《梦见雪花》（Dream of tiny
snow）中于Switch港区和美区发布；4月7日《梦见雪花》上架Epic，成为了Epic上的第一款Galgame。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  登场人物 
  * 3  设定 
  * 4  Dream Ending - Drama 
    * 4.1  原作相关剧情 
    * 4.2  内容简介 
  * 5  制作人员 
    * 5.1  STAFF 
    * 5.2  CAST 
    * 5.3  英文翻译 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  剧情介绍

五年前，科学家们发现太阳急速衰老  
它将在未来几年里突然爆发并吞没地球  
但人类并不甘心就这样灭亡……  
  
人们组成了联合政府，实施了“方舟”计划  
集合所有的资源建造巨大飞船逃离地球  
  
于是我们成功了  
方舟飞向了宇宙，火种得到了保留  
但这和我无关……因为我没有资格登上方舟  
  
留在地球上的人们都在等死  
因为太阳随时可能爆炸  
  
我的计划就是每天到教室做卷子  
然后带着尊严离开这个世界  
  
突然有一天，她让我对她告白……  
要我和她一起迎接人类的末日。

##  登场人物

** 唐乐吟  **

是毕升的同班同学，经常捉弄他。

末日来临后每天在教室 ~~缠着~~ 陪着毕升，最后与毕升成为恋人。

在  小白兔电商  中作为彩蛋出现在地狱中

CV：  闲踏梧桐

** 毕升  **

玩家代入的角色，被唐乐吟称作“毕姥爷”。

教学活动停止、高考取消后仍然坚持刷题，做卷子几乎成了他活下去的全部意义——直到有一天，唐乐吟让他对她告白。

CV：无

##  设定

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

末日

     故事开始的五年前，科学家们发现太阳急速衰老，将在未来几年里突然爆发并吞没地球。人类实施“方舟”计划，建造并发射飞船来延续文明，大部分人被留在地面。 
|  末日详细设定  (剧透)  
---  
  
预氦闪

     从四年前开始，太阳隔一阵子会闪烁一次，闪烁瞬间伴随各种射线，被照射后死路一条。 
     在建筑物内或用特殊材质的毛毯可以躲避伤害。毛毯由政府配发。   
  
梦末

     一种药，可以消除服用者的孤独感和恐慌感。 
|  梦末的真相  (剧透)  
---  
梦末是抑制感情的药，效果极强以至于服用后所有感情都会被剥夺，不会悲伤，也无法去“爱”。药效过后，末日以来积累的负面情绪一瞬间失去抑制，服用者会感到无比痛苦。末日降临后，政府研发并向群众发放梦末。其目的众说纷纭。
</br> “梦末”这个名字是唐乐吟为了推广自己的软件（即Dream Ending
Drama）而取的，为了让大家熟悉这个名字，让方舟上的人因为好奇而点开这个软件，从而让两人的恋爱经历经 典 咏 流 传。 </br>
在本篇末尾唐乐吟给毕升出的题中，主观题第三题说明了“Dream Ending”的来历：“之前做了一个梦，在梦的末尾我发现自己喜欢毕姥爷”。 </br>  
  
世界末日综合征

     末日之下出现的病症，症状有胃部痉挛、心跳加快等。 
|  详细设定  (剧透)  
---  
“梦末”压制了恐惧和绝望，然而恐惧的根源，即“太阳爆炸”无法消除，所以药效过后恐惧和绝望会加倍，此为“世界末日综合征”。心情变化越大，情绪波动越大，发病时间就越短。
</br>  
  
##  Dream Ending - Drama

《Dream Ending - Drama》是《Dream Ending》的催眠音声广播剧。与《梦末》本体在Steam上同日期发售。

###  原作相关剧情

|  原作相关剧情  (剧透)  
---  
原作中，唐乐吟已入行CV七八年，共配过50多部电视剧，12部动画片，3部广播剧，这3部广播剧（或者之一）即《Dream Ending -
Drama》。《Dream Ending -
Drama》的三段都是以唐乐吟和男主毕升的暗恋经历为蓝本改编的。广播剧存在了方舟的数据库里，番外篇中，被作为漂流舱上的闹钟铃声，六百万年后作为新生命的创世之声。
</br> 第一段广播剧讲的是毕升生病在家，唐乐吟给男主送笔记和苦瓜青椒汤  这苦瓜青椒汤多是一件美逝啊  的经历。 </br>
在本篇末尾唐乐吟给毕升出的题中，主观题第二题“唐乐吟小姐是什么时候喜欢上毕升的？”的答案写着“正确答案请参考《Dream Ending
Drama》第二段。” </br>  
  
###  内容简介

A音声

感冒之时小恶魔的照顾到底是真的在关心我还是在整我啊？！ 长达6分钟的语音引导催眠，让你安心地睡个好觉！

B音声

夏日的教学楼顶闷热的阳光与浮躁的空气 中学时期的你我 甜蜜的日常与对未来懵懵懂懂的憧憬—— 请来品尝一下这夏日的纯真小故事吧！

C音声

快开学了，暑假作业没做完？把她的作业拿去，慢慢在抄写地狱里享受被折磨的“快感”吧！ 对于小恶魔来说，有趣的事情也是必不可少的哟！

据炒饭透露，新增的剧情音声会偷偷藏在NS版里  [1]  。

##  制作人员

###  STAFF

  * 原画：残念 
  * 剧本：秋思恋雨、炒饭 
  * 场景：JuBoT、  背景専門店みにくる 
  * 音乐：Terry Chandler 
  * SP美术：SOLA maingl 
  * 制作：龍之咲HD 

###  CAST

  * 唐乐吟：  闲踏梧桐 

###  英文翻译

  * 翻译：NaCeel 
  * 校对：G 