梦现Re:Master
原名  夢現Re:Master
平台  Nintendo Switch
Windows
PlayStation Vita
分级  CERO  :  - 17岁以上
开发  工画堂
发行时间  2019年6月13日
相关作品  梦现Re:After  
《  梦现Re:Master  》（日语：  夢現Re:Master  ，英语：  Yumeutsutsu Re:Master  ）是一款由  工画堂
开发的游戏，于2019年6月13日在Nintendo Switch、Steam和PSV平台上发售。
目录

1  游戏介绍 
1.1  剧情简介 
1.2  角色介绍 
1.3  STAFF 
1.4  相关音乐 


2  注释 
3  外部链接 

游戏介绍
剧情简介
来自乡村的淳朴少女——主人公爱，为了寻访曾因双亲离异  （工画堂花栗鼠组的百合作品均设定在仅有女性存在的世界观中）
而被迫长期分开生活，如今在游戏公司上班的妹妹心，独自一个人叩响了这扇通向未知世界的大门。
充满未知的游戏制作现场里，各式角色令小爱应接不暇，每天的生活充满刺激。
唯一让她百思不得其解的是，从前总爱粘着自己的妹妹心，为何会变得如此冷漠，拒自己于千里之外……。为了妹妹才来到东京的爱，内心的支撑正一点点崩塌。
此外，爱进入尤里卡软件后便立刻负责起游戏重制版的制作。而此重制版的前作——同人游戏《祭品与魔女》究竟又是怎样的存在呢？  [1]
角色介绍
大鸟 爱  （cv：  吉冈麻耶  ）
本作的主人公。
非常珍视妹妹·心。老实，认真，认为自己十分无趣。
虽然性格阴郁、带有消极气质，但有些  ？  天然呆的她，却被周围的人看作是个有趣的人。
一兴奋，方言可能会脱口而出。
虽然喜欢画画，但由于遇到瓶颈，目前并没有继续。
为了追寻妹妹，只身进京，来到尤里卡软件工作。
柳谷 心  （cv：  沼仓爱美  ）
主角的妹妹·监制
就职尤里卡软件之前，与姐姐•爱还在一起的时候，是一位性格开朗，像小狗一样粘人的女孩。而如今步入社会的她，却变成了一个有什么想法都直言不讳，说话一针见血的冷静少女。
至于现在为何会对姐姐•爱采取如此冷漠的态度，尚且原因不明。
另外，作为新人监督，虽每天忙于工作，却总是一副不高兴的样子。
与喜欢绘画的姐姐相比，喜欢构想故事，进而喜欢上了游戏。
无限堂 早希  （cv：  德井青空  ）
同事·脚本家
尤里卡软件的招牌剧本设计师。
总是戴着耳机，不会刻意听从他人意见，一副唯我独尊、我行我素的样子。
平时总穿着运动衫，娇小的身材再加上可爱的面容，显得比实际年龄要年轻许多。
曾担任目前开发中的「祭品与魔女及世界的终焉」重制版的原版剧本制作。 在尤里卡的成员中算是资深社员。
口头禅是“嘎呜！！”，绰号是“普拉斯扎斯”
太刀花 奈奈  （cv：  井泽诗织  ）
同事·声优
在尤里卡软件担任除了游戏开发以外的，财务事务接线员以及杂事的打工人员。
真正的身份则是一名收入甚微的声优。
她是公司的活宝，性格开朗对待任何人都十分友好。
自称香蕉女仆。cosplay只是她的兴趣。
玛丽・马勒  （cv：  池泽春菜  ）
同事·插画师
因缘际会下进入尤里卡软件工作的插画设计师，来自希腊。
拥有刚正坚定的信念，和径直抓住事物本质的才能。
按她本人的话来说，军服就相当于她的“正装”
热爱日本的文化。
醍醐 穗乃香  （cv：  伊藤静  ）
社长·程式编写人员
是大家心中性格温和的大姐姐，但酒品却不好。
成立了Eureka soft（尤里卡软件），并开始了将「祭品与魔女及世界的终焉」 同人游戏重制成商业版的开发工作。
不过貌似在游戏行业中是一个众人皆知的鬼才，有着各式各样的恐怖外号。
叶菜子  （cv：  大坪由佳  ）
狗
是一只作为尤里卡软件吉祥物的圣伯纳犬。
虽然主人是穗乃花，但由于她总是会将叶菜子留在公司， 所以负责带它出去散步的通常是主角·爱。
脖子上挂着早希专用的能量饮料，但至今也没看到有使用过的痕迹。
STAFF

剧本：向坂冰绪、竹内なおゆき（副） , 西川真音（副） , 志水はつみ（副） 
角色设计：  藤ちょこ  、藤枝雅（副） 
原画：藤ちょこ、笛、早濑あきら 

相关音乐
片头曲  『Place of promise』

作词：柿沼雅美 
作曲：滨田智之 
编曲：悠木真一 
演唱：  亚咲花 

片尾曲1  『怀かし街』

作词：森由里子 
作曲：椎名豪 
编曲：滨田智之 
演唱：  今井麻美 

片尾曲2  『花』

作词：滨田智之 
作曲：滨田智之 
编曲：滨田智之 
演唱：  安月名莉子 