|  梦见之药  ||
|---|---|
|原名  |  ユメミルクスリ   |
|常用译名  |  梦见之药   |
|平台  |  PC   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  ruf   |
|发行  |  ruf   <br>未来数位(繁体中文版)  <br>Peach Princess（英文版）  |
|编剧  |  梦见之药制作委员会   |
|美工  |  灰村清孝   |
|音乐  |  Funczion SOUNDS   |
|发行时间  |  2005年12月22日   |
2007年1月(繁体中文版)  
2007年4月25日（英文版）  
  
《 **梦见之药** 》（日语：  **ユメミルクスリ** ，英语：  **Yume Miru Kusuri: A Drug That Makes You
Dream** ）是由日本  ruf  公司制作并发售于2005年12月22日的十八禁游戏。繁体中文版由台湾未来数位于2007年1月发售，英文版由Peach
Princess翻译制作，于2007年4月25日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  官方介绍 
  * 3  登场角色 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  外部链接 

##  简介

什么事都做得很顺利，学习、娱乐、打工都是那样……加加见公平虽然不是不开心，但总觉得这样的日常生活很无聊。  
在某个时候，加加见公平认识了三个性格不同的少女。三个人都是奇怪的人，偏离了所谓的正常，脱离了现实。  
虽然他的本能发出了警告，为了避免卷入不必要的恶作剧或被排挤，不应该接近这种难以应对的怪人……  
但是，却成了朋友。

##  官方介绍

中文版

任何事情都能没出什么差错的，安然度过的“我”...... 是个非常普通的少年。  
不曾被欺负过，也不曾帮人背过黑锅。  
处在会对这样平凡的日子，开始感觉哪里很空虚的年纪。  
以一个善于“随波逐流”的人的身份，过着大同小异的每一日。  
  
每天的生活并不是不快乐。  
照常地去游玩，照常地去打工，  
学习方面也以最低限度的努力达到最大的效果，  
女朋友嘛......是还没交到啦。  
童子身吗......那也是还保持着。  
只是让关系后半辈子的未来随着年龄增长维持原样而已。  
  
说是寂寞的话也有点奇怪。  
但是除了寂寞之外也找不到什么比较好的词汇。  
  
“我”将这样的感情命名为『个人色彩』。  
戏剧里的主角个人色彩都很浓厚。  
虽说因为是主角所以是当然的，但总觉得他的人生之路好神奇，  
不但经常会有很棒的想法。  
有时更会成为很帅的角色或身处极激烈的战场。  
  
另外一方面这世界上明明只有一个“我”......  
却觉得我的颜色是透明的。  
一点也不浓厚。  
  
...... 这样子好吗？脱离现实的故事桥段不是必要的吗？  
闲暇的时候，我思考这些毫无助益的事情用来打发时间。  
但是我也知道，充满色彩的故事并不会自然地自己找上门来。  
看得见自己人生的终点。看得见自己的界限。我觉得这很糟糕。  
  
―――――不过，想想就是这样子吗，然后就放弃了。  
  
“我”在某个时候，认识了三个性格不同的少女。  
  
三个人都是奇怪的人，偏离了所谓的正常。 脱离了现实。  
虽然“我”的感觉器为了避免卷入不必要的恶作剧或被排挤，  
发出了警告说不应该接近这种难应对的一般女孩子......  
却成了，朋友。  
  
所以已经太迟了。

日文版

何事もそつなくこなしてしまう"俺"は……ごく普通の少年。  
イジメられたこともないし、加担したこともない。  
そんな日々を、どこか虚しく感じてしまうお年頃でもある。  
うまく"その他大勢"の一人として、のらりくらりと暮らしている。  
  
毎日が楽しくないわけじゃない。  
それなりに遊ぶし、バイトもしてるし、  
勉強は最小限にして最大の効果、彼女だって……  
それはまだだけど。童貞だって……それもまだ持ってるけど。  
後生大事に年齢の数だけ守ってるけど。  
  
退屈と言ってしまうと語弊がある。さりとてうまい言葉が見つからない。  
  
そんな感情を"俺"は『自分の色』と名付ける。ドラマの主人公は、濃い。  
主役なのだから当然だけど、なんだか凄い人生を歩むし、すごい考え方をしたりする。  
すごいヒロインとすごい修羅場になったりする。  
  
一方"俺"も世界でただ一人だけなのに……その色は透明に思える。  
濃くない。  
  
……これでいいのか？ 突飛なストーリーが必要なんじゃないのか？  
そんな益体もないことを、暇つぶしに考えている。  
だが俺だって、濃厚ストーリー様が自然にはやって来ないとは知っている。  
終わり見えてる。限度見えてる。やばいと思う。  
  
―――――けど、そんなもんかと諦めている。  
  
"俺"は、ある時、３人の風変わりな少女と知り合う。  
  
３人は本当に変わり者で、有り体に言ってズレていた。浮いていた。  
"俺"のセンサーは、いらんイジメや仲間外れに巻き込まれないためにも、  
そんな内角低めの女の子には近づくべきではないと警告を発するのだが……  
なっちゃった、友達に。  
  
だからもう遅い。  

##  登场角色

** 加加见公平  ** （  加々見  （  かがみ  ）  公平  （  こうへい  ）  ）

本作  男主  ，看起来是安心学习的优等生，基本是个好人，是家里的  养子  。

CV：无

** 白木亚绘香  ** （  白木  （  しらき  ）  あえか  （  あえか  ）  ）

中途才转学过来的  同班同学  。  
向全班自我介绍时凄惨地失败。  
从那之后，就成了单独一人，受同学排挤。

CV：  柚木要

** 桐宫弥津纪  ** （  桐宮  （  きりみや  ）  弥津紀  （  みづき  ）  ）

天才般的学姐，  学生会会长  。  
成绩出众，而且是个楚楚可怜、英姿焕发的美人。  
其实心理状况非常糟糕，对于将来的事有种病态的怯懦。

CV：  一色光

** 猫精喵子  ** (  ケットシー・ねこ子  )

在繁华街道遇到的低年纪女孩子。  
自我介绍为「我是夜的妖精」，是个自我中心的人。  
异样的热情，独特的步调，让人感觉很有活力的少女。

CV：  茶谷やすら

** 加加见绫  ** （  加々見  （  かがみ  ）  綾  （  あや  ）  ）

没有血缘关系的妹妹  。  
针对主角对待家人（包含自己）的距离感总是能敏锐地察觉，最近总是心情不太好。

CV：  七原ことみ

** 南条京香  ** （  南条  （  なんじょう  ）  京香  （  きょうか  ）  ）

同班同学。  
在班上的女孩子团体中拥有领导权。  
虽然可爱，那高傲感让公平苦于应付。  
安东妮特是公平内心对她的蔑称。

CV：  吉川华生

** 狭山美咲  ** （  狭山  （  さやま  ）  みさき  （  みさき  ）  ）

同班同学。  
坐在公平隔壁的女学生。  
彼此的友谊并没有很深。

CV：  理多

椿弘文（  椿  （  つばき  ）  弘文  （  ひろふみ  ）  ）

打工处的前辈。  
虽然拥有模特儿级的身材与脸蛋，却是个色情游戏狂。  
而且说是攻受皆可、男女通吃。  
色GAY则是主角内心对他的尊称。

CV：  杉崎和哉

井荻刚史（  井荻  （  いおぎ  ）  剛史  （  たけし  ）  ）

同班同学。公平的朋友。  
虽然公平一做出诡异的行为时都会警告一下，但基本上还是离得远远的。  
某种程度上来说是个好人。

CV：无

药师寺概人（  薬師  （  やくし  ）  寺概人  （  じがいと  ）  ）

停学中的  不良学生  。  
因为是有害人物而被主角在内心称呼为人外（人类以外）。

CV：无

佐仓井宏子  （  佐倉井  （  さくらい  ）  宏子  （  ひろこ  ）  ）

图书管理员。  
外观上的印象与性格都很平凡的少女。

CV：  茶谷やすら

母亲

表面上开朗沉稳，说话幽默。  
但非常认真关心主角。

CV：无

父亲

充满幽默感的父亲。  
注意到家人之间的距离感，想成为真正没有顾虑的家人。

CV：无

##  STAFF

  * 企划：  田中罗密欧 
  * 原画、人物设定：  灰村清孝 
  * 剧本：梦见之药制作委员会 
  * 音乐：Funczion SOUNDS 

##  相关音乐

  * 片头曲（OP）  せかいにさよなら 

     演唱：Marica 
     作词：MYU 
     作曲：Funczion 