“  |  如果有一天，我对你的思念终于胜过了对魔法的追求，  （  でもーー私の中で魔法より大切な思いがどれほどたくさん生まれたとしてもーー  ）    
在那之后，至少希望还能留下能变出点心的魔力。  （  和菓子を作る程度の魔力が残ってたら、嬉しいな  ）  |  ”   
---|---|---  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  リッカ・グリーンウッド   
→  森園  （  もりぞの  ）  立夏  （  りっか  ）  
(Morizono Rikka)  
别号  |  立夏学姐、孤高的洋兰   
发色  |  金发   
瞳色  |  靛瞳   
身高  |  162cm   
体重  |  49kg   
三围  |  B80·W53·H80   
生日  |  5月5日   
声优  |  新田惠海  （全年龄）   
芹なづな（X-rated、With You）  
萌点  |  偶像  、  学姐  、  残念系   
**亲属或相关人**  
孙女：  芳乃樱  风见学园公式新闻部：  芳乃夏露露  、  葛木姬乃  、  瑠川纱罗  、  阳之下葵  
  
**森园立夏** 是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛3  》及其衍生作品的登场角色。

本条目包含对角色森园立夏和角色莉卡·格林伍德的介绍。

##  目录

  * 1  森园立夏 
  * 2  莉卡·格林伍德/リッカ·グリーンウッド 
    * 2.1  Weather Vane 
    * 2.2  Da Capo 
    * 2.3  主线剧情 
  * 3  After Story 
  * 4  攻略路线 
    * 4.1  本篇 
    * 4.2  After Story 
  * 5  外部链接 

##  森园立夏

风见学园  初中部三年级，  学生会  成员，  公式新闻部  部长  ，才貌兼备，拥有  偶像  一般的人气。

她对于梦中的前世耿耿于怀，常提及自己是游历欧洲大陆数百年的等级5的  魔法师  。

出于对非公式新闻部的竞争心理，立夏决定调查初音岛上樱树枯萎之谜，作为校报的主题，由此展开了主线剧情。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  莉卡·格林伍德/リッカ·グリーンウッド

###  Weather Vane

等级5的魔法师莉卡·格林伍德自由在欧洲大陆游历，途中先后结识了许多好友，在这150年间，立夏一直保持着少女的模样。

在欧洲大陆游历了百余年后，莉卡来到了故友伊丽莎白创办的  风见鸡  （  Weather Vane  ）  。

在风见鸡中，莉卡成为了学生会成员，本科生一年级，兼预科B班  班主任  。

过去岁月里相识的朋友中，不乏有人因排巫运动而死，对立夏影响最为深刻的是挚友  琪露·哈撒韦  （  ジル·ハサウェイ  ）
的死，受此悲伤影响，立夏选择了让自己的身体保持不老，甚至于风见鸡时在伦敦的大雾中看到了琪露的幻象。

“  |  选择了不老的魔法师，连心（心理年龄）的成长也被抑制了这件事果然是真的啊，你一直以来维持着同样的外形，连心灵也如同孩童时那般，一直被过去束缚着。琪露·哈撒韦（幻象）  |  ”   
---|---|---  
  
在发觉是伦敦不正常的大雾产生了故友重现的幻觉之后，立夏尝试以一己之力消除 ~~雾霾~~ 妖雾，然而以失败告终。

###  Da Capo

莉卡了解了伦敦妖雾的成因和无限循环的世界的现状之后，组织包括  葛木姬乃  、  夏尔·马洛斯  、  莎拉·克里萨利斯  、  阳之本葵
在内的魔法师，将  芳乃樱  送回原先的时间，解除了伦敦的妖雾。

参见条目  芳乃樱  、  阳之下葵

“  |  结束之后，我们一起到清隆故乡的初音岛上看樱花，就这么决定了，不要忘了啊。  |  ”   
---|---|---  
——莉卡·格林伍德  
  
然而在场的人在这次行动后回归到原先的时间线后失去了相关的记忆，之后也走上了不同的人生道路，因而百年之后她们转世于初音岛，终于得以实现当年的愿望。

###  主线剧情

葛木清隆抛弃了旧家和旧姓  以及将死的  妹妹  ，改为旧姓名芳乃清隆。

莉卡与清隆结合，回到了初音岛，并有了孙女  芳乃樱  。

##  After Story

##  攻略路线

###  本篇

点击展开查看路线  
---  
森园 立夏  Prologue  ■2/23  るる姊と话す  ラジオを闻く  电话をかける→●立夏  ■2/24  るる姊と话す  ラジオを闻く
电话をかける→●立夏  ■2/26  るる姊と话す  ラジオを闻く  电话をかける→●立夏  ■2/27  るる姊と话す  ラジオを闻く
电话をかける→●立夏  ■2/28  るる姊と话す  ラジオを闻く  电话をかける→●立夏  SAVE①  ■12/11  ラジオを闻く
シェルを使う→●リッカ  シェルを使う→●シャルル  ■12/12  ◆◆廊下◆◆:リッカ  ラジオを闻く  シェルを使う→●リッカ  寝る  ■12/13
○リッカさんと  ◆◆学生寮◆◆:リッカ  ■12/14  ○とりあえず样子を见ることにした  ■12/15  话す→●リッカ×２回
移动する→●ピカデリーサーカス  话す→●道行く男性×３回  移动する→●驿  话す→●道行く女性×２回  移动する→●ロンドン港  ◆◆教室◆◆:リッカ
■12/16  ラジオを闻く  シェルを使う→●リッカ  寝る  ◆◆船着き场◆◆:リッカ  ◆◆风见鸡◆◆:リッカ  ◆◆学食◆◆:リッカ  ■12/18
ラジオを闻く  シェルを使う→●リッカ  寝る  ◆◆エントランス◆◆:リッカ  ■12/19  ラジオを闻く  シェルを使う→●リッカ  寝る
◆◆教室◆◆:リッカ  ■12/20  ラジオを闻く  シェルを使う→●リッカ  寝る  ◆◆廊下◆◆:リッカ  ■12/21  话す→●リッカ×３回
移动する→●ホテルに入る  ◆◆エントランス◆◆:リッカ  ◆◆风见鸡◆◆:リッカ  ◆◆学生寮◆◆:リッカ  立夏 END  
  
###  After Story