“
黑哥一笑，生死难料。
棺材一抬，世间白来。
”
基本资料
用语名称  棺材舞
其他表述  Coffin Dance、Dancing Pallbearers、黑人抬棺、专业团队、 ~~坟头蹦迪~~ 、  欢乐送  、  游墓民族  、
银盒护卫队
用语出处  加纳共和国地方喜丧服务
相关条目  新宝岛
棺材  、  葬礼  
棺材舞  ，英文称作  Coffin Dance  、  Dancing Pallbearers  ，又称黑人抬棺，是2020年4月开始由  抖音
国际版（Tik Tok）上传播开来的网络  meme  。
目录

1  原视频 
2  音乐 
3  出处 
4  杂谈 
5  图廊 
6  外部链接 

原视频
宽屏模式  显示视频
音乐
出处
棺材舞源自加纳共和国殡葬从业人员Benjamin Aidoo所开创的一项喜丧服务所录制的视频。
Benjamin Aidoo从高中时起作为勤工俭学从事着殡葬相关的工作。加纳当地对死亡的态度比较开放，但最初并没有广泛的喜丧习俗，而Benjamin
Aidoo在工作之后，受到客户要求的影响，决定通过提供喜丧服务来招揽更多的客户。于是Benjamin Aidoo准备了西装和皮鞋，雇佣了乐手并编排了专门的
舞蹈  。
由于当地基督徒数量较多，且本就对死亡有开放态度，因此Benjamin Aidoo的喜丧服务在当地并未受到排斥，反而更容易得到接受，Benjamin
Aidoo也得以扩展他的业务。后来，这种喜丧服务也被其他送葬公司模仿。  但模仿不好便是灾难，如尸体翻出  [1]
2017年开始，随着业务的扩大，Benjamin Aidoo成立了自己的公司。由于这项服务声名在外，Benjamin Aidoo的公司得到了BBC News
Africa的采访，这篇报道以「Ghana's dancing pallbearers bring funeral joy」为题并附上了一段举办喜丧的视频。
2020年，国际版抖音用户@khvichagogava上传了一段有关该视频的剪辑，
并使用了荷兰电子音乐组合Vicetone于2014年所混音的俄罗斯音乐家Tony Igy创作的《Astronomia 2014》作为  背景音乐  ，这个
meme  因此在全球爆火  甚至Vicetone两人也在玩此梗  [2]  ，亦很快传到了中国。

视频中出现的七人亦被网友戏称为“亡下七  武海  （  舞嗨  ）  ”、“专业团队”。 

杂谈

大部分的创作视频都截取出截止耍帅出糗前一瞬间的一段视频，随后切换到棺材舞的画面，其用法和  JOJO  的  To be continued  类似。 
视频博主  朱一旦  曾拍视频模仿抬棺舞，将其作为出行方式。  视频 
Bilibili网站up主  X博士官方频道  采访了该公司的CEO并号称“拿下了中国区代理”  [3]  。 
手游《  Life is a game  》中，如果在商店选择并购买了专业团队的选项，当男主/女主的生命走到尽头时会为其送终。 
《  绝地求生:大逃杀  》中的胜利之舞22号的原型就是棺材舞，但由于蓝洞并没有买下《Astronomia》的版权，因此该动作所搭配的BGM为类似节奏的原创歌曲。 

大陆  音乐游戏  界曲师Daily天利仿照USAO的曲风制作了本曲的Remix，名为「Astronomia（美國空軍 a.k.a Daily Mix）」。BPM为200  自古bpm200出魔王  ，音游味十足，其中混入了USAO的特色自我介绍，  Cyaegha  的一段旋律，  conflict  的采样，最强STRONGER内的几个代表性采样，  Second Heaven  的倒数，Miracle 5ympho X的“MACHINE GUN”等要素。  同时也催生了不少令人目害的自制谱 
在Bilibili网站上的  PV  中还有  ENERGY SYNERGY MATRIX  铁甲飞天侠的跑步姿势的二次创作“停不下来的奥尔加.bb”  ，USAO的兔子头，  もぺもぺ  中小花的脸，Partyparrot，Arcaea中Cyaegha蛇的运动轨迹，结尾的老年表情包和还原棺材舞原视频等要素。 
事实上不止天利，Camellia等人也曾做过本曲的Remix。  亲爱的你塌掉的手台被抬走了 


《  使命召唤黑色行动冷战  》(使命召唤17)的僵尸模式中有黑人抬棺跳舞彩蛋。 

《  侠盗猎车手5  》中有大神制作了黑人抬棺跳舞的MOD，启用之后一旦玩家死亡，场景便会切到黑人抬棺跳舞的场景。这其中更有玩家把抬棺人的模型替换成了  SCP-173  。 
2020年，新冠肺炎疫情发生后，他们戴着口罩并身着白色西装发布了新视频向世界各地的医护人员表示感谢，同时提醒观众注意防护  [4]  ，“要么待在家里，要么出来和我们共舞” 
有一些关于“2020十大流行词”的新闻报道收录了“黑人抬棺”，并形容其“反映了后疫情时代人类的生死观”。 

图廊