---  
原名  |  椎名真穂のヒミツ - ネームはHで思いつきます -   
常用译名  |  椎名真穗的秘密   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 7/8/10   
开发  |  Astronauts Comet   
发行  |  Astronauts   
角色设计  |  たいのね   
编剧  |  金岡さざん   
美工  |  たいのね    
長月うい  
引擎  |  Unity   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2019年7月26日   
相关作品  |  上仓雏的秘密   
“  |  ** 私にエッチの資料を提供してくれませんか？  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **椎名真穗的秘密** 》（日语：  **椎名真穂のヒミツ - ネームはHで思いつきます -** ）是由  Astronauts Comet
制作发行的一款  视觉小说  ，于2019年7月26日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

女主角椎名真穗是个有着一头随风摆动的美丽黑发和端正的外表，以及沉着的性格与礼貌的话语等等的，不管怎么看都是个拥有良好教养的  大和抚子
的女性。可是其真面目却出人意料地到了有些危险的边缘……？

看着老实的真穗有着其实是个彻头彻尾的  工口  同人  作家这一“秘密”。而主人公，大垣幸太郎因迫不得已的理由搬到了她担任房东的公寓楼里。

幸太郎在与真穗相遇后不一会儿，就知晓了她拼命隐瞒的工口同人作家这一“秘密”。

尽管正因为是兴趣所以真穗对自己的真面目被知晓感到害怕，不过与预想相反幸太郎对真穗的这种兴趣……创作之梦认可，且接受了。

而这就是一切的开端。

“可以和我一起来提供H的资料吗？”

一切都是为了画出更好的（工口）漫画。真穗向认同了自身梦想的幸太郎提出了一生仅有的请求。如此这般幸太郎接受了真穗的请求不知多少次……

真穗那某种意义上是共同作业的工口漫画，到底将迎来什么样的一个成果呢？？？

##  登场角色

**椎名 真  穗 ** （  椎名  （  しいな  ）  真穂  （  まほ  ）  ）

CV：  榎津まお

在父亲退休后就开始经营的公寓楼“Co-op椎名”的  管理员
兼房东。是个有着一头美丽黑发和端正的外表，以及沉着温柔性格的无懈可击的完美美人……尽管看上去如此，实际上却有着身为一直在画完完全全的工口漫画的工口同人作家这一秘密一面。正因为活动内容是那个样子所以有关活动的事绝对不会说出去，在因某个契机被幸太郎知晓她这一面为止都没有被任何人发觉。对自己的梦想被认同感到高兴，顺势就向幸太郎提出了“帮忙收集H的资料”的请求，自那之后开始了肉体关系。虽然基本上都很靠谱但时不时犯傻的一面也很可爱的黑发美女。

**上仓 雏  ** （  上倉  （  かみくら  ）  雛  （  ひな  ）  ）

CV：  風花ましろ

孝太郎大学的朋友。作为运动（游泳）特待生而来的运动员……曾经是，现在由于受伤而在担任  经理
。性格爽快而无谓，老实说不怎么能把她当异性来看待。对她来说当然对幸太郎没有恋爱感情，只是个合得来的男性朋友，这种程度。在这个距离感上反而感觉能够继续这舒适的朋友关系。虽然在好的意义上很大大咧咧，但也有着比什么东西都要喜欢布丁这一少女般的一面。

**衣笠 满  ** （  衣笠  （  きぬがさ  ）  満  （  みちる  ）  ）

CV：？？？？

和幸太郎还有雏同读一所大学的大学生。疯狂地喜欢着棒球，总是穿着最爱球队的队服。和幸太郎并非直接认识，而是在搬家时由雏介绍认识的。虽然疯狂地爱着棒球但其本人并不是棒球运动员。只是个粉丝。不过那份热情是真正的，只要附近有比赛就算天上下刀子都要赶过去。另外由于门票钱也是靠打工攒的，是个该讲情理就讲情理的大丈夫。因为总是拿棒球来打比方，所以不懂棒球的人就会在想“在说什么啊这家伙”，不过他不是个坏人这一点是确定的。

** 和姐  ** （  カズねぇ  ）

CV：？？？？

公寓楼的邻居。  本名不明
。本人云“这是少女的秘密！”虽然内心是少女但外表完全是大叔。不过由于内心是少女似乎没有问题。是个在附近的闹市区经营着一家酒吧的妈妈桑，因那心直口快的性格而被称呼为“和姐”并被敬慕着。有人望的擅长照顾人的好姐姐（？）。顺带一提也有着不擅长应付昆虫这种真的少女一般的弱点。

**大垣 幸  太郎 ** （  大垣  （  おおがき  ）  幸太郎  （  こうたろう  ）  ）

因某种缘由而搬家到女主角真穗担任房东的公寓楼里的主人公。就读于附近大学的大学生，是也有在附近的超市打工的勤劳努力性格。由于对在成为大学生后还是没有明确的梦想及目标的自己感到些许焦虑，被有着虽说是工口漫画但也是明确的梦想的真穗所吸引。

##  STAFF

  * 原画、人物设计：  たいのね 
  * SD原画：  長月うい 
  * 脚本：  金岡さざん 