**基本资料**  
---  
本名  |  椎名茧   
椎名  （  しいな  ）  繭  （  まゆ  ）  （Shiina Mayu）  
别号  |  小恶魔（七濑留美称）、 ~~人形宠~~  
发色  |  褐发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  149cm   
三围  |  B:77 W:54 H:78   
生日  |  5月15日   
血型  |  A型   
星座  |  金牛座   
声优  |  大谷育江  (PSP)   
金井美香  (全年龄OVA)  
芹园宫  (PC)  
高桥花林  (重制版)  
萌点  |  小动物  、  汉堡  、  口癖  、  天然呆  、  学妹  、  爱哭鬼  、  萝莉  、  妹妹头  、  垂眼  、  水手服   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  某学校(初中)→休学→大前学园(高中，用假身份就读)→某学校(初中)→初中毕业   
**亲属或相关人**  
长森瑞佳  、  七濑留美  、  椎名华穗  、  折原浩平  
  
“  |  **谬～～** |  ”   
---|---|---  
  
**椎名茧** 是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

拥有动物般的性格，有  不顾食品保质期也要  囤积汉堡的习惯(又称“汉堡山”，是某“大家族”的前身？)，最喜欢的汉堡品牌是“  双层BOS
”，售价为11区币180元。后来在《  Kanon  》的动画版中客串出现。

有一只曾陪她一起长大的雪貂，名叫米柚(μ) ~~MIUI~~
，已经死去。每当看到类似雪貂长尾巴的东西就会想起米柚，爱不释手。茧的口头禅“谬~”也是这么来的。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  “双层BOS”汉堡 
  * 3  其他 
  * 4  外部链接 

##  简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

和茧的相遇，是在穿过上学的捷径林道时，茧正流着泪，想要为死去的米柚作一个坟，可是无奈缺乏经验，土怎么也刨不深。  浩平  和  瑞佳
上前帮忙。动物心理的小茧判断浩平和瑞佳是好人，还跑到学校去找他们。

浩平从茧的养母那里知道了小茧的经历，她一直对外界抱着警戒，无法与他人沟通。浩平决心帮助小茧成长，幸运的是，转学来的  七濑留美
有两件校服，所以浩平顺利把小茧带到了自己的班级。不过这可苦了留美，因为留美的  双马尾
和米柚的尾巴很像，小茧总是爱拽着玩。上学期间，浩平要茧自己去找食物(也就是自己去食堂买)，自己去找洗手间(游戏附带网页攻略中给的“带她去”是错误的)，放学后则跟茧一路玩回家；玩的是跳格子和捉迷藏。

圣诞夜那天(这个游戏中圣诞夜是个重要的日子)，因为没有什么安排，浩平对茧说，今天来过个“大人的圣诞”吧，还像以前那样照顾与被照顾的关系不好玩，所以，在圣诞夜结束前，两人就当一天恋人。浩平邀请茧去吃牛排餐，不知所措的茧弄脏了向留美借的礼服，大哭了起来。浩平无奈之下只好斥责，服务员以为两人是兄妹，浩平说：“不，她是我的女朋友”。因为这句话的力量，小茧停止了哭泣。最后还是去了小茧最喜欢的汉堡店，圣诞结束了，恋人的约定进入延长时。
~~而留美则被气得入山修仙去了。~~

浩平意识到，自己已经违背了“永恒的约定”，即将要消失，但欣慰的是小茧嗅出了浩平的味道，没有忘记他。浩平担心自己走后小茧无法独自生活，但在那个临别的雨天，小茧为一只走失的小狗找到了小主人，还不停安慰着那个男孩。浩平悬着的心总算可以放下——小茧已经在成长。在“双层BOS”汉堡店，浩平为小茧买大份量汉堡，就这么消失在了眼前。

小茧这接下来的一年时间里，开始了艰难地前行。在陌生的学校里，虽然有过不少挫折，但浩平的思念，最终使她坚持了下来。这一年里小茧唯一一次哭泣，是在母亲的怀中，两人的隔阂终于消除。一年过后，樱花飞舞的季节，小茧从学校毕业，在毕业式那天，日夜思念的浩平从“永恒的世界”成功归来。

##  “双层BOS”汉堡

##  其他

  * 因为被别的女主角线路光芒所掩盖，茧的剧情不是很被重视，其实这也是条不错的线路。有人形容椎名茧的线路中长森瑞佳的母性X2，而七濑留美则是傲娇属性X2 

  * 椎名茧在游戏版中没有专属的角色音乐，但到了同人格斗游戏《零之永恒》里，原游戏中的背景音乐《雪のように白く》则被当成了茧的主题曲，但它同时也被设定成了  冰上瞬  的主题曲 

  * 浩平去了“永恒的世界”后，茧独自成长，在陌生的班级里交到的朋友名字叫做  みる  (有牛奶的意思在里头)，有趣的是，这也是  里村茜  声优的  马甲  名字 

  * 《  CLANNAD  》中  古河渚  的  演剧部  成员募集说明会，原定日期就在茧生日那天 