|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  榊  （  さかき  ）  由美子  （  ゆみこ  ）  (Sakaki Yumiko)   |
|别号  |  由美子、 ~~战场原黑仪~~  |
|发色  |  黑发   |
|瞳色  |  紫瞳   |
|身高  |  163cm   |
|三围  |  B:85 W:57 H:87   |
|生日  |  11月10日   |
|血型  |  A型   |
|星座  |  天蝎座   |
|声优  |  一色光  （PC游戏）  田中凉子  （PSP、PS Vita游戏、TV动画）   |
|萌点  |  黑长直  、  大小姐  、  冰美人  、  荡漾  、  美工刀  、  反差萌  、  闷骚  、  胆小  、  网瘾  、  自慰  、  兔女郎  、  女仆装  [1]   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  日本   |
|所属团体  |  美滨学园   |
**亲属或相关人**  
风见雄二、榊道昭  
  
**榊由美子** 是  FrontWing  旗下的游戏 ** Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》） **
及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  外部链接 
  * 4  注释 

##  简介

  * 美滨学园二年级学生，学园理事长“榊道昭”的独生女，拥有一头及腰的黑色长发与相配的秀丽脸庞，举止和言谈都给人受过良好家教的感觉。 

  * 不过个性冷淡且爱挑剔，因此除非必要，否则都是独自一人行动着。 

  * 随身携带美工刀，被惹火时就会拿出来恐吓对方。 

  * 兴趣是读书，尤其喜欢推理小说。虽然是  大小姐  ，可是喜欢吃冲泡干面等垃圾食品。 

  * 不喜欢自己的家庭，尤其是自己的父亲，在父亲要来与她见面时都会避而不见。 

  * 一姬给出的新娘判定评价：太不擅长撒娇，如果学会了“可爱”的话雄二就会沦陷。 

  * “果实”的象征物是葡萄，“迷宫”时的象征物为绣球花。 

##  经历

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
因父亲与情人诞下私生子而使得母亲精神受到打击而痛恨父亲，意外听到家里佣人聊天得知父亲突然对自己好是因为可以当继承人的私生子弟弟出现意外了所以要培养新的继承人而再次痛恨父亲，发现学校的朋友只是因为身份原因而与自己友好相处便选择了用美工刀伤人，然后被送进了为自己单独开办的美滨学园。
</br> 因为被风见雄二强行初次问好而选择不断用美工刀进行偷袭  然而毕竟雄二是「9029」，所以就没成功过
，私底下凭借个人的小金库和会员制网站增长见闻  虽然没有拿到雄二的准确个人信息，不过也搜索的八九不离十了  。 </br> 灰色的果实篇： </br>
个人线路中为了应对父亲接连不断的武力恐吓而聘用雄二作为自己的私人保镖，在一次避雨事件中向雄二讲述了自身过往  顺道暴露了自己怕打雷
，之后两人为了躲避“榊道昭”的各种麻烦而选择了逃亡同居。 </br> 最终选择共同与父亲对峙，然后靠着JB还有各方力量成功让“榊道昭”从社长职位卸任。
</br> 数年后与父亲和好并与雄二育有一女“由真”。 </br> TV是直接让JB和雄二还有组织演了个由美子自杀的戏把“榊道昭”给忽悠了。 </br>
灰色的迷宫篇： </br> 个人FD：由美子的新娘修行以及约会大作战  不出所料地被其他美滨学生日常整蛊  。 </br> 雄二过去篇： </br>
跟余下的美滨学生一起查看了被小岭幸复原的雄二过往报告，然后一起等着雄二回来吃饭，结果就看到了电视上播放的新闻。 </br> 灰色的乐园篇： </br>
通过自己使用的会员制网站收集到了一定的信息，并与雄二的前战友罗伯特·沃尔森取得了联系，得知了「塔纳托斯系统」的事情。 </br>
作为五人小队的首领出资购置了行动基地“一艘屋形船”。在进行“风间雄二夺还作战”中负责资金运转以及作战指挥
因为一姬那边随时可能掉线所以把计划都发给由美子让她临时应变  ，”炸弹拆除事件“时负责与JB和艾格尼丝·加雷特交接。 </br>
最后在雄二的灰岛上过着快乐的后宫生活。 </br>  
  