**模型** 是指用于观赏或表演的，按照实物的形状或结构，以一定的比例制造的物品。

对于人类或者拟人形态的模型，请参考  人偶  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  模型的工程学种类 
  * 3  模型的类型 
    * 3.1  航空模型 
    * 3.2  建筑模型 
    * 3.3  大型车模型 
    * 3.4  汽车模型 
    * 3.5  火车模型 
    * 3.6  机器人 
    * 3.7  火箭和太空船 
    * 3.8  生物 
    * 3.9  船舶 
    * 3.10  战车和军事模型 

##  简介

模型是用于观赏或表演的，按照实物的形状或结构，以一定的比例制造的物品。在本条目中，特指二次元的想象物品所制造的实物。

  * 模型可以有多种多样的材质，但最常见的是塑料（如ABS塑料）制造的模型。 
  * 人类形态（或拟人形态）的模型通常也被叫做  玩偶 
  * 自制模型通常是  技术宅  /  科学家  /  工程师  的工作 

在ACG作品中，有大量的萌娘具有手持模型的属性，并且持有模型被视为一种增强萌度的手段。这种情况一般只限缩小的模型。

相对地，模型也可以很大很大，大到和实物1:1甚至比实物还要大。大件模型不只是可以看着好看，它也可以作为一面立体的广告牌，用在  企业  、  工厂  、
学校  、  研究所  等组织、机构的门面上，招揽客户。或者在  博物馆  里展示一些不便展示的物品。

##  模型的工程学种类

依照制作方法的不同，将模型分为模具成型和直制成型两类。

  * 模具成型是利用注射模具直接生产的，例如使用铅锌合金压制的模型或者使用模具注塑制作的模型。此类模型可以大批量生产，且生产数量越多，成本越低。一些注塑生产的模型往往会制作为不同的板件，通过拼装和上色才能得到成品。 
  * 直制成型是利用ABS等材料，经过铣床加工后，打磨上漆制作的。 

##  模型的类型

###  航空模型

航空模型分为静态和动态两类，静态模型使用纸张、塑料、金属、木材或者玻璃纤维等制作。这类模型具有不同的比例，例如1/144、1/72（通用）、1/48、1/16，1/8甚至是1/4，某些模型也会使用1/100，1/50的比例。航空模型的生产技术包括板件组装、压制成品和直接建造，对于技术优秀的人来说，直接建造的模型可能会具有最好的细节，因为他不需要考虑商业成本问题，但是生产周期也是最长的。一些第三方厂家可能会生产不同比例的改造件，用于航空模型的改造。通常来说，航空模型的涂装都按照现实存在的样式涂装，然而也有一小部分的模型爱好者选择从未存在过的涂装样式，被称为“假设”涂装。

动态的航空模型可能是无控制滑翔、线操纵或者无线电操纵的，后者的动力可能来自电动机或者燃油发动机。由于小型模型的空气动力学要求和全尺寸飞机的截然不同，小比例航空模型一般不会严格按照比例制作
并且大概率  力大砖飞  。和静态模型一样，它们也分为套材组装、成品和直接建造三类。

航空模型可以用于风洞试验、飞控试验等工程测试，也可用于爱好者收藏把玩。

(ｉ)  **注意** **动态航空模型≠ 无人机  。 **

###  建筑模型

建筑模型可以用来为建设者或者投资者展示，也可以用作收藏品。铁路模型中的各类周边建筑和布景如车站、路轨等也归于此类。此外，使用积木打造的建筑模型也很受欢迎。这类模型的比例包括1/160、1/87、1/76、1/43等。过去很多建筑模型需要手工制作，但是如今它们往往可以通过激光切割，3D打印制作。

###  大型车模型

此类模型是以大客车、卡车和工程车为原型制作的，通常以1:43、1:50比例制作。大多数商业车和工程车制作商以金属压铸的模型作为赠品赠送给客户，但是它们也是很受欢迎的儿童玩具或者爱好者藏品。此类模型也有1:24的大比例版本，但是因为太大的模型无法在桌子上摆放，大比例大型车模型相对较少。

###  汽车模型

汽车模型具有多种比例，1:43的大比例主要用于细节较多的静态模型，可以推动的模型往往使用1:64的小比例。除此之外，1:24、1:32和1:72的模型也有不少。一般来说，小比例汽车模型是金属压铸的，细节相对较差。汽车设计中也会使用模型。

###  火车模型

此类模型以各种铁路车辆为原型制作，大部分都是带动力的，一般通过金属制的模型路轨或模型接触网取电，  也存在真的烧煤或油的
，可在模型路轨上行驶。常见的比例有N比例（准轨为1：160，窄轨为1：150）、HO比例（1/87）、OO比例（1/76.2， ~~先天小了一圈的~~
英国铁路车辆专属，和HO比例使用同样大小的路轨）、O比例（1/43.5、1/45或1/48，视国家而定）、G比例（1/22.5～1/32）等。目前国内最流行的两种为N比例（占地小，价格较便宜，但细节不如HO、车型较少）和HO比例（细节丰富、车型丰富但价格较高）。

###  机器人

此处说的机器人一般指  Mecha  ，即人形的有人驾驶战斗机器人。此类模型一般使用1:100或1:144的比例，以树脂材料的套件制作。

###  火箭和太空船

科幻作品的  星际飞船
是模型界很炙手可热的题材，《星际迷航》里的企业号、《星球大战》中的千年隼等飞船的模型已经被多个不同厂商制作生产。小型的星际战斗机（例如《太空堡垒卡拉迪加》的蝰蛇战机或者《星球大战》的TIE）通常使用1:24的大比例，较大的星舰使用1:1000、1:1400或者1:2500的小比例，最大的巨型星舰，例如《星球大战》的死星则使用1:10000的极小比例。

###  生物

生物模型，例如人、动物或者想象的生物在各类场景模型中都能见到。比如用于建筑模型、汽车模型的人物模型，用来提高场景的逼真度。一些生物模型也有寓教于乐甚至高等教育工作作用，例如以恐龙或者其他古生物为主题的模型、生物解剖模型等。

###  船舶

涵盖了民船、  军舰  等多种类型船舶。

在20世纪上半叶，海军使用不同比例的舰船模型来进行战斗推演、舰船识别等工作，1:500的比例被称为“教学比例”。战后，1:1200的比例也被大量使用。通常来说，很少有大于1:72的比例被应用于船模，主要是因为船只体型庞大，只有一些使用无线电遥控船模的爱好者会建造类似的模型。目前常用的比例为1:96、1:350、1:700等等。

船舶设计时，也可以用模型来测试其抗浪性能等设计指标。

###  战车和军事模型

战车模型往往被分为三个时代：一战到间战期、二战和现代（二战后）。以一战到间战期的坦克为题材的模型不多，不过在一战百年祭左右，不少厂家制作了一系列的一战坦克模型。二战时期虽然时间不长，但是因为出现过大量不同的车型，非常受很多人的欢迎。现代题材因为时间跨度很大，也很受欢迎。另外，这个标准并不是按照型号决定的，而是以型号所属的国家、战斗单位和时代决定的。例如，一辆二战时期巴顿师团的M4A1谢尔曼坦克模型就属于二战时期，但是一辆参加了“六日战争”，属于以色列第8装甲旅的M50谢尔曼坦克则属于现代时期。

战车模型的涂装往往会按照历史上的涂装进行，制作者可能会仔细研究模型原型的历史。

可以用做  兵棋  的棋子。

