サクラノ  刻  （  とき  ）  -櫻の森の下を歩む-
原名  サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-
常用译名  樱之刻 －在樱花之森下漫步-
樱之刻
平台  Windows
分级  R18
开发  枕
发行  枕
引擎  Artemis
模式  单人单机
发行时间  2023年2月24日
相关作品  樱之诗  、  樱之响  
サクラノ  刻  （  とき  ）  -櫻の森の下を歩む-  （罗马字：  Sakura no Toki －Sakurano mori no shita
wo ayumu－  ）是一部由  枕  制作的Galgame，  樱之诗  系列的续作。
目录

1  staff 
2  登场人物 
2.1  主要角色 
2.2  Others 


3  CAST 
4  相关音乐 
5  开发历史 
6  注释 
7  参考资料 
8  外部链接 

staff

企画：  すかぢ 
原画：  いぬきら  、  籠目  、  基4 
编剧：  すかぢ 
音乐：  松本文纪  （Metrowing） 
OP制作：癸乙夜（Mju:z） 

登场人物
主要角色
草薙直哉  （  草薙  （  くさなぎ  ）  直哉  （  なおや  ）  ）
CV：  广山和重  [注 1]
樱之刻的主角。
弓张学园毕业后，进入国立艺术大学，后担任弓张学园的专职讲师。
在本作品中被正式雇佣，成为了一名美术教师。
和学生们一起复活名门弓张学园美术部。
夏目圭  （  夏目  （  なつめ  ）  圭  （  けい  ）  ）
CV：  藤神司朗
经历了波澜起伏的人生，从而进入了夏目家。
在与夏目蓝和某个怪人的相遇后逐渐改变了性格。
直到现在，仍在把折了笔的草薙直哉作为目标追逐。
相信直哉是真正的天才。
夏目蓝  （  夏目  （  なつめ  ）  藍  （  あい  ）  ）
CV：  泽田夏
夏目家的长女。不仅是圭，对直哉来说也是姐姐般的存在。
草薙一族和中村一族的战斗、中村一族与鸟谷纱希的战斗，她是所有一切的证人，也是知晓一切之人。
有着被很多人曾拯救过的生命，也拯救了很多人的人生。
本间心铃  （  本間  （  ほんま  ）  心鈴  （  みすず  ）  ）
CV：  夏和小
本间礼次郎的女儿，也是中村丽华的女儿。
和丽华一模一样的外表，与礼次郎相似的可怕眼神，被鸟谷纱希称之为“可怕的女孩”。
但是，相当的思虑深熟，举止有礼，让人感觉不到任何危险性。
鸟谷静流  （  鳥谷  （  とりたに  ）  静流  （  しずる  ）  ）
CV：  手冢良子
奇美拉的店长兼老板。
周游世界，做过咖啡进口顾问，回国后成为了奇美拉的老板。
性格飘逸，让人摸不着头脑。
曾与中村丽华有很要好的关系。
中村丽华  （  中村  （  なかむら  ）  麗華  （  れいか  ）  ）
CV：  绫音まこ
弓张学园的统治者中村章一的妹妹。
行使强权，改革一直以来校风自由的弓张学园。虽然树敌众多，但一贯的性格还是有一定程度的支持者。
鸟谷纱希发动的政变，和本间家的政治婚姻慢慢扭曲了她的心。
为了从静流那里得到“雪景鹊图花瓶”而显示出异常的执着。
鸟谷真琴  （  鳥谷  （  とりたに  ）  真琴  （  まこと  ）  ）
CV：  五行荠
杂志《艺术学校》的编纂者。
因《樱花的彩色足迹》特辑而晋升为编辑。
预知到弓张市发生的异变，而继续在弓张进行采访。
至今还是处女。
鸟谷纱希  （  鳥谷  （  とりたに  ）  紗希  （  さき  ）  ）
CV：  樱川未央
成功在弓张学院发动政变，将中村家驱逐了出去。
除此之外，还施展了许多诡计，将弓张学院置于自己的统治之下，其地位建立在多重所有者制这一脆弱的桥梁之上。
即便如此，她还是有着惊人的手段，并被称为“剃刀”。
Others
咲崎樱子  （  咲崎  （  さきざき  ）  桜子  （  さくらこ  ）  ）
CV：  步莎拉
弓张学园美术部员，也是使美术部复活的重要人物。
虽然是原田径队的王牌选手，但因事故而无法继续。
对草薙直哉抱有爱慕之情。
栗山奈津子  （  栗山  （  くりやま  ）  奈津子  （  なつこ  ）  ）
CV：  铃谷麻耶
虽然性格有些畏缩不前，但在咲崎樱子的邀请下，为了改变什么而参加了复活的美术部。
冰川露莉莴  （  氷川  （  ひかわ  ）  ルリヲ  （  ）  ）
CV：  樱川未央
弓张学园美术部成员。
在三科展等各种公开征集中获奖。
雅号是“猕猴桃”，这是在和姐姐冰川里奈玩耍时产生的名字。
性格天真烂漫，但却是美术部成员中，唯一一个理解艺术所具有的恐怖的人。
川内野铃菜  （  川内野  （  かわちの  ）  鈴菜  （  すずな  ）  ）
CV：  きのみ圣
弓张学园美术部员。
与露莉莴是自小的好友。
彬彬有礼，脚踏实地，却从不隐瞒性欲。  [注 2]
恩田宁  （  恩田  （  おんだ  ）  寧  （  ねい  ）  ）
CV：  北大路雪
恩田雾乃的女儿，也是夏目圭的妹妹。
曾与本间丽华有过纠纷，讨厌本间与中村家。
但是，宁憎恨本间心铃的理由却扎根于更根本的部分。
和露莉莴一起，有过三科展的获奖经历，不是学生级别的画家。
柊乃乃未  （  柊  （  ひいらぎ  ）  ノノ未  （  ののみ  ）  ）
CV：  秋野花
弓张学园美术部员。
恩田宁的青梅竹马，对她很了解。
长期在泪川ドヤ街上的居酒屋里打工。
御樱禀  （  御桜  （  みさくら  ）  稟  （  りん  ）  ）
CV：  萌花巧可
壮举中的壮举，在少年时就获得了世界最高峰、穆尔展的最高奖“白金之𩾇”。
获奖后的几年里，她一直热情地发表自己的作品。之后，就鲜有其作品的消息。
有着被让草薙健一郎称之为“具现化”的魔术般的绘画能力，在所有艺术家中都是遥遥领先的。
夏目雫  （  夏目  （  なつめ  ）  雫  （  しずく  ）  ）
CV：  早濑弥生
和去美国的禀一起行动着。传说中的伯奇。
长山香奈  （  長山  （  ながやま  ）  香奈  （  かな  ）  ）
CV：  小仓结衣
先锋艺术集团布尔巴基的一点红。总以诡计度日。
但是本质上和直哉完全相反，她是最纯粹的热爱艺术，被诅咒附身的人。
草薙健一郎  （  草薙  （  くさなぎ  ）  健一郎  （  けんいちろう  ）  ）
CV：  牛蛙キタロウ
以纽约为据点活动的世界级艺术家。性格自由奔放，性格开朗，朋友也很多。
但是，但却被老朋友恩田放哉称为“美与丑，福与诅咒集于一体。美学的化身”。
过去曾在宫崎绘画学校工作过，和宫崎破戒只有几年的师徒关系。
马丁·弗里德曼  （  マーティ・フリッドマン  ）
CV：やじまのぼる
隶属于摩尔财团，目前负责东亚的高级管理人员。
以前就认识草薙健一郎，也做过类似他的经纪人的事。
有一两个坏习惯，直哉总是被他灌上一杯，这次会怎么样呢？
本间礼次郎  （  本間  （  ほんま  ）  礼次郎  （  れいじろう  ）  ）
CV：  星一人
南部集团的副总裁，丽华的丈夫，心铃的父亲。
正如鸟谷纱希所说，是个“我这样的人，在他面前应该就是一百日元的一次性剃刀吧”般的人
常年在经济界的阴影里工作，拥有被称为“洞悉一切的眼睛”的判断力
恩田放哉  （  恩田  （  おんだ  ）  放哉  （  ほうさいれいじろう  ）  ）
CV：  越雪光
宫崎绘画学校的教师。
与草薙健一郎是大学时期的故友。
宫崎破戒  （  宮崎  （  みやざき  ）  破戒  （  はかい  ）  ）
CV：  中里圭太
日本画坛的领袖，创建了日本首屈一指的名门宫崎绘画学校。
这所学校培养出了各种各样的天才。
草薙健一郎也曾经在这待过一段时间，因激怒破戒而被驱逐出门。
宫崎破戒一生都将草薙健一郎视作对手。对草薙健一郎和草薙直哉都抱着非同寻常的对抗意识。
和草薙健一郎在同一时期获得了摩尔展的最高奖アルジャン·ドファン。
泷泽·托玛斯·内格尔·淳平  （  タキザワ・トーマス・ネーゲル・ジュンペー  ）
CV：  野☆球
法国人。
CAST

草薙直哉  ：  广山和重  [注 1] 
夏目蓝  ：  泽田夏 
夏目圭  ：  藤神司朗 
夏目依瑠  ：  逢真井もこ 
御樱禀  ：  萌花巧可 
夏目雫  ：  早濑弥生 
鸟谷真琴  ：  五行荠 
冰川里奈  ：  猫村由纪 
川内野优美  ：  大花どん 
明石亘  ：  中里圭太 
泷泽·托玛斯  ：  野☆球 
本间心铃  ：  夏和小 
长山香奈  ：  小仓结衣 
鸟谷静流  ：  手冢良子 
中村丽华  ：  绫音まこ 
鸟谷纱希  ：  樱川未央 
恩田雾乃  ：  こたつみやこ 
咲崎樱子  ：  步莎拉 
栗山奈津子  ：  铃谷麻耶 
冰川露莉莴  ：  樱川未央 
川内野铃菜  ：  きのみ圣 
柊乃乃未  ：  秋野花 
恩田宁  ：  北大路雪 
恩田放哉  ：  越雪光 
宫崎破戒  ：  中里圭太 
本间礼次郎  ：  星一人 
草薙健一郎  ：  牛蛙キタロウ 
马丁·弗里德曼  ：  やじまのぼる 
坂本彰三  ：  いなりうづき 
村田清彦  ：  真轴美良 
中村章一  ：  中里圭太 
片贝巧实  ：  葵海人 

相关音乐
 参见：  樱之刻 在樱之森下漫步 Vocal CD



OP：  刻ト詩 
演唱：Luna 
 作词：  SCA-自 
 作曲、编曲：  松本文纪 


I章ED：  櫻ト向日葵 
演唱：狩野七夏 
 作词：SCA-自 
 作曲、编曲：松本文纪 


III章（真琴）ED：  幾望-既望-希望 
演唱、作曲、编曲：viewtorin 
 作词：SCA-自 


III章（心铃）ED：  虚無の先で愛を見つける 
演唱：  はな 
 作词：SCA-自 
 作曲、编曲：viewtorin 


V章ED：  Mon Panache! 
演唱：Luna 
 作词：SCA-自 
 作曲、编曲：松本文纪 


VI章ED：  櫻ノ詩 -2023Mix- 
演唱：はな 
 作词：SCA-自 
 作曲、编曲：松本文纪 


开发历史
除特别注明外，本段所有时间均以  东九区  时间（  UTC+9  ）为准。
本作自樱之诗发售后因众多玩家的期待一直保持着一定的热度。
2017年  4月1日  枕社宣布“预定近期发表消息”，并于同年7月底正式公开官网。
2020年年末  SCA-自  表示，明年将会有樱之刻的消息。
2021年8月13日  樱之刻官网更新，宣布于9月10日发布樱之刻第Ⅰ章体验版，体验版如期发布。
2022年4月1日  樱之刻官网宣布《樱之刻》定档。  [1]  同时SCA-自在推特上发布了疑似《樱之刻》OP歌词的图片。  [2]
2022年4月2日  KeroQ/枕官推正式发布了樱之刻将于11月25日发售 ~~（众所周知，愚人节是用来发真消息的）~~ 。
2022年4月28日  开放预约的消息。
2022年5月8日  Character1漫展上，枕社以同捆贩卖的形式发布了樱之刻的第二个试玩版。购买了樱之刻FB小册子的玩家均可获得一份试玩版的下载码。
2022年7月15日  游戏OP《  刻ト詩  》公开。  [3]
2022年10月21日  枕宣布《樱之刻》因完成度不合预期而回炉重造  SCA-自在解释信中表示：对不起做不到。于是他出去玩了个天昏地暗  [4]
，新发售时间暂定为2023年1月27日。此时BugBug杂志上刚刚刊载有关樱之刻制作的访谈。
2022年12月23日  SCA-自  又双发布延期通知，延期到2023年2月24日发售。
2023年1月23日  枕官方推特上宣布樱之刻制作完成并发表贺图，25日  SCA-自  发表感言和说明，会将樱之系列扩宽为三部曲，即制作  樱之响  。
2023年2月24日  游戏正式发售。  