本条目涉及《  初音岛5  》中极其重要的大量剧透，为防止破坏游戏体验，建议完成游戏之后再来阅读。

“  |  虽然也有真名，但和你在一起的时候，我是你的樱来瑞花。  虽然也有真名，但和你在一起的时候，我是你的樱来瑞花。    
所以就这么叫我吧。  所以就这么叫我吧。  |  ”   
---|---|---  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  鷺澤 由歧子   
→  桜来  （  さくらぎ  ）  瑞花  （  みずは  ）  
(Sakuragi Mizuha)  
发色  |  银发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  157cm   
体重  |  47kg   
生日  |  6月13日   
星座  |  双子座   
声优  |  加隈亚衣  （全年龄）   
天知遥  （Plus Harmony）  
萌点  |  冷淡系  、  天然呆  、  反差萌  、  高攻低防  、  魔法使  、  黑色及膝袜  、  黑色连裤袜  、  直球  、  天降青梅  、  长发   
出身地区  |  香香见岛/玛瑙岛   
活动范围  |  香香见岛/玛瑙岛/镜之国   
所属团体  |  香香见学园附校3年级1组转学生，樱之国的魔法使   
个人状态  |  与爱乃亚一同前往某条路径上的初音岛，正在调查不枯樱中。   
**亲属或相关人**  
恋人：  玖星创真  /  常坂元  
闺蜜/情敌：  八坂爱乃亚  
女儿：  鹭泽有里咲  
朋友：鹭泽朱鹭子  
  
**樱来瑞花** 是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛  》系列中的登场角色，在《  初音岛5  》中首次登场。 本条目包含对角色樱来瑞花的介绍和《
初音岛5  》主线相关的补充。

##  目录

  * 1  外貌 
  * 2  简介 
    * 2.1  本篇 
    * 2.2  Future Link 
  * 3  能力 
  * 4  经历 
    * 4.1  D.C.5/D.C.5 Plus Harmony 
      * 4.1.1  共通线中 
      * 4.1.2  其他角色路线 
      * 4.1.3  个人路线 
    * 4.2  本篇·后记·后日谈 
    * 4.3  Future Link·后日谈 
  * 5  攻略路线 
  * 6  角色歌 
  * 7  注释及外部链接 

##  外貌

学院制服很合身，不过瑞花并不常披披风。

由于游戏整个主线都不曾脱离冬季，所以瑞花仅有一套私服，出门时披上外套会把自己裹得严严实实，但完全不影响美感，反而增添了神秘的距离感。

##  简介

###  本篇

  * 水镜湖的樱花树下，随着樱花盛开降临的谜之少女。 
  * 因为失去了记忆，但又因为好像魔法使一样的事被魔法使的家系常坂家保护，和创真他们住在一起并转入香香见学院。不过本人似乎并不很在意失忆的地方，显得很天然。 
  * 非常喜欢读书，阅览各种书籍来充实自己，不排斥学习。 
  * 很喜欢唱歌散心，喜爱小动物的同时也深受小动物们的欢迎。 
  * 很不擅长随机应变。 

###  Future Link

  * 在和创真他们一起生活的过程中，找回了自己的记忆和使命——从一千年前就开始担任某种使命的樱之国的魔法使一族。 
  * 为了将这个使命传给下一代，希望创真来协助。 
  * 因为之后需要封印恋慕之心，所以留下了时间拼命去恋爱。 

##  能力

**境界的魔法** ：自奈良时代末期开始，由“樱之国”的鹭泽家传承至今的能够在世界之间穿梭的魔法。也被称为“界之魔法”。
这里的世界与能够通过路径的魔法穿梭的“世界”是不同的概念，指的是将被鹭泽家的魔法使称为“镜之国”的边界之境包夹其间的复数形式的世界。

**认知障碍的魔法** ：修改他人对某一事物的认知，被大规模地施加在了香香见学院。

##  经历

###  D.C.5/D.C.5 Plus Harmony

####  共通线中

经常泡在书库里或对其他人伸出援手，哪怕是对动物也都温柔以待。

####  其他角色路线

除“  白河灯莉
”外，其她角色路线上，瑞花会于1月17日水镜湖的樱花树枯萎之际恢复记忆隔日出走，同时在临走前，若创真已和其她女主确认关系则会在离家前的最后一刻送上祝福。

####  个人路线

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

樱来瑞花·本篇  
---  
这一次，将续接那日少年与少女如命运般邂逅之后的故事。  香香祭的结果出来之前，创真对于瑞花总是非常在意，于是就开始了和瑞花之间的接触。
瑞花的天然程度相当的高，而且一旦专注起来就很忘我，甚至会直接忽略老师。创真出于担心便在午休时跟上去观察，发现瑞花在喂流浪猫，而且只准备了喂猫的食物没准备自己的午饭，哭笑不得地抢着午休的最后一点时间给瑞花买了点面包。
瑞花的起名天赋有点微妙，仅是片刻就管自己所喂食的流浪猫叫“波可太郎”。
此事之后不久，某天瑞花沉浸在书的世界里忘了时间的时候，创真来叫她吃饭，发现怎么叫都没回应，只对猫这个词有些许反应。但瑞花的回应也只是不停地喵喵叫，直到发出了“外面有一百只猫”这样的言论，才终于将瑞花从书的世界里吸引了回来。
不过瑞花完全没意识到自己喵喵叫了半天，创真出于某种奇妙的心理也没再主动提起。
或许是因为失忆的缘故，创真发现瑞花对于一切都显得很淡薄，除了很喜欢读书外基本没有任何欲望，但又很温柔愿意去做自己力所能及的事，于是便想为她做些什么，让她能像普通学生一样享受香香祭，这个想法就此在创真心中扎下了根。
——这一次的香香祭，是文化祭。
在回去的路上，瑞花依旧困惑：为什么所有人都这么兴奋呢？创真回答很有趣，并想让瑞花也好好享受文化祭。但瑞花表示很随缘，没人邀请的话帮完班上的忙回家看书也没问题。这让创真陷入了新的苦恼：如何让瑞花对文化祭提起兴趣并享受。  
创真再度做了一个模糊不清的梦。梦中瑞花的歌声得到了创真的称赞，这让她非常高兴。当创真问起这么美的歌声不让别人听到多可惜的时候，瑞花表示唱歌只是为了散心和开心才唱的，除了常围在她身边的动物们，创真是第一个听到她的歌声的人，而且还给出了漂亮的评价。说罢便继续唱了下去，而创真也只是在旁安静地聆听着瑞花的歌谣……  
醒来后，正准备按惯例去做训练冥想的创真忽然听到了声音，不由得好奇地往声音的源头探寻而去。  瑞花于庭院中轻声而又忘情的歌唱着，创真看着眼前的这副景色和熟悉的旋律恍然失神。虽然梦的记忆只残留了一点点，但这旋律似乎在哪里听到过，而且无论听多少次，这歌声都令他感到新鲜、清新而且毫不厌烦。  瑞花唱完一曲后才察觉到创真在这盯了她半天了，创真也察觉到了不妥。两人各自道歉时创真称赞唱歌的瑞花很可爱，瑞花问他是不是喜欢这样的女孩子，创真表示不是这么回事，只是认识到了瑞花新的一面感觉很可爱。  随后在创真的鼓励与询问下，瑞花表示如果有人会问她，她会很高兴，如果有人能欣赏她的歌会是很棒的事，但向其他人宣传的机会不多，也没办法。  瑞花走后创真感叹如果是爱乃亚应该会叫嚷着开个演唱会，不过瑞花不是这种性子，可惜这么好的歌声却无人欣赏。随后开始日常训练。  隔日中午，创真与杉并、悠斗吃饭之余讨论文化祭要做些什么。杉并透露他打算在后夜祭上来个惊喜，不过还没想好做什么。创真想到前几天瑞花的歌声与想法，于是提出就在后夜祭上办一场瑞花的个人演唱会作为惊喜，理由是想让瑞花也能好好享受文化祭的乐趣。  提案得到了杉并和悠斗的一并支持，但有一个重中之重——瑞花本身打算帮班里准备完毕后就回家看书，或者也有其她女生会邀请她一同游览文化祭。这样就没法在恰好的时机将瑞花带到会场了。所以需要由创真去邀请瑞花，以确保计划的实行。  |  瑞花争夺战！   
---  
结果当天下午放学，创真正打算向瑞花搭话就看到末崎与白河对瑞花发出了邀请，不过好在瑞花没有立即答应而是回去思考。
创真抓住这个机会邀请瑞花一起放学回家，在路上邀请瑞花一同参加文化祭的时候发出了
**“不是瑞花是不行的”“不是别的女生，我和瑞花在一起比较好，别的孩子可不行”“除了瑞花，我想不到别人”**
等爆炸性发言，让一向冷静的瑞花明显乱了方寸，但依旧回复考虑一下。 ~~此时的创真并未察觉自己是什么心情才能轻而易举地说出这些话，还觉得完全没问题。~~
之后几天，瑞花迟迟没有回复，创真有心再推一把时又怕操之过急。细思之后决定找可子咨询一下该如何表达。表达了想要邀请瑞花去参与文化祭的坚定想法后，可子大受震撼哥哥竟然开窍了
~~看似误会实则歪打正着~~ 。  于是干劲十足的表示只需要坦率地说出最真实的想法就可以了，也许瑞花就在等着这一推动。给创真打了一针强心剂。
隔天，瑞花依然如往常一样上课，但却完全听不进一点东西，书也看不进去。对于创真的爆炸性发言让她的心绪紊乱，但又不知道该作何答复。午休，末崎和白河一如往常地邀请瑞花吃饭，并询问邀请的事。
瑞花不想耽误朋友太久，于是便告知了创真的邀请，令女子组感到惊愕的同时也感到敬佩。白河表示文化祭单独邀约某人通常都是想和在意的人加深关系一类的，而在得知了创真的爆炸性发言后更是基本“确定”了创真对于瑞花有意，这一发现令瑞花不由脸颊泛红。
下午，瑞花独自来给波可太郎喂食。一边抚摸着猫一边思考创真的话、女生组的建议和自己的心情，瑞花还是没能给自己现在的心情取名字。但创真的邀请令她非常开心，为了明确自己的心情和创真的心意，瑞花决定找爱乃亚谈谈。
爱乃亚是创真的未婚妻——虽然一早就说过这是创真母亲和爱乃亚母亲闲谈时的一时嬉闹，并没有正式定下来，也没有什么名分，爱乃亚和创真也都不在意这么个“婚约”。但对于瑞花来说，明确自己的心意的话，还是很有必要告诉爱乃亚的。
爱乃亚在听到瑞花因为创真的邀请而来向她报告就敏锐地察觉了瑞花的心意，爽朗明快地打消了瑞花的担忧并表示了支持，使得瑞花最后的犹豫也没有了，准备之后就给创真答复。
——但瑞花还是又耽误了一天。因为隔日下午放学的时候，瑞花不小心在教室门口听到了创真对杉并和悠斗说“我喜欢瑞花”。虽然没听清具体的事物，但唯独这几个字格外清晰地进入了瑞花的耳中，直达心底，显然受到了远超以往的动摇。
隔天，创真明显感觉瑞花很不对劲，但又说不上来怎么回事。  
  
下午瑞花代班同学值日，苦恼怎么填写值日表时创真给出建议。不料瑞花以近乎自爆式的把心中苦恼的事写在了值日表上，创真只得费劲劝瑞花把内容改回常规。而这时，瑞花又趁机提出一起回家，路上再次确认是否确定文化祭是她而不是别人，创真予以肯定的回答，瑞花就此接受了创真的邀请，答应两人一起去看文化祭。

文化祭开幕了，第一天所有人都要忙于各种活动，第二天才是参观和游玩。上学的路上，瑞花表示很期待明天的游玩，分外高兴。

与瑞花一起的文化祭与惊喜  
---  
第二天，好戏正式开场。末崎大早就与杉并争辩时，杉并与创真确认了计划顺利进行后，便开始了与瑞花的一日游  约会
为了防止瑞花走丢，创真顺势牵起瑞花的手就走，瑞花虽然有些害羞但也并未挣脱。然后在创真的引导下渐渐放松，开始享受起了这场令每个人都为之兴奋的文化祭。
脸红心跳的射击标靶，瑞花赢得的格外甜的糖果、看文艺同好会的展览、欣赏美术部的画、吹奏乐部敲木琴……还一起吃了麻婆豆腐，辣得受不了时瑞花还会贴心地帮忙擦汗
~~这根本就是约会！~~ ，闲暇时，还遭到了巡视的雪那和芙美乃的调侃。不过这也让创真想起来自己还有目标，于是便开始带着瑞花边逛向会场靠近。
后夜祭到来，创真带着瑞花去会场看轻音部的演奏，瑞花欣然同意。但创真并未和瑞花在观众席坐下，而是直接将她带到了后台。正当瑞花不知所措时，创真和杉并、悠斗才揭晓：这是一场属于瑞花和学生们的惊喜，杉并将卡住轻音部演奏完毕的时间来腾出一个空挡，刚好够瑞花唱完一首歌。得知这一切都是创真他们精心策划的之后，瑞花迟疑一瞬便拿起麦克风上台，尽管她从未在这种场合唱过歌，但依然毫无阻滞地唱出了天籁之音。
正如创真所说，这么美的歌无人欣赏太过可惜，全场掌声雷动，为瑞花送上最热烈的欢呼声。
但在幕后的“三傻”策划登场之际，瑞花发表感言时毫不避讳地拿着麦克风对创真表白了心意，霎时整个会场都炸开了锅，创真也被打了个措手不及。正欲回应瑞花的表白时，杉并卡住的时间到了，于是只得先走为上，之后在做考虑。  
  
再度做起了未知的梦。梦中，创真教导了当时魔法还不熟练的瑞花如何边放松歌唱、边成功使用了魔法。

就如同后夜祭之前的瑞花一样，现在轮到创真陷入了莫大的困扰和苦恼中。这个计划的初心确确实实只是想让瑞花好好享受文化祭，但事情发展成这样令创真始料未及，回过头来才发现自己说出了些多么惊人的发言。创真自己也在这个过程中心态有了些变化，不过他也暂时没法好好梳理自己的情感，认为就这么去答复瑞花是对她的不尊重和不诚实，便选择了和瑞花当初对于文化祭的邀请一样的决定：保留选择，认真的考虑之后再作答复。瑞花表示理解且也很高兴，因为这说明创真也很在意，并不是纯粹的只是为了一时兴致而做的准备。

渐近的距离  
---  
常坂家的女子组（爱乃亚、可子、雪那）见始作俑者创真竟然还未曾予以答复，便提议让创真和瑞花去约会，更深的了解对方，这样也能更好地考虑答复。
结果令人万万没想到的是，告白之后的瑞花似乎解开了什么封印一样，创真被瑞花猛烈的攻势打得措不及防，就这么度过了令人难为情又心跳加速的、相互加深了解的第一天。傍晚回家后，见发展并不畅快的常坂家女子组支开创真，拉着瑞花开始了密谋。
隔天，毫无意外的，瑞花告白的事成了热门话题，毕竟是拿着麦克风在全校师生面前的告白，不热门反而才奇怪。和瑞花相熟的女生们围在周边询问详情加油打气，而杉并和悠斗则是以半开玩笑的形式询问详情并表达担忧。创真表示文化祭事件开始的动机和情况都不对，没办法就这么接受瑞花的感情；若一开始就是抱着那种感情去行动，或许创真会当场答应，但还会不会办成这个样子就难说了。两人表示理解并予以支持，让创真混乱而紧绷的心情缓和了不少。
翌日，创真意外发现常坂家女子组全员（包括瑞花）都要去本家宅邸，创真想要跟去，但被无情的排挤了出来。就这样，开始了第一次的常坂家·秘密女子会。
对于瑞花和创真之间迟迟没有新的进展，女子组很为之着急，便开始帮瑞花出谋划策——说白了就是让瑞花用各种方式在创真面前展现自己的魅力。首先就从瑞花亲手做便当开始。
之后，爱乃亚向创真说明了瑞花曾在文化祭之前找她征求许可一事，顺带告诉创真没什么好担忧的，让创真不必顾忌。当天，创真与瑞花去月见团子约会时，瑞花借机打探了一下创真的口味倾向好好记录，不过神经大条的创真并没有察觉。约会结束时遇到可子采买回家，创真被顺手托付提购物袋，看着女孩子们窃窃私语，创真虽然觉得奇怪但也没多想。
接下来几天创真发现了可疑的情况：平时总是粘着的瑞花最近经常说自己有事，而且常和可子一起晚归。就算是回家之后也是迅速把自己打发走然后钻进厨房。虽然很好奇，但创真没有逼问的习惯，看着不像要恶作剧也就听之任之了。
周末，瑞花有点不自然的提出去公园约会，理由是之前拒绝了创真的邀约，创真表示不用在意并欣然前往。午时，瑞花难得相当罕见地扭捏了起来，取出自己准备的便当请创真共进午餐。创真这才明白瑞花这几天的不对劲都是去做什么了，爽快的应下后，送入口中的不止有可口的饭菜，也有着莫名的幸福感。瑞花见此松了口气，再度变回坦率的模样令创真遭受了“可爱的痛殴”，最后开启了瑞花对创真的投喂模式，令创真倍感难为情但又无法拒绝。
这次约会的进攻使得两人间的距离再度缩短，不过创真还是没下定决心。而且，定期考试要到了。
创真的数学很好，但文科有点灾难，平常属于正常学习、复习的话至少在水平线左右的类型。不过因为香香祭以来的各种状况和瑞花的事导致创真发现全家似乎就自己一人岌岌可危，不得不开始卯足劲复习。
为了有效率的复习，创真和瑞花、白河和末崎开了个学习会，互相交流的过程中因为和瑞花距离太近导致创真非常在意而时常分神，不由稍微拉开距离。瑞花看到创真和白河在一起交流的时候距离很近但却没什么异样，有点小小的不满，暗自吃起了醋。
常坂家的女子会二度开启，这次开始想别的方法展现瑞花的魅力。不过恰逢即将定期考试，结合雪那的建议和瑞花自己的小小吃醋，瑞花决定和创真一起复习备考。
然后打着复习备考的名义，瑞花无论在学校还是家里都顺理成章地粘着创真，距离也非常近，让创真相当动摇、难为情的同时还得复习备考，真正意义上的痛并快乐着了。不过也因此，考试前几天创真不得不天天通宵复习，把分神时漏掉的学习补上，不过和瑞花一起学的东西倒是印象深刻。
常坂家的女子会·三
定期考试结束，理所当然的，视线再次回到瑞花和创真身上。爱乃亚建议瑞花这次试试反差表现，瑞花模仿了一下爱乃亚，把她吓得不轻。最后在雪那的中肯提议下决定试试“运动中的瑞花”。
瑞花主动邀请创真打网球，创真有些惊讶，因为瑞花并不像善于运动的类型。换好运动服后的瑞花差点再次无意击倒创真，不过随后开始打球才发现，瑞花没打过网球。前几次挥空球拍完全没碰到球，不过在瑞花不服输的劲上来和创真的有意引导之后不久，瑞花就学会了怎么打球。而运动中的瑞花又散发着与平时的她截然不同的魅力，分外耀眼。
打完球回家的路上，创真提起他惊讶瑞花竟然会喜欢运动，瑞花表示想让创真看到自己不常展示的一面。创真察觉到了一点东西，但并没有确定。
傍晚，创真叫住可子，询问瑞花这段时间的种种举动是不是她们提议的，可子顾左右而言他的打了个哈哈就逃跑了，但这可疑的举动让创真基本证实了自己的猜测。
现在的创真，基本已经明确了自己的心意，也明白拖得太久了该作出回答了。但他认为就这么回答太过草率，瑞花是当着全校的面在那种场合下进行的告白，那么创真的回应也必须是相应而特殊的，近期刚好就有一个符合条件的机会——圣诞节。
不久，一日午休，瑞花给波可太郎喂饭的时候不料她带了自己的伴侣过来，但瑞花只带了一份饭，此时桐子姐路过救场。而在看着两只猫猫吃饭的时候，瑞花发出了“自言自语”：“圣诞节，很棒啊。特别的日子，会发生特别的事情吧。”创真对此保持沉默。
平安夜前一天，爱乃亚见创真还没行动，打算推他一把。得知创真已下定决心之后予以了支持和鼓励。  
  
平安夜当天，毕业典礼后悠斗照常来邀请创真去玩，创真婉拒，杉并见此顺势招走了没什么眼力见的悠斗，并且给创真留下了意味不明的鼓励。

创真邀请瑞花一同离开，一路无话漫步到水镜湖，然后，作出了对于那个告白的回复——

创真对瑞花的告白回复  
---  
“什么都没说就带我过来，怎么了？”  “我想说点重要的事，抱歉让你在这么冷的天气里走路”  “虽然完全没关系……”  再次与瑞花相对
“告白的回复，请让我说”  “啊……”  瑞花摆好架势  感觉，空气有点紧张  “瑞花的话、从一开始我就认为是个漂亮的女孩子。而且，我决定跟你说话很有趣”
“但是我还有很多不太明白的事，所以虽然告白让我很开心，但还是让你等了一会，抱歉。”  “但是——”  “……”  脑海中，流淌着与瑞花共渡的时光
为我准备便当，第一次好好聊天，一起学习。  在打网球时流淌着清爽汗水的瑞花，闪闪发光，非常棒  而且，我还带你去了文化祭  瑞花出乎意料的不服输啊
在舞台上唱歌的瑞花，简直就像歌姬一样  然后，那个告白  观看的人都吓了一跳吧，不过我也吓了一跳  当自己成为传达心情的一方时，我知道这是相当需要勇气的事情
所以，这次轮到我来好好传达了  为了回应为我做了这么多的瑞花和那个心情  “最近，和瑞花在一起的时间变多了，瑞花的事情也比以前更清楚了”
“虽然我没有自信说在这短短的时间里全部理解了，但我想今后花时间去好好了解”  “那不是作为朋友，而是作为恋人”  “……那就是”
“我，和瑞花是同样的心情，抱歉让你久等了”  紧张的空气松弛了  同时，瑞花的表情也变得柔和了起来  “太好了……我很高兴，谢谢”
“我才应该谢谢你。最近，瑞花对我做了很多宣传吧”  “我的压力，有效果吗？”  “非常有效”  “太好了。从今往后，不是偷偷的压力，而是堂堂正正的做出来吧”
“嗯……？”  “创真，喜欢，最喜欢你了。很高兴你能回复我”  “……！”  我现在清楚的知道了，瑞花至今以来的施压方式都是在绕远路的
虽然话不多，但说话非常直率  这样的瑞花所告知的直白的话，有这么大的破坏力吗……  “瑞花”  “什么？啊——”  触碰到的唇，很小
尽管如此，我还是感到温暖又柔软，感觉在和瑞花相互接触  “嗯……”  接触着的柔软的东西离开了  眼前的瑞花一脸茫然  “刚才的，是什么？”
“这叫接吻，为了传达自己喜欢的心情”  “是吗。那么、得多做点”  这样说着，这一次从瑞花那里靠近了脸  “——嗯”  第二次接吻比刚才更积极
虽然不是强行的，但是比刚才更紧密地贴合在一起  被它们包围着，总觉得幸福得令人晕头转向  “接吻真是不可思议啊，这样就会有幸福的心情”
“是啊，我也有同样的心情”  “不能边接吻边回去吗？”  “不行”  “为什么？这是传达喜欢的心情的行为吧？”  “我们需要选择时间和场合”  “诶……”
看起来好像很不满  但，这样也可爱的很犯规  “什么时候都做可以吗？”  “是啊……只有两人独处的时候，我觉得不太适合给别人看”
“是吗，那就两个人多独处吧”  “……”  直球的太过了。  你是不是完全没自觉呢。  “怎么了？”  “瑞花你说，至今为止都是在绕远路传达心情的吧？”
“是啊，大概是把想的十分之一说出来，或者态度上表现出来的感觉吧”  这就是十分之一……！  如果全力解放的话会变成什么样子呢？  “创真”  “嗯？”
“最喜欢你了”  “哦，哦呜，谢谢……”  好害羞啊！  感觉从正面被“可爱”揍了一顿！  我今后还能保持清醒吗？  “创真呢？”  “诶？”
“我还没从创真这里得到喜欢的话呢”  “啊……”  刚才那只是告白的回答  “啊，我也喜欢，瑞花”  ……还是很害羞啊
在传达心意的瑞花面前，这样想可能不太好  尽管如此……好难为情！  “难道说，在害羞吗？”  “那，那是当然的”  “呵呵，好可爱，那我得多说了”
“喜欢喜欢，创真，最喜欢你了”  “这，这样啊，谢谢”  “如果我说喜欢的话，创真也必须说喜欢我”  “那有点……”  “是啊……我，已经等了好久了”
“……”  “如果创真不说喜欢我的话，可能又会失去记忆……”  “这太卑鄙了！”  “啊……我的记忆！”  “……我也喜欢你”  “谢谢，我很高兴♪”
……太强了  虽然不太好用语言表达，但是瑞花非常强大  我已经完败了  瑞花拿的牌都太强了  “创真，喜欢，今后也请多多关照，我最喜欢你了”
“我也喜欢……你要以这个频率说下去吗？”  “嗯，根据当时的心情来决定吧”  “感觉我生杀予夺的权利被你掌握了”  “做好觉悟吧，呵呵♪”
可爱的，有点吓人的笑容  “再吻一次好吗?”  “当然”  “谢谢……嗯”  “……谢谢，我最喜欢你了♪”  不，真可爱  用这个笑容说的话，我什么都想回应
我想永远看着这个笑容  像奇迹一样的女孩子  “你的回复是？”  “……我也喜欢”  “我说的是最喜欢你了”  “……最喜欢你了”  虽然，压力还是很厉害。
然后，牵着手踏上了归途  比起在文化祭上的时候，瑞花的手变得更加温暖。  
  
傍晚回家，得知二人已交往的常坂家女子组送上了热烈的祝福。瑞花则抽空单独对牵头的爱乃亚表示感谢，面对瑞花，爱乃亚总是很容易害羞，不等瑞花继续发挥就把她打发出去了。

早上起来，创真还以为昨天的经历都是在做梦，直到瑞花来叫他起床才反应过来不是梦。

似是终于不用压抑感情了，瑞花从早上开始就让创真不断地脸红心跳，从起床一直到锻炼、冥想都一直跟着，但也很乖巧的并不打扰，不过对创真来说算是新的艰苦修行了。

冥想完毕之后再度谈到魔法，创真给瑞花展示了一下自己自创的“镜子魔法”：能映出照镜子人最真实的模样，通常都是笑颜，所以又叫笑颜魔法。不过让创真完全没想到的是镜中的瑞花不仅不是笑颜，反而是痛苦的表情。

和瑞花讨论片刻无果后，只能归于魔法或许出了问题，毕竟无论是创真还是瑞花都毫无头绪。

瑞花想要和创真一直在一起，不论是物理上还是精神上，除了创真坚决不让步的地方之外，基本时时刻刻都粘着创真。交往后的几天，创真真切的感受到了瑞花的压力在各种意义上都增加了威力。

中午，热恋中的两人去月见团子约会，桐子姐轻易看出两人之间的氛围并送上了情侣套餐以表祝福。

然后借机想让创真和瑞花给商店街照相馆做样品照的模特，创真本来还在犹豫，但一听是婚纱就毫不犹豫的答应了，因为无论如何都想看到瑞花穿婚纱的样子，坚定决心的样子让瑞花很害羞。顺带一提，桐子姐在日常调戏创真时遭到了瑞花相当强硬的宣示主权。

摄影日到了，紧张而又期待的创真经历了焦虑不安的等待后终于见到了身着婚纱的瑞花。

桐子姐发现了一个问题：作为主角的两人都太僵硬了，很显然都紧张得过了头。瑞花想询问创真的意见，结果创真比瑞花还紧张。为了安抚两人，桐子姐试图讲肌肉笑话让他们放松，结果不仅没放松反而更紧张了。

不过最终还是在桐子姐的提示下想到幸福的时候，创真紧紧握住瑞花的手，回想起文化祭上的记忆和这一路走来幸福的回忆，两人都放松了起来。然后，瑞花和创真交换了总有一天穿上真正的婚纱站在对方身旁的承诺和誓言。

日常中的恋爱高速  
---  
正月，元旦到了，常坂家有元旦打年糕现做现吃的习惯。雪那顺势邀请瑞花也来参与打年糕的活动，不过没想到瑞花会毫不犹豫的选择了爱乃亚作为搭档。期间还好几次差点压扁爱乃亚的手，让人又好气又好笑。
雪那向芙美乃借了几本恋爱小说给创真和瑞花看。创真拿到的小说主旨是“恋爱是罪恶的吗”，瑞花拿到的小说主旨是“要诚实地互相传达心情”。两人交流了各自的想法与小说的内容之后，关系更进了一步。
寒假结束再度上课，在校门口遇到了芙美乃交流了一下感想，然后“一如往常”地进了教室——实际上从出门开始瑞花就一直挽着创真的手臂，不论是常坂家女子组的调侃还是班上同学的惊讶都毫不在意，仿佛要像世界宣告“创真是我的男朋友”一样，无意中散发着强烈的占有欲。
午休，创真和瑞花如往常一样来中庭给波可太郎喂食，但瑞花发现波可太郎意外的没精神，创真便决定先去借个毛毯防止着凉。路上遇到了桐子姐这个养猫专业人士，顺带请她过来查看，发现波可太郎怀孕了，桐子姐当机立断将它带到月见团子好好照料并让瑞花放心。在回家的路上，瑞花依然有些担心波可太郎，因为对她来说，这只小猫和她一样都是无根浮萍，所以格外在意和担忧。
创真安慰瑞花现在有了他和常坂家，就和波可太郎现在有了月见团子一样。瑞花冷静了少许但仍有些担忧，创真便一路安慰着带她回家了。
隔天，上学时桐子姐托杉并带来了口信，创真和瑞花忙赶到月见团子，发现波可太郎平安生产。和桐子姐讨论之后，瑞花决定来照顾小猫，创真自然支持，也打算来帮忙。回家的路上，心中的石头放下的瑞花似乎因为找到了自己的目标，手牵得更紧了。
瑞花因为想找些有关照顾猫的书籍和创真一起来到了图书馆。在找书的过程中瑞花不慎跌落，创真自然条件反射地去接住瑞花——然后就发展成了恋爱喜剧般的不妙体位，创真的视角可以看到些不太该看到的东西。瑞花在确定创真没受伤之后对此毫不在意甚至还想小小地挑逗一下创真，借此“报复”创真不一起洗澡的行为。不过最终还是没太过火，便去月见团子试着照顾小猫了。
完成今日份的照顾小猫，瑞花和创真漫步到了水镜湖。站在初遇的樱花树下，感慨起了这三个月来，从初遇-相识-
相恋的关系急剧变化。现在的瑞花很快乐也很幸福，有很多很多想和创真一起去做的事。两人就这么在此畅想起了未来……  
  
  
又是一个未知的梦。梦中的瑞花很惊讶自己竟然能唱着歌来完整地施展了魔法，创真见此笑了笑，递出了某样东西给给瑞花。瑞花明明不知道、也没见过那是什么，但只是看到它就感觉很重要，非常、非常重要。

慎重地接过东西的瑞花能感到握住它的瞬间，就有一股暖流沁入心底。见这位第一次听她唱歌、第一次评价她的歌声的青年要走了，便询问何时才能再见，创真迟疑了会，回答：1000年后，一定会再见的。

  
1月17日，创真和瑞花如往常般去上学，在走廊遇到杉并，驻足闲谈时聊到：水镜湖的樱花树一夜之间枯萎了。

听到这个消息的瑞花宛如晴天霹雳，创真敏锐地察觉了她的表情很不对劲，再加上自己也很奇怪是怎么回事，询问杉并具体情况也不知道，只知道一夜之间从樱花狂舞急速衰退枯萎，整棵树犹如死了一样。

杉并走后，瑞花表示自己听到樱花树枯萎的消息，心中不知为何非常难受。创真想到瑞花是随着不合季节盛放的樱花而降临的，不由怀疑二者之间的关联。两人相约放学后去看看那颗樱花树的情况。

到了水镜湖，看到近乎腐朽的樱花树，瑞花的身体轻轻颤抖，无论表情还是气氛都非常不对劲。凝视了许久樱花树之后，瑞花和创真返回家中。但创真总觉得瑞花有什么东西改变了，像瑞花，又不太像瑞花。

  
——瑞花视角的未知的梦。从懂事时起，瑞花就被告知不可以恋爱。同龄人无论怎么欢乐、幸福、悲伤都与瑞花无关。当别的孩子问起瑞花是否有喜欢的人时，瑞花无法理解这是什么感情。因为瑞花承担着使命，而魔法使不可以谈恋爱——一旦恋爱，魔法使的魔力就会渐渐消失，那样将无法承担使命，会给很多人带来麻烦。所以，瑞花把自己关进了狭隘的世界。

  
隔日，创真一如往常地吃完早饭，正准备邀请瑞花一起去上学，发现她已经提前走了。创真感到有些违和但也没多想，准备邀请瑞花共进午饭时也只能看着瑞花提前走了，
**而这，只是开始。**

接下来几日创真发现瑞花如同有意避着他一样，放学邀请瑞花，她只是面露难色推脱不方便。去月见团子看波可太郎时也没见到瑞花，桐子姐说瑞花刚走。创真这下确定了瑞花是在躲着自己。

但是，为什么？创真冥思苦想，自己不曾做过任何对不起瑞花的事啊？这些天来瑞花和创真之间的异状已经明显到了朋友们都能察觉出来有问题，纷纷来关心询问发生了什么。

创真怎么也想不到的时候白河给出了建议：如果找不到原因，不如想想瑞花是什么时候开始变成这样的？

很显然，瑞花是那天看过枯萎的樱花树之后变成这样的。想到瑞花当时的神情和氛围的改变，创真感觉瑞花可能恢复记忆了，打算找个机会和瑞花好好谈谈。

瑞花的防守严密显然超出了创真的预料，完全找不到两人独处的机会。

隔日，创真于走廊上发现瑞花在和爱乃亚说话，两人之间的氛围看起来很凝重，爱乃亚的表情前所未有的僵硬。见此，创真没等思维反应过来，身体先一步冲了出去，但赶到中庭事两人都已离去，徒留创真一人在原地苦恼叹息。

告别  
---  
深夜，收拾好房间的瑞花环顾四周，拾起那张最珍贵的婚纱照，最后还是没忍住来到了创真的房间。
在这里，她静悄悄地对创真做出了最后的告白与道别，明明还有很多很多想和创真一起去做的事情……但是已经没有时间了。
瑞花回顾着来到这里，遇到创真和爱乃亚之后的各种回忆，泪水不住地流淌。她想最后一次听创真的话、和他牵手、听他说再见，但那样的话瑞花一定会忍不住留下来——她深切的意识到了那本小说中，为什么说“恋爱是罪恶的”，这对她来说，是一种毒药。
擦干眼泪，轻抚创真的脸颊  我最喜欢的，我的恋人  “……再见了”
瑞花来到水镜湖边，施展了只有她能使用的魔法，去往不是这里的地方——瑞花本应在的世界，为了重要的人。  一片未知的地方，瑞花拼命地释放着魔法。
哪怕筋疲力尽，唯独这个魔法必须成功释放。  因为这是她的使命，对她来说，诞生的意义就是为此。  疲惫不堪之际，她又想起了创真，想起了和创真一同度过的时光。
恋爱是毒药，但对她来说却又无比幸福，能给她新的力量与劲头。  两种截然不同又相互矛盾的感情盘旋在瑞花心头
但她已经不能再去触碰这份情感了，这对双方都是一种伤害。  就在恋爱的余香中，她可以继续努力  谢谢  “再见了”  瑞花再次抬起手——  
  
创真几乎是跳起来的。不知为何，他的心忽然变得很慌乱、焦虑，浓烈的不安在他看到桌上的那张婚纱照时达到了极致。匆匆跑出房间，来到瑞花的房间发现不仅没人，还打扫得格外干净。询问早起的可子也说不曾看到瑞花，简单交代一番后和可子分头去到处寻找瑞花。

一天下来。几乎跑遍了整个香香见岛都不曾看到瑞花的身影，只得在家里集合。

这时，爱乃亚回来了，听到瑞花出走的消息表现得非常惊讶。创真询问爱乃亚是否知道内情，爱乃亚本欲搪塞过去，但见创真说看到了瑞花和她交谈的一幕之后叹了口气，选择如实托出：

瑞花出走的真相  
---  
那天瑞花非常突然地拉住爱乃亚说有紧急的话，表示自己已经恢复了记忆、想起了自己的使命，而这个使命在失忆期间一直被搁置了，所以必须回去处理。
具体的爱乃亚也不清楚，只知道是保持世界均衡的重要使命，因为它很危险，只有瑞花才能做到，所以爱乃亚并没有告诉创真。而且据瑞花说地点也很特别，只有在那边的世界才能做到，因此，爱乃亚认为瑞花不会再回到这个世界了。
爱乃亚顺便解释了“那边的世界”：除本世界之外还有个和这个世界很相似的另一个世界，那个世界的魔力非常充足，魔法使及各职责的家族也很多，其中就有保持世界平衡为职责的家族，而瑞花则是承担了这个职责作为使命。
创真和可子艰难地消化了会庞大的信息量之后，创真表示无论怎么样，不见到瑞花就无法开始。爱乃亚有点生气的表示：瑞花这几天特意的冷处理和不打招呼就走就是因为不想把创真卷进这件危险的事里。并给创真讲述了其中艰险。
创真想起了梦中瑞花痛苦、艰辛、仿佛放弃了一切去承担责任的那张脸。坚定地表示如果是残酷的使命，想要和她一起分担，无论如何都不能放着不管。
爱乃亚见此只能叹气，与创真、可子商讨出了一个可能的方案：爱乃亚曾在第一次见到瑞花的时候在她身上留下了一个“锚”，借此可以感知到瑞花的坐标。
本来因为跨界的原因不是很清晰，但爱乃亚能感受到瑞花最近相当频繁地使用魔法，她自身也已经相当疲惫，所以坐标反而格外清晰，使用爱乃亚的路径魔法就可以到达瑞花所在之地。
但问题在于即便知道坐标和路径，爱乃亚自己的魔力也绝对不够，因为瑞花的魔法是为了跨越境界优化过的，所以不是别的魔法使可以轻易到达的地方。可子提出如果有什么外置魔力电池就好了，创真想到自己所拥有的超乎寻常的魔力，便提出由自己作为充电宝，为爱乃亚提供魔力支援。  
  
经再三确认创真的决心之后，爱乃亚和创真决定当晚就去寻找瑞花。

  
此时的瑞花已经近乎油尽灯枯了，但看着远方暴乱的风暴，正打算伸出手，再来释放一次魔法时，愕然听到了创真的声音。

  
创真和爱乃亚成功跨越到了这个神秘的地方，第一眼就看到了远方的风暴乱流和暴乱的魔力，不由心急如焚地寻找起瑞花，好在不多时就找到了。

瑞花对于创真和爱乃亚的到来又喜又忧，很高兴创真能来，又担心他受伤。爱乃亚解释了来的经过与原理，瑞花没想到爱乃亚也会这么“乱来”，想到这里的危险性，瑞花想让创真和爱乃亚赶紧回去。

但创真只是看着瑞花都能感到她的疲惫，非常强硬地表示一定要待在这里帮助瑞花。爱乃亚也表示自己有很多在意的东西。

无奈的叹了口气，考虑到现状，瑞花解释了一下具体的情况：

瑞花的使命是调整瑞花所在的世界（樱之国）和创真所在的世界（水之国）之间的魔力平衡。这两个世界都有魔法使，将玛娜作为魔力的根源是一样的，而且两个世界的玛娜量是均等的。但这个状态会因为一点小事而导致崩溃、偏移。修正偏差就是瑞花的责任，为此，瑞花在这里（镜之国）守护着两个世界，监视着有没有异变。

长期以来，两个世界都处于平均状态，偶尔会发生小的偏差，但只要在这就可以立即找到并调整。但在六年前，发生了一个只能用异常来形容的变化：如今玛娜的风暴奔流最初只是个小洞，瑞花努力维持平衡，但玛娜的流入和流出并未被阻止，这让她很着急。

这时候，她在水镜湖畔看到了和爱乃亚在一起的创真，感到很怀念，像是想起了很久以前就该忘掉的心情，在内心深处呼吸着的感觉。瑞花自己也很惊讶，充满了“再见一面”的想法。那之后的一瞬间，瑞花无法停止自己的愿望，满怀思念的来到了水之国，那时失去记忆的她只剩下了对创真的印象。

在瑞花失忆、忘却使命享受生活的过程中，玛娜平衡的崩溃也在不断地发展着，这便是这片玛娜奔流的诱因和瑞花坚持要独自完成使命的理由。

瑞花为了这个使命，几乎奉献了自己的整个人生，这是她已经持续了一千年来的使命。瑞花对自己使用过“不老魔法”——为了能永远完成这个使命。

创真不甘心自己帮不上一点忙，想和爱乃亚过来时一样，将自己的魔力借给瑞花用，此时的瑞花已经接近油尽灯枯了。但瑞花以创真的安全为由依然不想同意，爱乃亚用自己的方式再度传达了创真和自己的心意——不止创真，我们也不认为你就这样耗尽魔力而消失是对的。这一出于朋友、家人般的担忧。

在轮番的劝说下，瑞花虽然还是不太放心，但终于接受了创真的帮助。

瑞花与创真的奇迹  
---  
十指相扣，由瑞花引导，创真只需要集中自己的魔力。  瑞花集中精神，释放魔法的同时缓缓唱起了创真最耳熟的，文化祭上表演的那首歌
庞大的魔力倾泻而出，倾斜的天秤似乎在往回推，但是，很沉重  难以想象瑞花是怎么一个人撑过来的
缓缓推进到一半的天秤忽然僵持住，不知道是魔力不够还是瑞花已经到极限了  瑞花的呼吸紊乱，正当她以为又要失败的时候，创真平稳的回道
“我有个主意，瑞花只需要好好唱歌就可以了”  “真不可思议，听着瑞花的歌，我感觉我什么都能做到”  听着创真的声音，瑞花回以信任继续维持魔法
创真一边给瑞花传输魔力，一边使用了自己唯一可以自由使用的，传承自玖星家的魔法“凪”  这是“让事物变回原本应有的姿态”的魔法，让瑞花恢复原本的状态
果然，瑞花的歌很好听  我感觉什么都能做得到  我觉得这也是一种魔法  那就是，思念的力量所能做的事
时而纯粹，时而丑恶，既能成为灾害又能成为福音的不可思议的力量  瑞花的歌声中充满了思念的力量，让听到的事物充满精神  后夜祭时是在舞台后面听的
现在可以在旁边听  特等席啊  没有困难  能听到我最喜欢的女朋友的，美妙的歌曲  没关系，总会有办法的  不要放弃  别让瑞花看到你不帅的地方
不久，魔法产生了共鸣  倾斜的天秤被用力推了回去  慢慢地，但确实是  我用凪的魔法支持瑞花  瑞花用歌声给我支持  没有做不到的事  
  
玛娜奔流平息之后，爱乃亚察觉这并非一劳永逸。瑞花解释她所在的樱之国，魔法使一旦恋爱，魔力就会渐渐流失，哪怕是现在的瑞花也已经没法做到以前一样一个人处理大范围的玛娜失衡了，拖的时间越久，瑞花的力量就越弱。

这也是为什么瑞花前段时间一直在躲着创真，不仅仅是想着分别的时候伤害没那么大，也是为了抑制自己的恋慕之心。

为了保证使命的延续，瑞花决定将这份使命传给下一代——这是目前唯一的解法。为了确保下一代传承者的可靠，最好是由瑞花亲自教导，而且必须是个强大的魔法使。结合条件与私心，瑞花想和创真生下一个孩子，由这个孩子来继承使命。

这也是创真目前唯一能帮瑞花分担的事。

同时，在这个孩子继承使命之前，瑞花必须封印自己的恋心——也就是说，从今往后，瑞花不能再恋爱了。创真表示理解，并握住了瑞花伸过来的手。

之后，创真来到了瑞花所在的樱之国——为了孕育肩负使命的下一代魔法使。

  

  
匆匆忙忙的，就这样过去了一个月

离别的时刻到了。

对未来的告别  
---  
“漫长而又短暂啊，双重生活感觉怎么样？”  “说着双重生活，总感觉好像我做了坏事一样……”  “没什么问题。这是女友公认的双重生活。”  “话虽如此”
“实际上，不是很辛苦吗？在樱之国与水之国之间来往的生活，想想就觉得头疼”  “有过慌乱的时候吧。因为修行和家里的事，学校里也留着学籍”
“给了各种各样的便利，我很感谢正太老师”  虽然一周的大半我都缺席了，但在正太老师的帮助下，我现在还是学生。
虽然也考虑过休学的方式，但他说只要能来的时候出席一下就可以了。  没有谈论瑞花和魔法的事，只是说“家庭的情况”，他就表示了理解。
“创真去水之国的时候，我可是过得很辛苦啊……”  “那边有很多女孩子嘛”  “相信我吧。我不会变心的”
“不是啦。我是在想，和其她女生相比，创真越来越喜欢我了怎么办”  “相当有自信啊……”  “嗯嗯，我是你的女友嘛”  她一定使出浑身解数摆出笑脸了吧。
不用看也知道。  “尽管如此，我依然一直相信着创真，把他送到水之国去。真是个坚强的好女友呢，我。”  “说起来，你有没有和爱乃亚、可子她们联络过？”
“……那是什么？”  “在水之国度过的时间里，她们两个严密地监视着我，或者说一直用严厉的视线看着我”  “我还以为是瑞花打电话过来叮嘱‘要好好监视’呢”
“……你在说什么，我的记忆有点模糊了”  “你又来了。这招现在对我没用”  “唉……真可惜，看来以后得想别的办法了”  瑞花丧失记忆的段子现在依然还在。
虽然已经不管用了  “我不在的时候，亲爱的男朋友要是感冒了，那可不得了哦？所以我只是拜托她好好照顾你而已。”  “这样啊”
“虽然也有说，要顺便看看他有没有和别的女孩子要好起来。”  “这才是重点吧。”  “为了以防万一，我还联系了笑着生气的动作，但最后还是失败了呢”
“那样有效果吗？正常生气好像还比较可怕”  “创真？昨天午休，你为什么会在中庭？和你在一起的长发女生是谁？按朋友来说，你们之间的距离是不是太近了一点？”
“好恐怖！”  “我没有生气。只是想问问你而已。所以希望你毫不隐瞒地全部说出来，那孩子，是谁？”  “我非常清楚的认识到效果了，希望你能停下来。”
“还好啦，还好。我觉得有必要让大家认识到创真的女朋友是谁，所以才准备了这个。”  “这样啊……”  该说准备太周到了吗  能让你这么想，我很幸福
“身体还好吗？”  “没问题。怀孕之后，肚子还要过一段时间才会变大”  “对我来说，还是想继续和你在一起……”
“放心吧，那边也有人支持，体制也已经建立起来了。我会好好努力的。”  “话是这么说……”
“哎呀？难道说你舍不得和我分别了？没办法和女朋友见面让你很难受？”  “这是当然的啊”  “呵呵，就这样，创真为我的事而烦恼，其实让我觉得有点开心呢”
“喂喂……”  “难得有机会，应该说些更难忘的话吧，就像在梦里见到的那样”  “最近，你对我是不是有点太强硬了？”
“倒不如说，这才是我的本性。毕竟我已经恢复记忆了嘛”  一边说着，瑞花一边抚摸着自己的肚子  “这个孩子，我一定会好好教育她的”
“不要太严格啦，先从温柔一点的开始吧”  “不能太宠她，如果她不能变得坚强又勇敢，我会很困扰的”  “最后，对这孩子来说也有好处”  “可是……”
“想要完成使命，就必须做好心理准备。很难像其他的孩子一样，度过快乐的时光”  “那么，还是一开始就这样培养比较好”
最终这个孩子将继承瑞花的使命，从今往后在这里守护两个世界  生命在延续，连绵不绝  如同我继承了玖星的魔法，人们也一直延续着生命
“难道就没有什么办法让我也能关注这个孩子的成长吗？”  “不行，要是这么做，道别不就没有任何意义了吗”  “……我知道”
一起度过的这一个月，是我们两人能够恋爱的最后一个月  以今天为界限，瑞花将封印自己的恋心
直到瑞花肚子里的孩子成长为独当一面的魔法使之前，由她自己来承担使命  ——让瑞花本人成为魔法使，直到那一天为止。  所以，今天就是最后了
我完成了自己的任务，接下来的就交给瑞花了  “我有一件事想要问你”  “什么？”  这个月以来我一直在水之国与樱之国之间来回奔波，忙得不可开交
因为这个原因，我一直没找到询问的机会，不过我一直很在意一件事  “第一次见面的时候，你为什么会失去记忆？”  “这个嘛，虽然只是我的想象……”
“那个时候，我正在伤脑筋。玛娜平衡崩坏的速度越来越快，应对措施已经来不及了”
“大概是因为这个原因吧，我想再次见到创真，一直一直祈求。就像那时候一样，希望你能再帮我一次”
“对于我的这种想法，水镜湖的樱花起了反应，但只要见面，我就一定会爱上你”  “这样就代表，使命无法完成了，所以——”  “封印了记忆？”
“嗯。因为太拼命，我记不清楚了。”  “或许，这是水镜湖里那颗风中残烛的樱花树，留给我最后的礼物”  “结果，我还是喜欢上你了”  一阵舒爽的微风吹过
樱与水之国，都已经迎来了春天  宣告初始的季节即将到来  我们也得走了  为了各自的目的，还有使命
瑞花在樱之国培养下个时代的魔法使，而我则在水之国积累修行  彼此都要尽力而为  “对了，这个给瑞花。”  掏出口袋里的东西  “怀表？”  “对，还有——”
透过指尖，我将唯一能自由使用的魔法交给了瑞花。  凪之魔法  让事物稳定，反映其本来样貌的魔法  只要不是遇到之前那样的事，否则只能映出某人笑容的魔法
所以，它就像一个护身符一样  “这是……当时救了我的魔法吗？”  “嗯，我想，有使命在身的瑞花，今后还有许多大事要办，会很辛苦吧……”
“希望你到了那边也别忘记笑容”  “如果发生什么事，希望你能看着这个想起笑容”  “我希望能帮上你的忙”  “我知道了，谢谢你”  瑞花紧紧握住我给她的怀表
“……真的，要说再见了呢”  “是啊……”  我和瑞花，今后将各自踏上不同的道路  我还没有真实感
明明在一起只有短短几个月，但在我的心中已经深深地扎下了根  呐，瑞花  你不能再说自己是什么无根浮萍了  瑞花的存在，一直都在这里
“能够遇到创真，我很快乐，很开心，很幸福”  “我笑得很开心，也吃醋了呢”  “瑞花有吃醋吗？我没什么印象”  “我尽量不表现在脸上，怕你会讨厌我”
“而且，我想趁机多表现一点”  “啊……”  我能理解她的心情  我在两个世界来回穿梭的时候，瑞花的态度始终如一  仿佛在享受最后的时光
仿佛无怨无悔，全心全意地投入爱情，避免留下遗憾  这是让我既难为情又开心的生活
“就算罪恶，就算无法完成使命……我认为比起不了解这份心情而活下去，现在这样绝对更加幸福”  “可是，我又必须教导这孩子不可以恋爱，这太矛盾了”
她揉着肚子微笑  这孩子也是樱之国的魔法使，一但恋爱，魔力就会减少  “如果孩子以后有了喜欢的人，你会怎么办？”  “那当然，不行”  “真是个严厉的妈妈”
“创真就是太天真了，果然分开是对的”  “喂喂……”  “……但是”  “一旦坠入恋爱，那就无可奈何了”
“要是陷入了一段让心灵为之震颤，身体为止发热，让人忍不住，一千年、一万年都会想着对方的恋爱……”  “我想，我一定是阻止不了的”  “这样啊……”
“到时候就给她讲讲我的经历吧，告诉她，真的很辛苦。”  “那我也——”  “不行，这是女性之间的话题”  总觉得好像被冷落了？  嘛，也许就是这么回事
“怀表，其实我也有一块一样的”  “咦？”  “1000年前，我第一次见到创真的时候你给我的。虽然因为已经过了很久，现在变得破破烂烂的了……”
说着，瑞花也掏出了怀表  是一个熟悉的造型，但已经相当破旧了  镜子破了，指针停在了某个时间点，似乎已经过了很长一段时间  而且，这个设计也有很多瑕疵
“我的恋情，就封印在这里，归还得到的地方”  她轻轻地触碰，静静地倾注思念  盖上表盖，讲怀表递给我  我小心翼翼地接过怀表
“我们一定会重逢的，虽然不知道是在未来还是过去……”  “不过到时候，希望你能把这个交给我保管”  “然后，我们再次相恋吧”  “知道了，我一定会交给你的”
“谢谢你，拜托了”  破破烂烂的怀表，总觉得有点温暖  那是瑞花的体温吗？又或者是，灌注其中爱意的温度呢？  但不管怎样，终于完成第一件事了  还有重要的事
“那么，我走了”  “好，我走了”  瑞花留下微笑，转身离去  前往那被称为樱之国的，自己的世界  和我所在的世界很相似，却又截然不同的世界
手中剩下的，是一只老旧的怀表  还有，和瑞花一起创造的回忆  “……绝对，会交给你的”  我背对着她，如此喃喃自语。  
  
END后

某个时间

创真在此种下了一颗樱花树苗，然后准备去做自己打算做的事时，听到了熟悉的歌声——

未知的梦中的少女，坐于水镜湖边，悠然唱着熟悉的歌谣。

创真静静地听完瑞花唱歌，表达赞赏后，将那枚寄托着瑞花恋心的怀表交给了她。困惑的瑞花在打开怀表的一瞬间——

“——啊”

关在里面的东西一口气溢了出来

回忆、记忆、心情、纠葛、光景、歌

还有，恋心

我也感觉到了

瑞花究竟是怀着怎样的心情度过的呢

她当时在想些什么

曾经有过怎样的恋心

就像那首歌一样，真实而恳切

就像那首歌一样温暖

漫长的岁月，与数月的恋情记忆

我和瑞花度过的，恋爱的回忆

“对，没错……创真！”

“哟，瑞花”

“你真的，把它好好还给我了呢……”

“我们约好了的”

“嗯，谢谢……”

泪水满溢而出

我也一样

那时的言语，与瑞花的约定

就这样，我做到了

那个时候，她没有对我说再见

“我走了”，她这么说

所以我们才能再次相见

我知道，这只是在玩文字游戏而已

虽然完全没有任何道理

因为在我面前的她，散发出强烈的意志

所以我也没有和她说再见

为了像这样，再次相遇。

“又见面了，瑞花”

“嗯……嗯……！”

我紧紧抱住了像小孩子一样哭泣的瑞花

**本篇结束**  
樱来瑞花·Future Link  
---  
注：FL瑞花线是创真和瑞花分开前最后在樱之国度过的那一个月，时间线上会稍感奇怪。同时被称为由岐子的部分为方便表达直接写做瑞花。  瑞花在和创真、爱乃亚于镜之国解决这次的玛娜失衡危机之后作出了决定：由自己和创真生下一个孩子，让其作为下一个传承使命的魔法使，接替魔力逐渐流逝，即将无法履行使命的自己——这也是目前唯一能延续使命的办法。  做出决定后先把爱乃亚送回水之国，随后瑞花和创真马不停蹄地来到了樱之国。在与瑞花知音兼保姆的朱鹭子交代完情况后，开始了名正言顺的同居生活。  不过由于来的太过突然，朱鹭子建议创真先回去和那边（水之国）的亲朋好友们先打好招呼。瑞花虽然有点不太情愿但因为是正事，所以还是把创真送了回去——虽然等她反应过来的时候，自己已经悄咪咪地跟踪起创真了。  或许是创真过于粗枝大叶，又或许是瑞花藏得太好，总之创真并没有发现瑞花。但在创真交代完家里的事先去睡觉之后，爱乃亚敏锐地察觉了瑞花也来了。背着创真与大家见面后，得知瑞花的心思，爱乃亚有些哭笑不得又有些无奈，悄悄给瑞花安排好房间和床铺，然后大半夜把可子拉起来开始了自己的谋划。  在创真与各老师、好友交代道别的时候，瑞花也在爱乃亚的帮助下一一与相识的好友们道别，当然，是背着创真的。  全部交代完毕，临走前，爱乃亚和可子紧急赶回家递给了创真一个包裹，让他带给瑞花且不许偷看。创真虽然有些奇怪但没多想就答应了  而且还真的完全没偷看  那个包裹里装着的是爱乃亚和可子连夜加班制造的魔具——可以跨界通话的单片眼镜。爱乃亚一片瑞花一片，可以通过它随时随地相互联系。 ~~然后被瑞花用来请爱乃亚监视创真，以免被别的女人拐了。~~ 之后就开始了喜闻乐见的同居生活，瑞花和创真就像一对真正的夫妻一样：瑞花做饭，创真做家务；一起下地种田，瑞花还有着丰富的种地经验和知识；日常修行也不曾落下，不过增加了一项——瑞花也需要去日常巡查镜之国是否有异常，创真也就跟着在此冥想修行，也看看瑞花是如何工作的。 ~~当然也少不了经常被瑞花单方面调戏。~~ 创真在日常帮忙干活时不慎摔伤，瑞花为了照顾创真，决定不让他继续帮忙，但创真仍坚持自己没事。于是在双方各自的坚持下折中了一下，干脆休息一天去约会。  说是约会，不过也是挺别开生面的一起去钓鱼，还能顺便准备晚饭的食材。  瑞花摆出强烈的气势，犹如在大海里搏斗般和上钩的鱼展开了激烈的博弈  这里略显中二的样子很像有里咲  ，中途因为风把裙子掀起来了都没管，令创真大饱眼福之余也说出了不少痴汉发言。瑞花震撼而又令人惊讶的钓鱼结束之后，创真本以为钓鱼很艰难，结果力大砖飞一下钓了一只比瑞花钓的还大的鱼，让瑞花当场石化，于是晚餐便成了全鱼宴。  翌日，朱鹭子来给瑞花进行诊察后提出鹭泽本家因为瑞花失踪太久，想让她去报告一下，同时也打算见见创真。创真发觉鹭泽本家对于瑞花的态度好像非常奇怪，便决定去一探究竟。  在本家，创真上来就遭到了鹭泽本家这一代监察者——也可以说是家主/监护人——鹭泽源藏劈头盖脸的辱骂与挑衅，哀叹瑞花选择了创真这种人等等。创真对于源藏对自己的不爽还能按捺住，但对于源藏那对自己和瑞花近乎苛责的态度终于忍不住愤怒的揪住了对方的衣领——然后在下一瞬间被狠狠地甩飞了出去。  瑞花非常少见地发了火，源藏再次表达了对创真的失望后径直离去。  在回到瑞花家里养伤后，冷静下来的创真开始反思自己的问题和源藏的道理，然后将自己的训练加强的更为苛刻，几乎每天回来都会带伤。瑞花想劝他放松却又不知从何说起，只能尽力做好家务、备好饭菜以期减轻创真的负担。  朱鹭子在创真受伤隔日走前表明了本家的情况：由于鹭泽家的魔法使血脉越来越稀薄，再加上瑞花活了一千年这种事太过骇人听闻，以至于偏远的旁支开始不怎么相信鹭泽主家的支援职责，认为应该多分配些资源给其它地方。而源藏则是瑞花坚定的支持者，他没有魔法天赋，唯有打磨到极致的体术与精神，压下了鹭泽家一切反对的声音，全力支援瑞花。  因为鹭泽家这种复杂的关系，导致主家将瑞花奉若神明，每个人都只敢战战兢兢地同瑞花相处，这也使得瑞花更不愿意回本家待着，也就成了恶性循环。朱鹭子则是小时候意外见到了瑞花温柔的一面，慢慢粘着就逐渐变成了知心好友。  为了得到源藏的认可，创真决定至少要从不需要瑞花帮助，自己也能跨越境界来往“樱”与“水”开始，于是便随瑞花学起了界之魔法。 ~~虽然瑞花因担心创真学会之后可能到处跑有点吃醋。~~ 再度进展了一段时间的日常后，瑞花开始沉迷起了小说。  一天，训练完的创真回到家看到瑞花还在沉迷看书，便先去洗澡。过于疲惫的创真泡澡时想着樱之国的亲朋好友的事，逐渐神游天外。反应过来的时候，瑞花已经在旁边一起泡澡了。准备逃跑时被瑞花强力击沉。  泡澡中，两人开始想起了孩子的名字，决定取名以瑞花最喜欢的《爱丽丝梦游仙境》中的主人公爱丽丝的谐音，然后再贴近“瑞花”这一名字——  有里咲  这一名字，第一次出现在了世间。  之后的日子里，瑞花的占有欲越来越强，甚至到了不想让朱鹭子接触创真，自己由朱鹭子指导，帮创真诊察。  谈到创真高强度训练留下的伤，朱鹭子一语道破瑞花的心思：恋人为了你不顾一切地付出，你其实很高兴，但又怕他受伤，对吧？瑞花害羞的默认，不作应答。朱鹭子见此，为了支持瑞花好好谈一场恋爱，逐渐有了些想法。  创真在瑞花的提议下实践了一次自主跨越路径，虽然最后瑞花推了一把，但基本已经成功了，之后只需要多加练习即可。随后两人准备采摘些草莓，为即将到来的朱鹭子的生日庆祝一下。  情人节将近，朱鹭子建议瑞花亲手做个巧克力送给创真。于是情人节当天，瑞花便相当罕见地让创真去水之国给爱乃亚送东西，并让他多玩一会不用急着回来，差点让创真以为自己真要被踢走。不过在水之国与朋友们聊了聊之后，创真对于源藏的想法有了些新的了解，想得到认可的心情变得更加强烈了起来。  回到家里，瑞花先是羞怯地送给创真自己亲手做的巧克力，再以丰盛的晚餐庆祝了朱鹭子的生日——朱鹭子的生日恰好是情人节。就这样，三人一起度过了愉快的时光。  瑞花再次返回本家汇报情况，因为上次的不愉快所以瑞花这次决定一个人去。朱鹭子则得空和创真闲谈起了自己和瑞花相识的往事与瑞花的“第一次恋爱”。  在请求创真一定要让瑞花幸福的同时再度提起源藏其实并不恶劣，只是将瑞花看得太重所以有些固执，令创真对他又有了些新的认识。  再一次的实践后，创真已经做到了不需要瑞花的支持也可以自己跨越路径，但暂时仅限常来往的镜之国。趁着瑞花日常巡查各路径玛娜波动的间隙，创真继续思考打败源藏的方法，逐渐有了些想法。  然后在早饭过后提出回到那边（水之国）待四日，理由搪塞的很蹩脚。瑞花见此也没逼问创真，但过于担心的她还是悄悄联络爱乃亚帮忙照看创真，怀疑他要做什么危险的事。  创真在完成交代给瑞花的理由后，晚上独自出门来到月见团子找桐子姐，想从他这里学习柔道技巧。桐子姐得知理由后先是以大人的角度指出创真当时各种考虑不周之处，然后表示支持，和创真在创真小时候的观星地开始了为期四天的地狱式实战训练。 ~~单方面挨打让身体逐渐作出条件反射，以此强行速成~~ 爱乃亚接到瑞花的联络后第一次跟踪无果，本以为只是瑞花多心，翌日看到遍体鳞伤还一脸兴奋的创真，顿时感到相当不对劲。再次跟踪之后傻眼地发现创真和桐子姐在做柔道特训，瑞花很快想通了其中关节，请求爱乃亚得空帮忙好好照看创真。虽然觉得创真的训练很傻，不过爱乃亚还是答应 ~~当起了老妈子~~ 。  四日时光转瞬而过，最后一日创真终于在无数次失败中锻炼出了肌肉记忆，打败了桐子姐。将结果告知瑞花后，瑞花因自己只能看着创真付出而感到不安，爱乃亚便劝慰瑞花真的担心就在家做一顿好吃的饭等着创真，让瑞花稍稍安心。  瑞花如约来接创真，创真为自己的伤借口“天天摔跤”，知晓实情的瑞花叹了口气没再追问。不过创真也没有丢下修行，已经能独自从镜之国返回樱之国了，成长的速度令瑞花惊讶之余不免心情复杂。  回到瑞花家中，创真第一时间联系朱鹭子，隔日便再度前往主家，决定挑战源藏。  再次面见源藏，创真首先表达了自己的歉意与认识到的事实——他无法为瑞花提供物质上的支持来维持她的生活，就连现在的瑞花家也是鹭泽主家为瑞花准备的。源藏也就此揭过创真的冒犯，不过，创真还是想再挑战一次，感受到创真这次认真的决心，源藏欣然应允。  焦灼的激战后，创真不慎落败。但源藏提出还没结束，又与创真继续打了一场，这次创真险胜，得到了源藏的认可。源藏打发朱鹭子去取招待客人的饮品，瑞花想为创真准备便也跟了上去。  男人间的独处时，源藏承认了创真，也向他坦白了自己的想法：因为瑞花是他们最珍贵的宝物，所以托付的对方也必须是个称职的男人，这是苛刻的理由。同时源藏也很清楚瑞花的立场和处境，恶性循环导致越来越孤僻的现状，但他无力去改变，因为这是只有瑞花才能做到的事。  源藏坦然承认创真说的是对的——不管说得多好听，说是监管者，也不过是一帮大人将重担压在一个女孩子身上。所以源藏唯一能做的就是不断锻炼自己，统领整个鹭泽家来全力支持瑞花，这是他所能做到的极限。  之后瑞花和朱鹭子带来了源藏喜爱的热可可和各种甜点，两人就此一笑泯恩仇。源藏也在此郑重承诺：瑞花和继承人将由鹭泽家进行照顾，不必担心。回到家后，瑞花也做了一顿相当丰盛的晚餐以庆祝创真得到了源藏的认可，也证实了没有源藏的话瑞花的处境会更加艰难。就这样，诸事暂时告一段落。  2.28日，瑞花忽然感到身体不适，朱鹭子诊察之后得出来那个想象中的结论——瑞花怀孕了。  得知这个消息，瑞花先是惊喜，随后便意识到一个悲伤的事实：离别的日子将近了。想到这里，瑞花决定等自己整理好心情之后再告诉创真。  在整理好心情之后，瑞花在一个早晨，吃完早饭后以一个相当平淡的口吻告诉了创真这一事实。创真先是惊喜，随后就像每个得知妻子怀孕的父亲一样，惊喜之余不免有些手足无措。但瑞花不得不让创真先冷静一下，表示离别之日将近了。  之后，创真决定为瑞花做点什么。离别的前一天晚上，两人开始了最后的约会。  |  月光下最后的约会与道别   
---  
“比想象中更温暖呢。这样的话脱下一件或许会更舒服。”  “你现在有孕在身，身体可不能受寒。”  “真爱操心啊，明明就没事的。”
我的心情，和比平时还要慢的步调。  瑞花也配合着我的步调，慢慢地走着。  这是为了避免对瑞花的身体造成负担……的意思。
另外、为了让这段时光能延续的更长一些……我还有这样的挣扎。  “我有东西想给你”  “什么？”  “就是这个。”  交出藏起来的东西。
“……年糕？樱花的颜色很漂亮。”  “因为情人节收到了巧克力，这是回礼。”  “虽然距离白色情人节还早。”  “这是，创真做的吗？”
“是桐子姐悄悄告诉我食谱的。”  “为了让我也能做得出来，他还特意改成简单的款式。”  “呵呵……谢谢，我之后再收下吧。”  “好。”  无言地走了一会。
其实我是打算等到白色情人节再送的。  但是，我和瑞花没有什么时间了。  我还有别的东西想送给她。  但是……我决定先把它送给瑞花再说。
“冬去春来，好久没有这种感觉了呢。”  “感觉不错吗？”  “是啊，季节变化……就是这种感觉。”  “这是怎样？”
“毕竟，我已经活了长到几乎意识不到时间的岁月了啊。”  “樱花绽放也好，烈日炎炎也好，绮丽的红叶也好，降雪也好……这些景色我已经不知道看到过多少次了。”
“小时候，不是总觉得时间过得很快吗？”  “哦哦……这个啊。”  “玩得太投入，不知不觉就到了该回家的时候了。”  “不过，长大以后就有点变了呢。”
“上课的时候，会一直盯着时钟，想着『还不到五分钟』之类的……”  “小时候，五分钟只是一瞬间的事呢。”
“呵呵……是啊。明明流逝的时间是同样的，为什么感觉会不同呢？”  “是习惯了时间的流逝呢？还是对每天的生活感到厌烦了呢……”
“不管怎么样，对我来说时间就像静止了一样。”  “亲近的人会离你而去，寄托心意的事物也会随着时间风化。”
“既然如此，不要将意识转向外界比较好，只专注自己内部就好了。”  “可是，这样……”  “是啊，很寂寞。话虽如此，但我连寂寞是什么感觉都忘记了……”
虽然已经是夜晚了，但柔和的风仍在吹拂着。  我们在月亮的守护下缓缓向前。  悠闲快乐的幸福时光。  平稳而静谧的空间。  不过，我多少能感受到。
瑞花的心情。  为什么要约我出来散步呢？  那时候她没打招呼就消失了。  所以，一定……  我想，这应该是瑞花在向自己做出交代。
“——自从被创真和爱乃亚发现之后，我感到自己的时间似乎开始流动了。”  “开心的事、高兴的事、在意的事……经历过的所有事情都让我雀跃不已。”
“感觉好像触动了我已经彻底放弃的事。”  “一旦变成那样，就再也停不下来了。然后会一个接一个地寻求。”
“连梦寐以求的两人同居生活都能实现了，我真了不起啊。不是一般的贪心呢。”  “也许，是这样”  “呐，创真。”  “嗯？”  “谢谢你，让我坠入爱河。”
“……哦”  “谢谢你，拨动了我的时间。”  “……啊啊”  “谢谢你让我成为一个女孩子。”  “……怎么这样”  “谢谢你，给我使命以外的理由。”
“……嗯。”  “谢谢你，喜欢上我。”  “……”  不需要跟我道谢……  因为，这是每个人都应该拥有的东西。  可是，我什么都说不出口。  为什么呢？
是因为瑞花开心的笑了吗。  也许是因为这样。  大概是因为她能感受到我内心的情绪吧。  “我很幸福。这段时光是如此充实，让我用过去式来形容它并不觉得痛苦。”
“虽然是我让创真陪着我任性。”  “没这回事，我是按照自己的意志在行动。”  “如果我是为了让你这么想，而努力周旋的话，怎么样？”
“那还真是……厉害啊。”  瑞花远比我厉害多了。  长久以来，她是个一直在履行使命的魔法使。  一般的精神力是做不到的。  任谁都会在中途放弃。
即使如此，瑞花至今仍以自己的双脚站立。  她走得比我远多了。  “如果，至今为止发生的一切，全都是瑞花的任性的话……”
“怎么说呢，感觉作为男朋友真是幸福啊。”  “哎呀，是这样吗？”  “可爱的女朋友对自己任性撒娇，没有男人会高兴吧。”  “呵呵呵……听到了一个好消息呢。”
我和开心笑着的瑞花一起走着。  这样一来，就会觉得我们像是一对普通的恋人一样。  一起上学、毕业、升学……
我们共度着相同的时光，甚至产生了时光停止流逝的错觉。  “呐，创真……”  “现在，只有我们两个人。”  “嗯。”  “我呢，喜欢创真，最喜欢你了。”
“我也最喜欢你了。”  “任性的话，我可以说吗？”  “什么都行。”  “最后希望从创真开始。”  “……我知道了”  接着，我们——
在月的守望下，双唇交叠。  
  
翌日，朱鹭子和源藏一同来送别创真，瑞花与创真在镜之国做出最后的道别后，交换怀表后回到了各自本应在的地方。

之后，瑞花险些没法控制住自己的情绪，强忍着泪水回到了家。朱鹭子想替瑞花分担一下心中攒积的情绪，从朋友的角度表示接纳瑞花。瑞花再也忍不住，崩溃大哭了起来。

时隔千年后的第一次流露心绪  
---  
“我和他，分开了……创真……他走了……”  “好不容易得到的恋心……我也将它托付给了护身符。”  “……辛苦你了。”
“明明是这么幸福的事……明明是这么开心的事……为什么非得放手不可！”  “为什么……不能一直带在身边……！”
“其他孩子都很幸福！看起来很开心！可是为什么只有我……！”  “我只是……想和喜欢的人在一起而已……！”  “——为什么只有我一个人必须忍受这种折磨！”
“……我想也是。”  ……果然还是溢出来了。  就算说这种话，也没有意义……  “……早知道就不接受这种使命了。早知道，就任性一点找个地方说讨厌了。”
“为什么非得是我呢……要是逃走就好了……”  “全部……都当做没发生过就好了。”  我当然知道这么说很没道理。  如果我放弃一切，大家都会很困扰。
而且……肯定也不会认识创真。  所以这番话，只是毫无意义的自言自语。  就像小孩子闹脾气一样。  有人发出信息，但却没有人想接收的话语。
但是……现在朱鹭子会愿意听我诉说。  有朋友陪伴。  啊啊，原来如此……  这个，就是撒娇的意思吧。  “呐，朱鹭子？”  “什么事？”
“创真，你觉得他会在那边和别的女孩子感情变好吗？”  “……这个，要看关系好的定义了”  “不许说话，也不许两个人单独见面，更不允许一起出门。”
“真严格啊。至少聊天肯定会有的吧。”  “绝对不要。我会很烦躁。”  “我知道的～以前我也是这样。”  “创真的事，想一直绑在我身上。”
“总是在旁边，要是他和别的孩子关系很好的话，就瞪着他。”  “接着挽住他的胳膊离开。向周围的孩子们强调，他是我最喜欢的人。”  “这样的事……不能想吗？”
“没那回事吧，初恋总是会很沉重的，就是这样。”  “朱鹭子也是一样吗？”  ………………  
  
之后，朱鹭子用自己的青春回忆渐渐安抚住了因悲伤而激动的瑞花。

而分别之后，创真则没有表露出自己的心绪——而是以一个可怕的速度开始了自己的修行、学习和训练。

创真在提出传承时溯时，雪那正准备说到黑无的事，随后在检查身体时惊讶的发现随着创真的变强，他体内的黑无被死死地压制住并越来越弱，已不需要雪那付出代价来压制了，便放心地将时溯传承给了创真。

在相对来说很短的时间里，创真传承雪那的“时溯”魔法后并凭借着对瑞花的思念迅速将其掌握。而这时，另一路径上的幼年爱乃亚穿越过来，请创真在未来的爱乃亚将玛娜之樱的树苗交给他之后，回到过去的节点种下它，用以改变未来的结局。创真理清情况之后应答了下来。

根据爱乃亚的说法，这条路径上的创真是所有路径上最强的创真。他同时掌握了“凪”之魔法、“界”之魔法、“溯时”的魔法，是可能性最多和成功率最高的创真。
为了瑞花的含金量

在等到来自爱乃亚路径上的爱乃亚（也就是爱乃亚线）送来玛娜之樱的树苗后，创真发动魔法，目标为自己，穿越的时间为——一千年前。

魔法成功发动，创真来到了千年前。他先在水镜湖种下了玛娜之樱。然后，听到了熟悉的声音。

循声望去，一位少女正坐于水镜湖边放声歌唱，还是那熟悉的旋律，美妙的歌声。

——是瑞花。

创真静静倾听瑞花唱完这首歌，走上前，将瑞花托付恋心的怀表打开，交给了她——

* * *

自分别之后由过了一段时间，因为瑞花对自己施加了魔法，身体情况与常人不同，所以依然由朱鹭子来照顾。

而在某一日，瑞花在日常巡查玛娜平衡的时候，看到了与自己有关的未来可能性。因为瑞花的存在超越世间常理，作为维持玛娜平衡的观测者，瑞花此前从未看到过与自己相关的未来。

在她看到的未来里，自己的女儿  有里咲  和创真的孙子一登正联手去做些什么。考虑到作为魔法使的两人必须齐心协力应对的话，恐怕未来会发生  有里咲
一个人无法应对的危机。

由此，瑞花决定对  有里咲  施展和自己一样的魔法——时间停止的魔法。将有里咲的时间暂停，直到对应一登出生的时候再生下有里咲，这样才能达成两人联手的条件。

由此可以判断，极有可能是瑞花推动创真和爱乃亚结婚的，不然就手里篡着带有瑞花恋心的怀表的创真不可能再去接受别人的感情。就算此时的瑞花已经没有恋心了，也很难想象她是怎么做到的。

又过了不知多久，瑞花与爱乃亚联系，确认一登诞生之后，生下了有里咲。如今时代已经出现了很大的变化，手机、电视机等电子产品应运而生，不过瑞花还不太擅长使用。而非常可惜的一点是，朱鹭子因年事已高退休了，换了一个新的监护人来照看瑞花和小有里咲，让瑞花暗自叹息。

瑞花非常爱有里咲，但又因为不得不让她背负使命而感到痛苦。小小的有里咲似乎感受到母亲的难过，开始放声大哭。不过一旦瑞花唱起那首熟悉的歌谣，有里咲便会安然入睡。

新的监护人名为鹭泽正佳。瑞花做出了一个决定——不能让有里咲的童年缺少父爱和母爱，所以她将以“由岐子奶奶”的身份来接触、严格培养有里咲，坏的一面让奶奶来做就好，这样就能使有里咲的童年至少还有纯粹的父爱与母爱——她是这么想的。

有里咲父母的人选便是从本家派来的正佳和澄佳。正佳得知瑞花的打算后认为这对她来说太过残酷，但瑞花已下定决心做出的决定不会改变，只得就这么答应了下来。在有里咲的面前，瑞花会用魔法将自己变成符合年纪的“由岐子奶奶”的形象，有里咲不在场则会变回瑞花的形态。有里咲同时继承了创真和瑞花的部分优秀特性，至少仅是天赋上就比瑞花要强，可以预见未来的有里咲会是一个比瑞花还要优秀的魔法使。

随着有里咲慢慢长大，瑞花也开始对她进行训练。虽然说是严格的训练，但只要有里咲撒起娇来瑞花就不自觉的放松、温柔了起来，时间久了也颇有些听之任之了的感觉，不过至少保证“最低限度”的训练。或许是因为母女之间的联系，实际上有里咲格外亲近瑞花，这一点上瑞花并未察觉。

在有里咲训练完疲惫地睡觉时，瑞花会恢复原本的模样陪在她身旁，轻轻唱着歌。有一次在唱歌时不慎惊醒了有里咲，在有里咲睁眼的前一刻瑞花又变回了“由岐子奶奶”的样子。

因为长期训练，有里咲很少能和同龄人玩耍、接触，久而久之便慢慢迷上了动漫、轻小说等东西，开始向二次元转变。瑞花当然有所察觉，但除了担心有里咲通宵追番的身体外并不曾加以干涉，因为她知道有里咲已经牺牲了很多本该属于她这个年纪该做的事、该有的时间、该交的朋友。甚至为了陪她这个不熟悉电子游戏的“奶奶”玩，特意只玩纸牌、下棋等瑞花熟悉的游戏。

所以瑞花经常察觉到有里咲在偷偷看轻小说的时候当作没看见，而有里咲则是鬼点子频出的同时认为自己藏的很好。正佳和澄佳倒是会稍加管束，不过也并不严厉。瑞花还曾因为有里咲买书藏起来不告诉自己而耿耿于怀自己是不是太严格了，她并不排斥有里咲去收集些自己爱好的东西。
（明明做出决定打算被疏远但又怕被疏远呢（笑））

一天，瑞花做出了一个相当大胆的决定：让八岁的有里咲一个人在山里独居、修行。这个决定把正佳都吓了一跳，瑞花解释她当时就是差不多的时候被这么直接扔进山里去修行的。不过，毕竟是自己的孩子，虽然打算严格一点，但瑞花还是将所有能带上的东西全部带上，再将有里咲带到山里最适合野营的地方才离开——说是离开了其实就是在旁边悄悄关注有里咲的安全和修行。

有里咲听到和奶奶一起去野营很兴奋，但令她不可置信的是竟然真的有奶奶把自己八岁的孙女就这么扔山里。然后在瑞花的注视下，有里咲开始慢慢搭起帐篷，扎好篱笆——然后看起了轻小说！趁着山中无人还非常大声的喊出自己的感受，让瑞花傻眼之余又有些无可奈何。原来有里咲在听到要去野营就感觉不对劲，提前背了一书包的轻小说打算偷偷看，因为瑞花没有窥探他人隐私的习惯所以毫无察觉。

所幸因为瑞花将留下来的食物和水都卡得很死，所以放肆摸鱼了一段时间之后，有里咲还是认真地开始了独自一人的野外生活。让暗中关注的瑞花松了口气。此后某天有里咲因训练不能去赴朋友的约而闹脾气，也没告诉瑞花实情。正佳及时告诉瑞花那是朋友生日的约定，因为不想让奶奶为难所以没告诉瑞花。之后瑞花迅速做了些饭团让有里咲带着去赴约，心软地给她放了一天假。

之后某一日，正佳和瑞花谈到有里咲的事时，正佳提到了某日有里咲哭着回来的具体事件：那天有里咲和其他同学谈及喜欢的点心时，说自己最喜欢奶奶做的饭团，被嘲笑说是过时的东西，让有里咲非常生气，为此与朋友大吵了一架。事后正佳与对方父母协调得知经过，有里咲请求不要告知奶奶，以免伤到奶奶的自尊。正佳明显感觉到有里咲和“奶奶”更亲，打消了瑞花对自己在有里咲心中形象的担忧。

某一天，有里咲忽然问瑞花恋爱是什么感觉，因为其他同龄人这个时候都开始和男孩子有所接触了，但有里咲从小就被告知不可以恋爱，所以很好奇——因为奶奶如果没有恋爱的话，就不会有她了。瑞花听到有里咲的话后沉思良久，虽然已经失去了恋心，但还是将自己经历的大概简略的给有里咲讲了讲，一想到创真会和别的女孩子接触还是会忍不住烦躁。不过虽然瑞花一再对有里咲强调不可以恋爱，但却并没有干涉有里咲恋爱的行为与想法，这是作为一个母亲对孩子的信任。

之后没过多久，在某一日有里咲从镜之国回来后，忽然认真的要求瑞花严格训练她，无论什么样的修行她都打算接受。瑞花虽然很惊讶这个要求，但毕竟是有里咲的请求，便按她说的做了。至于原因，瑞花也猜到了些许——能让这个年纪的女孩子忽然有所改变的事可并不多，瑞花自己也恰好体会过。或许是出于作为母亲的私心，瑞花不准备干涉有里咲，而是顺其自然地让她自己发展。

这里很明显是有里咲已经遇到一登，且看着一登已经历因果重置之后不记得自己的事的后续。

转眼间，有里咲12岁了。四年的高速成长让有里咲已经完全可以接过使命，成为一个独当一面的魔法使了，而这也意味着瑞花将与有里咲分别——和当初与创真的分别一样，这是为了世界，为了大家，也为了自己所必须去做的事。

考虑到这次分别之后的漫长旅途，不知何时才能再见，瑞花决定以认知扭曲的魔法让“由岐子奶奶”在有里咲眼中逝去，名义上就说是病逝了。尽管这对有里咲来说很残忍，但这是长痛不如短痛的最佳方式。

于是那一天，正佳在有里咲训练完成准备看望奶奶的时候告诉了她这一“事实”——由岐子奶奶病逝了。

这是有里咲有生以来第一次崩溃，哭得相当撕心裂肺，将自己关在了房间里，也前所未有地对正佳发了大火。

而瑞花此时就在门外，听着有里咲撕心裂肺的哭声，心乱如麻的瑞花精神状态很不好，之后去鹭泽本家休息了几天之后才踏上了旅途。

** （此处续接本篇后日谈·二）  **

瑞花在镜之国紧急处理好单片眼镜后不久，便联系上了爱乃亚，将她重新接引到镜之国的坐标。不过她很在意爱乃亚的声音似乎变得与以前一样了。

不久，爱乃亚姗姗来迟，但现在的爱乃亚与当年毫无差别，仿佛50年的时光也不曾在她身上留下痕迹一般。两人商讨片刻，得出一致的结论：无论是爱乃亚“恰好”坠落的路径，还是她变回了当年的形态，大概都是创真的手笔，瑞花还冷不丁地开玩笑说是不是创真萝莉控，让爱乃亚一如当年一样招架不住。

简单的寒暄叙旧之后，两人决定开始完成当初和创真一起做的计划——找到让玛娜失衡的源头，将其解决，让鹭泽家、更准确地说是瑞花和有里咲及再以后的人都不用再背负如此沉重的使命。

为此，创真这50年来时常跨越不同的路径去做些布置、学习魔法、提升自己。而瑞花和爱乃亚也都需要安置好各自的儿女，然后假死脱身，去进行这场不知尽头在何处的旅途。创真也在一登成长起来之后假死脱身，而现在正是赴这长达50年的约定之时，创真已经先一步开始了他的计划，而瑞花和爱乃亚则是去探索另外的路径。

某个未知的地方，未知的时间。

常坂元——更准确的说是化名为元的创真，手中五十年如一日地珍惜地抚摸着那块寄宿着瑞花恋心的怀表。他感受着因果的变化，念叨了会他对于人生和挫折的感想以及应该做到的处事准则，在确认瑞花和爱乃亚都出发后，收起怀表，也踏上了属于他的旅途。  
  
“  |  我们一定会重逢的，虽然不知道是在未来还是过去……   
不过到时候，希望你能把这个交给我保管  
然后，我们再次相恋吧  |  ”   
---|---|---  
——樱来瑞花  
  
###  本篇·后记·后日谈

  * **后记** ：自分别之后，创真开始了地狱式的修行，为了到达那个与瑞花约定的未来。爱乃亚也不厌其烦地做起了监督。 
  * **后日谈·一**   
某个时间，创真得到  莉卡  的引荐，在  夏尔  的带领下，以“常坂创真”的名义来到了  风见鸡
进修一个月，学习樱之国的魔法，以期能在不同的魔法体系找到别的突破口。一个月后，离去之际的创真想了想，将自己的情况与目标告诉了  夏尔  ，请她帮了一个忙。

  * **后日谈·二**   
某个时间，初步完成目标的瑞花与爱乃亚准备汇合，但联系中途瑞花发现单片眼镜似乎出了点问题发生了损坏，爱乃亚莫名失联。修补眼镜之前瑞花查看了爱乃亚所在的路径，发现爱乃亚非常“巧合”地坠落到了一登和
有里咲  所在的路径上。猜出是创真所为之后叹息一声，随后开始维修单片眼镜。

  * **后日谈·三**   
本应到达樱之国的香香见岛（也就是玛瑙岛）约会的一登和  有里咲  ，因未知原因来到了初音岛的不枯樱之下，并在此遇到了等候多时的  艾西娅  。  艾西娅
据祖母  夏尔  的要求，帮忙完成创真请求带的口信：风见鸡的常坂创真，他的另一个名字是常坂元，同时也正与“由歧子”和“  亚子
”为了某个目标而努力。并留下了第二封“战书”：“如果能追上来的话，我就承认你是魔法使。作为魔法使，我有话想和你谈谈。”  
艾西娅  走后，一登和  有里咲  也就此找到了新的目标，并继续为之努力。

  

###  Future Link·后日谈

  * **后日谈·一**

示侨翔太朗  
---  
最初的时间线里，其实是没有示侨翔太朗这个人的。
在最初的路径上的创真、爱乃亚等人设计好最初的玛娜之樱计划后，为保证计划的顺利实施，由可子牵头，将她最喜欢的玩偶制造成了魔具——也就是示侨翔太朗。因为材料和魔力的问题，翔太郎是个正太的模样,而且常常昏昏欲睡。为了方便翔太郎看护玛娜之樱，爱乃亚将他的身份设置为教师，然后投放到了玛娜之樱所在的最关键的原始节点，只要原始节点成功，所有未被覆盖的路径都会被覆盖（拯救）。
最初只是个魔偶的翔太郎对于这个任务并不感兴趣，因为他不是人，世界毁灭与否都无所谓。直到高桥老师开始牵桥搭线，让翔太郎与学生接触的越来越多，渐渐的，他开始正视起了自己作为老师这一职责，也开始非常认真地关注玛娜之樱——不再只是为了任务，也为了这些孩子们的未来。
在约定的毕业日临近时，翔太郎惊恐的发现爱乃亚自己都不记得玛娜之樱的事了。于是他想了个办法——通过创真去影响爱乃亚，方法就是用自己仅剩不多的魔力，将自己知道的记忆在晚上传给创真，以做梦的形式让他回想起来哪怕一点点也好。这也是主线中翔太郎经常困得要死的原因。
临近毕业日的最后一段时间，翔太郎已经快油尽灯枯了，但见爱乃亚似乎还是没想起来，便依旧拼命地每晚去让创真做梦，过度的透支让翔太郎在毕业日前天一觉昏到了第二天早上，心急如焚的翔太郎以为自己没能成功，没能挽救下学生们的未来。狂奔到校门口，看到的是完好无损的香香见学院和毕业典礼结束伤感的学生们，不由心中大松一口气。
之后在杉并和创真的提议下去月见团子接受了同学们给自己开的最后一场送别会后，翔太郎用自己作为人的最后一点魔力化作玩偶，飞到香香见岛最高处，永远守护着他最爱的学生们。  
  
  * **后日谈·二**

  * 一登和  有里咲  各自谈论了一下自己的爷爷/奶奶是怎样的人之后，按照元留下的踪迹来到了朝仓家的门口，考虑到如果是普通人家的话，说到魔法肯定会被当成怪人。正当两人踌躇不前的时候，一个疑似朝仓纯一的男人出现在两人面前变出大福饼并递给他们吃，  有里咲  察觉这似乎是魔法，男人这才承认并懒洋洋地说起有人拜托了他的事。 

  * 瑞花和爱乃亚来到了爱乃亚所在意的一个路径上，而这里正是初音岛的不枯樱下，不过不知道是什么时候。瑞花察觉到不枯樱内有着和黑无性质相似但又不同的东西，同时还有着人的思念混杂在其中，似乎好的东西和不好的东西都混杂在了里面。瑞花只能看到能直接影响玛娜平衡的世界的结果，在其间并未看到不枯樱；而爱乃亚则是不知为何感受到不枯樱连同着其他的可能性路径，而且和玛娜之樱有些似是而非，不枯樱似乎和多个不同的路径有所联系。考虑到目前对于黑无毫无头绪，爱乃亚和瑞花决定先从这棵树开始调查。 

  * 常坂元在镜之国确认  有里咲  和一登按照自己留下的试炼按部就班地进步之后，准备去往下一个地点做新的布置。在这之前，他试图将镜之国的樱花树里存在的某人叫出来，但无果。知道不可强求的元叹了口气，前往了下一个目的地——天音岛。 

  

  

##  攻略路线

本篇  
---  
樱来 瑞花  
可子or灯莉END后に  
◆セーブ01から  
中庭│瑞花  
常坂家书库│瑞花  
中庭│瑞花  
中庭│瑞花  
瑞花END

  * 5人のEND後にタイトル画面より    
【EPILOGUE】开始  
END

  * 上記END後にタイトル画面より    
【SEQUEL】开始  
后日谈1  
后日谈2  
后日谈3  
D.C.

  
Future Link  
---  
樱来 瑞花  
【START】  
◆セーブ01  
瑞花  
瑞花END 【EPISODE】

  * 誰か1人クリア後？    
【EPISODE】⇒  
EPISODE1「  未来への卒業式  」

  * 全員クリア後？    
【EPISODE】⇒  
EPISODE2「  それぞれの出会い  」

  
  
##  角色歌

めぐり逢えたね（  加隈亜衣  ）