|  樱花街  ||
|---|---|
|原名  |  さくらシュトラッセ   |
|常用译名  |  樱花街  樱花街道   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  PC   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  Palette   |
|发行  |  Palette   |
|编剧  |  NYAON   |
|美工  |  くすくす   |
|音乐  |  樋口秀树   |
|发行时间  |  2008年1月25日   |
  
**《樱花街》** （日语：  **さくらシュトラッセ** ）是由日本Galgame游戏公司  Palette  （  ぱれっと
）制作的一部美少女游戏，于2008年1月25发售。

同时，樱花街（  **さくらシュトラッセ** ）也是该作品中的一个虚构的地名，日文简称为“  さくラッセ  ”（Sakurasse）。

该作品也被翻译为樱花街道。

作品名称中的Strasse来自德语的Straße，意为“街道”。

在达成全部结局后，标题画面会发生变化，同时作为赠品，可以看到全部角色的立绘，也可以听到全部四位女主角和配角“克劳迪娅”“克里斯托夫”的声优访谈。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  其他人物 
  * 3  相关音乐 
  * 4  其他 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  剧情简介

在某个港口边处有一条名为“ Sakura Strasse”的商业街——

主人公是在街上的一角的一家西餐厅“海鸥亭”的长子“绫濑春美”。在过去的一年左右，他一直远离父母，在一个遥远的城市边工作边独立地生活。

很突然地，他被告知父亲去世之后一个人勉强支撑小店的母亲病倒了。幸运的是，母亲的病并没有生命危险，但不得不住院一段时间。

他家的“海鸥亭”自从身兼店主和主厨的父亲死后，都是由母亲一人经营。失去中流砥柱，甚至现在连勉强支撑着商店的细小的支柱也倒下了，如今已经到了毫无希望的处境。

但是，主人公无意将这家充满回忆的店关掉，为了忍着病痛并一直守护着回忆的母亲，代替去世的父亲，作为代理店长和第三代主厨，决定重开“海鸥亭”。

但他的技术作为厨师仍不成熟，厨艺无法满足挑剔的顾客，不管如何努力，都没能使局面好转。

——这时，一位救世主出现在了主人公面前。这个女孩子态度很好、做事拼命、擅长料理，是一个出色的人。

不过，如果说有什么问题的话……这个女孩子，是一个  魔女  。

|  日语原文  
---  
とある港街の片隅にある小さな商店街――。 </br> 『さくらシュトラッセ』と呼ばれるその通りの一角にあるのは、一轩の洋食屋さん。 </br>
主人公はその小さなレストラン『かもめ亭』の长男として生まれ育ってきました。 </br>
しかし、そんな彼もここ一年ほどは译あって亲元を离れ、远くの街で动きながら一人暮らしの生活を营んでいます。 </br>
ところが、ある日のこと、彼の元に「母亲が倒れた」との知らせが届きます。家を离れたことに后悔の气持ちを抱きながら、慌てて生まれ故乡へと归省する主人公――。幸いにも、母亲の病は命に别状があるようなものでは无かったのですが、当分の间は入院生活を续けなければいけない样子です。
</br>
そもそも彼の实家である『かもめ亭』は、オーナーシェフだった父亲の死去以来、母亲が一人で经营していた店。大黑柱を失い、今またかろうじて店を支えていた细い柱までもが折れてしまった现状は、绝望的と言っても过言ではありません。
</br> しかし、主人公には思い出の场所であるこの店を闭めるつもりはありませんでした。 </br>
いなくなってしまった父の代わりに、病を押して思い出を守り续けた母の为――主人公はオーナー代理として、そして三代目のシェフとして、『かもめ亭』を再开させることを决意します。
</br>
でも、料理人としてはまだまだ未熟な彼の作り出す味は、舌の肥えたお客样达を满足させるものではありません。顽张って顽张って、それでも彼には事态を打开することが出来ませんでした。
</br> ――そんな主人公の前に、一人の救世主が现れます。 </br> その少女は气だてが良くて、一生悬命で、とても料理が上手な、素晴らしい人でした。
</br> でも、たった一つだけ问题があるとすれば……その女の子は、魔女だったのです。 </br>  
  
##  人物简介

###  主要人物

** 玛丽·露德尔  ** (  マリー ルーデル  （  Marie Rudel  ）  )

『一个坠入爱河的普通女孩子，是个魔女』

  
由于一些原因，在“海鸥亭”工作的德国少女。

实际上，她是一个  魔女  ，是一个来日本也会用扫帚飞来的毫无常识的少女。

但是，她是一个性格温和、活泼开朗、积极乐观的女孩。人品善良，又擅长料理，再加上是一名美少女，自然就成为了商店街的人气人物。不过由于她本人极度害羞的性格，并不因此而高兴。

来到“海鸥亭”之后，主要做的是辅助主人公调理料理。

CV：  佐本二厘

** 绫濑优佳  ** (  綾瀬  （  あやせ  ）  優佳  （  ゆうか  ）  )

『无法坦诚的大姐姐』

  
主人公的表姐，大学生，大家都叫她“优姐”。

邻居都说她“很溺爱弟弟”，不过当事人却并没有这样觉得。

是一个仗着自己的年龄大，用武力威胁主人公听命于自己的暴力大姐姐。

以前便在店里帮忙，自从母亲病倒后，请了休学假。作为主管和会计的她每天都忙的不可开交。

顺便一提，身为在餐厅长大的女孩，她的料理却是毁灭性的难以下咽。因此，面对着以成为一名出色厨师为目标而不断成长着的弟弟，产生了微妙、复杂的感情。

CV：  风音

** 里村花梨  ** (  里村  （  さとむら  ）  かりん  )

『说的好听些，叫天真；说的难听点，是少了一根筋』

住在主人公家附近的学生，和主人公是青梅竹马。顺便一提，是个“  仆娘  ”（  ボクっ娘  ）

和主人公同岁，但心理年龄很低。即便这个年龄，还可以不以为然地试图和主人公一起洗澡，自身对于性别和恋爱相关的事情相当地迟钝。常常让身心健全的主人公十分困扰。

说好听点是天真活泼，其实大家内心都觉得她是个笨丫头，似乎她自己有时也会承认。

顺便一提，从以前，她就在“海鸥亭”打工了。

CV：  樱川未央

** 露莉  ** (  ルゥリィ  （  Lulli  ）  ）

『冷酷随行，超喜欢猫』

作为玛莉的  使魔  ，和她一起来到日本的谜之少女。

是一个  三无  少女，无法猜透她在想什么。

算是个魔女的使魔，却没什么干劲，很少听从她主人的话，甚至看起来比玛丽地位还高（？），是不是我们认错主仆关系了？

因为和魔女有着关联性，拥有着“与猫交谈”的能力。

CV：  井村屋穗乃香

###  其他人物

** 克劳迪娅·克莱门特  ** (  クラウディア  （  Claudia  ）  クレメント  （  Clement  ）  )

和玛丽亲如姐妹的魔女。

在德国的魔女村，两个人是儿时的玩伴。

总是幻想着可以驱使恶魔，梦想着建立一个黑暗的秘密组织来征服世界的奇怪的人。

充满着成熟魅力的身材吸引了世间男人的目光，但她那毫无意义的、脱离常识的言谈举止却使他们立刻分心。

CV：  一色光

** 克里斯托弗·克莱门特  ** (  クリストフ  （  Christof  ）  クレメント  （  Clement  ）  )

克劳迪娅的弟弟。虽然怎么看都像一个女孩子，但确实是一个真正的“弟弟”。一般大家称他为“克里斯”。

与姐姐不同，他性格开朗，是一个很有礼貌的、态度端正的好青年。被姐姐当做手下一号使唤。因为不得不有人照顾姐姐，于是微笑着跟随在姐姐的身旁。

CV：  青叶苹果

##  相关音乐

片头曲(OP)

  * 曲名：  秘密レシピ 
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：  桥本美雪  ，作曲：  铃木マサキ  ，编曲：  铃木マサキ 

片尾曲(ED)

  * 曲名：  Little Riddle 
    * 歌：  WHITE-LIPS 
    * 作词、作曲、编曲：  樋口秀树 

插曲(IN)

  * 曲名：  Rat-a-tat 
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：  桥本美雪  ，作曲：  BURTON  ，编曲：  影家淳 

插曲(IN)

  * 曲名：  四叶のクローバー 
    * 歌：  WHITE-LIPS 
    * 作词、作曲、编曲：  樋口秀树 

##  其他

FD  为《  樱桃街  》(  さくらんぼシュトラッセ  ）。

##  参考资料

  * さくらシュトラッセ（ぱれっと）  （日本語）  . 