我在此断言！今天会成为地球诞生以来，最热闹的日子！！
樱花开了。
原名  さくら、咲きました。
常用译名  樱花开了。
樱花已然绽放
分级  R-18
开发  SORAHANE
发行  SORAHANE
发行时间  2012年8月24日
改编载体  小说
相关作品  さくら、咲きました。～Last Springtime of Life～  
《樱花开了。》  （日语：  さくら、咲きました。  ，另译  樱花已然绽放  ）是由  SORAHANE  制作的一部  GALGAME
，于2012年8月24日发行，并有小说等衍生作品。
目录

1  世界观•前要 
2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  STAFF 
4  主题歌 
5  圣地巡礼 
6  衍生作品 
6.1  小说版 


7  注释 
8  外部链接 

世界观•前要
“播报临时新闻，今天的樱花也会满开的吧——”  
从电视机里传来一成不变的新闻，
名为春天的时光今天依旧在流淌。  
“翼儿君 ~~傻君~~ ，社团活动被取消了吗？”
昨天，举行了2238年的入学式和开学典礼，也是社团活动开始的日子
“不知道为什么……就被废部了。”
即便是乡下学校的游泳部也太过分了吧。
“那么，要不要加入生活部呢？很有趣的哦。”
燕的表情就像“等的就是这个时候！”一样笑着说。
“燕儿一直在说生活部的事，那生活部到底是什么样的社团呢？”
“唔嗯，简单来说的话就是探求生存活力的社团，很开心的社团哦。”
完全不懂她在说啥。  
“我们啊，是tokoshie（永恒的）哟，所以不开开心心地生活下去可是不行的哦。”
不会老化的时间，永恒的世界，永远持续的生命，那将会是……
“快乐，或许是这样吧”
“或许是……才不是呢，应该就是这样的！”
或许是因为我们在这生命的长河中只算是刚刚出生吧。
“燕儿！看着钟！不快点的话就要迟到了！”
“真的啊！已经到这个时间了！妈妈我出门啦！”
“燕儿等等！别把我落下了！”  
在这近乎永远的春天中，在这盛开的樱花之下，我们讴歌着这春天——
登场角色
主要角色


新庄翼 
主人公。母亲很早就生病去世，由春野家照顾着生活。 


春野燕  CV：  上田朱音 
翼的青梅竹马，在超市黑泽屋打工，活泼开朗，深受村人喜爱。 


乌丸都  CV：  雪村とあ 
在和风咖啡厅紫兔兰亭工作的服务员，在学校给人沉稳优雅的印象。  实际是因为熬夜而在睡觉 


凑美羽  CV：  藤森雪奈 
无口  系，在游戏店DEE GULL打工，兴趣是  工口  游戏  和  自摸  。 


其他角色


白鹰堇  CV：アイカリツ 
如同传说人物的生活部部长，兴趣是骚扰女部员和讲黄段子。 


乌丸奏  CV：  鹤屋春人 
都的妹妹，胆小而认生，擅长画画 


天使突拔濑利华  CV：  宫泽由亚奈 
原为天使突拔集团的大小姐，作为美春学园学生会长是生活部的天敌。 


春野雀  CV：铃音华月 
燕的母亲，喜欢干农活，不擅长家务，在家中反而是燕担当母亲的角色。 


卯月步鸟  CV：香澄りょう 
美春学园的新任教师，性格十分天然。 


十日町霞  CV：凉贵凉 
游戏店DEE GULL的店员，脑子里满是工口游戏的腐女。 


三条诗乃  CV：英みらい 
活泼而开朗的小女孩，和樱是好友。 


樱  CV：  あじ秋刀魚 
给人一种悲凉的感觉，眼神中透露着坚强，一直在思考死与生的意义。 


寒河江一马  CV：  古河彻人 
翼的基友，原游泳部部员，是一位帅哥，非常喜欢翼。为了复兴游泳部而加入了学生会（自称），经常惹会长生气而不自觉。 


乌丸元  CV：荒川虎铁 
都和奏的父亲，紫兔兰亭的老板。在店里是一个严肃的大叔，但在女儿面前却很温柔，是一个深爱着家人和甜点的好大叔。 


~~奇怪的生物们~~


カメリーヌ  CV：  椎那天 
堇从山里捡来的棉花糖陆龟，表皮像棉花糖一样柔软，但是重量和食欲和海龟一样大。 


こっこ  CV：英みらい 
堇从山里捡来的加湿鸡，外表很可爱，伴随着“缪缪”的叫声会产生水蒸气。 


トロ  CV：凉贵凉 
堇从山里捡来的陆生金枪鱼，唯一在陆地上生存的鱼类，使用肺而不是鳃呼吸，在水里会窒息。 


STAFF

脚本：ポチくん、砥石大树、甲二、昼王、小野乐园、五十岚十六 
原画：秋月つかさ 
SD原画、四格漫画：腹ペ娘 
背景：920-K、サトルンルン、Cura、七濑雄二、安田大辅 
上色：Cura、アサシロ、サトルンルン、むかいきよはる、七濑雄二、宇佐美和美（辅助） 
音乐：TINKERBELL SOUND LABEL 

主题歌
片头曲(OP)


「Prime Limitation」 
作词、作曲、编曲：神凪琉榎 
演唱：侑树-yuki-


片尾曲(ED)


「春と奇跡」 
作词、作曲、编曲：神凪琉榎 
 演唱：月子 


插入歌


「美春音頭」 
作词：ポチくん 
 作曲：Una 
 演唱：  上田朱音 


印象曲


「Forget to prime」 
作词、作曲、编曲：神凪琉榎 
 演唱：月子 


圣地巡礼
作品场景的原取景地位于日本山形县  [1]  。
衍生作品
小说版
さくら、咲きました。～Last Springtime of Life～

作者：  加纳京太 
插画：  秋月つかさ  （SORAHANE） 
文库：樱之社文库 
发售：一二三书房 
ISBN：  978-4-89199-100-5 
页数：432页 