樱花裁决  
PC版
PSV版  
原名  桜花裁き
官方译名  中文：樱花裁决
英文：Master Magistrate
类型  ADV
平台  Windows, PS Vita,
Android, iOS
分级  Windows:  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSV:  CERO  :  - 17岁以上
Android & iOS:
全年龄
开发  IRODORI
发行  PC日文版:  IRODORI
PC国际版:  Shiravune
PSV:  Dramatic Create
Android & iOS:  Moe App
角色设计  宍戸くろう、榊水夏、ささくまきょうた
编剧  海水塩湖
程序  ビアード
音乐  荒芳樹
发行时间  PC日文版: 2017年2月24日
PC国际版: 2020年6月12日
PSV: 2018年2月22日
Android: 2018年6月22日
iOS: 2018年10月26日
“
以言语化作利刃，
利落地裁决吧！
”  
《  樱花裁决  》（  桜花裁き  ）是由  IRODORI  制作发行的一款  Galgame  ，于2017年2月24日发售。2018年2月22日，由
Dramatic Create  代理的  PS Vita  移植版发售，移植版标题为“  桜花裁き 斬  ”（樱花裁决
斩），增添了数个新角色及新的章节剧本。2020年6月12日，由  Shiravune  代理的PC国际版发售并上架  Steam
平台，支持简体中文、繁体中文及英文。此外，亦有由  Moe App  代理的全年龄移动版分别在  Android  和  iOS  平台上发售。
目录

1  简介 
2  游戏系统 
3  登场角色 
3.1  主要角色 
3.2  主要配角 
3.3  章节角色 


4  STAFF 
5  主线剧情攻略 
6  评价 
7  注释 
8  外部链接 

简介
“请救救我……我能够依靠的只有大冈大人了”
在为缓和北町与南町间的关系而新设立的中町奉行所，  大冈志明  正是刚刚到任于此的新任奉行。
与志明一同的，是其儿时伙伴  平贺理梦  。而负责监视的，是北町奉行所派遣而来的  远山樱  。此外，还有众多的伙伴一同集结于此。
就在刚刚到任之际，一名少女  河合小梅  被扭送到了奉行所。因成为了这座樱花之镇中引发骚动的一起命案的嫌疑人，明天小梅就将面临被审讯的命运。
鉴于小梅身上肩负的罪状，如果就依现状来看，她的死罪不可避免。不过，志明却发现了案件中的可疑之处，而小梅拼命向自己寻求帮助的样子更让他确信她并非犯人。
真正的犯人是谁？
志明究竟能否证明小梅的清白？
中町奉行所的战斗，从今天开始了——
游戏系统
《樱花裁决》主线剧情部分的游戏系统融入了推理和辩论元素，分为三部分：

冒险部分  ，对故事进展进行阅读； 
调查部分  ，在地图上边移动边调查案件； 
奉行部分  ，推理出犯人是谁、并将言语化为利刃揭露真相。   

主线部分的每一章节都由这三部分组成、推动故事的进展。
登场角色
※配音若有不同，则以PC版/PSV移植版之顺序表示
主要角色
大冈志明  （  大岡  （  おおおか  ）  志明  （  しめい  ）  ）
CV：-
「不论发生什么事，我都一定会揭开真相给你看！」

主人公，中町奉行所的新晋奉行。
与  平贺  和  土方  是彼此知根知底的儿时伙伴。
尽管平时很少凭自己的主张行动，但一旦涉及到奉行的工作就会表现出毫不妥协的一面。
喜爱将棋，擅长用飞车。
平贺理梦  （  平賀  （  ひらが  ）  理夢  （  りむ  ）  ）
CV：  桃山いおん  /  长妻树里
「只有不断前进！只要是能做到的，都要做出来看看！」

志明  的儿时伙伴，永远都是一副拼尽全力的样子，性格开朗，元气满满。
在作为发明家发挥想象力的同时，也与志明一同加入了中町奉行所。对身处困难中的人无法放任不管，无论事关如何都会毫不犹豫地挺身而出。
远山樱  （  遠山  （  とおやま  ）  桜  （  さくら  ）  ）
CV：  小鸟居夕花  /  高森奈津美
「哪怕被别人称作是愚蠢，我也沿着自己所坚信的道路一贯到底！」

身为  志明  的同僚，常常思考着身为奉行应该如何作为而行动。文武两面都只坚信自己的力量，无意与周围人融洽相处，似乎在自己心中筑起了一堵墙壁。
和她坚强的性格相反，非常喜欢可爱的事物以及甜食。
河合小梅  （  河合  （  かわい  ）  小梅  （  こうめ  ）  ）
CV：  遥空  /  仙台惠理
「为了志明哥哥……我会好好努力的」

总是匆匆忙忙的样子，积极向上，犹如大家的妹妹一般的存在。对年长者会加上 “大人”来称呼，比如哥哥大人、姐姐大人、叔叔大人、措辞十分恭敬有礼。
把  志明  当做兄长仰慕着，同时也受到了所有人的疼爱。
冲田紫乃  （  沖田  （  おきた  ）  紫乃  （  しの  ）  ）
CV：  奏雨  /  尾崎真实
「……不要找我的麻烦」

隶属于进撰组  [1]  的天才剑士。
受  近藤尊  之命，与  土方  、  山南  共同被派遣到新设立的中町奉行所。
性格冷静，沉默寡言，往往发现她的时候已经在自己身后了。
剑技水平相当高，在队伍中几乎是公认的第一。
山南彩花  （  山南  （  やまなみ  ）  彩花  （  あやか  ）  ）
CV：  川岛莉乃  /  瑞泽溪
「麻烦的事情，全~部都交给姐姐我吧♪」

奉行所宿舍的管理员。
与  土方  、  冲田  共同被派遣到新设立的中町奉行所。
性格开朗温柔，被众人所信赖。
擅长料理，考虑每天做什么饭菜是她的一大乐趣。
土方纪风  （  土方  （  ひじかた  ）  紀風  （  としかぜ  ）  ）
CV：  土门热  /  佐藤拓也
「你的背后由我来守护！所以你只管前进就好！」

与  山南  、  冲田  共同被派遣到新设立的中町奉行所。
既是  志明  的儿时伙伴，也是他的挚友。是唯一可以让志明讲出掏心窝的心里话的存在。
性格开朗爱闹腾，与  平贺  一起出现时常常会把场面搞得一团乱。
在搜查行动中总是率先到处打探情报。
近藤尊  （  近藤  （  こんどう  ）  尊  （  たける  ）  ）
CV：  野☆球  /  景浦大辅
「要以把自己的名字深深刻在这个时代上的意志活下去！」

进撰组  [1]  的局长。为监督新设立的中町奉行所，暂居于奉行所宿舍中。讨厌麻烦事，遇到需要动身的工作常常会交给年轻人去做。与  山南
的交情很长，两人合力做起事来十分默契。
主要配角
东条蓝之助  （  東条  （  とうじょう  ）  藍之助  （  あいのすけ  ）  ）
CV：  相武远大  /  利根健太朗

在镇上时不时会遇见的游手好闲的大叔。
有时会一直跟在女人的屁股后面，有时会从白天就开始喝酒，这样自由奔放地过着懒懒散散的生活。
与其外表不相衬的是那强得不像话的将棋技艺，是志明的棋友之一。
早乙女惠  （  早乙女  （  さおとめ  ）  恵  （  めぐみ  ）  ）
CV：  北见六花  [2]  /  小野凉子

会毫不客气地说出所思所想的性格冷峻的女性市民。
不论对象是谁，都不会改变自己的态度。
与  东条蓝之助  似乎有着什么孽缘，两人尽管常常毫不顾忌彼此地斗嘴，但赢的总是她。
二叶亭  （  二葉亭  （  ふたばてい  ）  ）
CV：  深川绿  /  北山恭祐

供职于樱花町报社的年轻人。“二叶亭”是其组织的名称，而不是其个人的名字。不过，为了隐藏自己的真实姓名，他还是以“二叶亭”作为自己的称呼。发行的报纸的名字是“樱花新报”。
永井义明  （  永井  （  ながい  ）  義明  （  よしあき  ）  ）
CV：  井手五郎  /  岩田安宣

身为葵幕府的大老、执着于权力的老奸巨猾的男人。
从前代将军功宗时起就在幕府做官的重要人物，到访中町奉行所时总会随心所欲地下达命令然后扬长而去。
永井光义  （  永井  （  ながい  ）  光義  （  みつよし  ）  ）
CV：  冲田和宏  /  幸本たつと

大老  永井义明  的儿子，也是葵幕府的老中。
总是跟父亲义明的身后走到哪跟到哪，为父亲出格的言行打圆场就是他的日常。性格温和稳重，每天都在为父亲的行动而感到胃痛。
大冈忠茂  （  大岡  （  おおおか  ）  忠茂  （  ただしげ  ）  ）
CV：  相武远大  /  利根健太朗

志明  的父亲，也作为南町奉行而知名。
尽管身居高位，但因为其温和沉稳的性格和口吻，被众多的人无论身份高低地仰慕着。
作为奉行时，会毫不妥协地彻底查清事件真相。
葵功时  （  葵  （  あおい  ）  功時  （  のりとき  ）  ）
CV：  冲田和宏  /  幸本たつと

作为国家最高权力者的葵幕府将军。
四年前因哥哥功宗之死而顺位继承了将军之位。
因毫无野心、没有怀疑他人的意识而成为了被亲信掌控的傀儡。
铃  （  鈴  （  すず  ）  ）
CV：  今谷皆美  /  久路かな美

在某间旅馆中被像奴隶一样对待的少女。
性格纯真，脸上永远挂着笑容，对什么事都保持着兴趣。
腰间挂着一个大大的铃铛，因此无论走到哪里都能立刻知道她的位置。
章节角色
第一章
山边舞  （  山辺  （  やまのべ  ）  舞  （  まい  ）  ）
CV：  步莎拉  /  冈本理绘

尾花泽的弟子，性格爽朗。
行动相当麻利，工作上早已超过了她的师傅。
不过不知道是不是因为脑袋不太灵光，一直对把祭典时的外套当做船工的衣服深信不疑。
河北雏  （  河北  （  かほく  ）  雛  （  ひな  ）  ）
CV：  凉贵凉  /  笑兵卫

身着夸张的衣服和装饰，性格似乎很恶劣的老太婆。
与其说是性格恶劣，不如说是会对着无关紧要的事鸡蛋里挑骨头。
不过衣服和装饰基本都是假货（本人根本没发现）。
大石田七兵卫  （  大石田  （  おおいしだ  ）  七兵衛  （  しちべえ  ）  ）
CV：  荒川虎铁  /  小手川拓也

在城外的寺院里开设赌场的头目。
因其豪迈的性格而被同伴所敬重。
有着绝对不容忍欺骗的正义感（？）。
新添的伤似乎都是逗流浪猫的结果。
第二章
大藏太助  （  大蔵  （  おおくら  ）  太助  （  たすけ  ）  ）
CV：  雅树武雄  /  唐泽秀平

太助寿司店的店主，十分讨厌弯弯绕的性格直爽的老大爷。
捏寿司已有五十年，豪言称自己就算睡着也可以捏寿司。
十分通情达理，如果客人没带够钱也会允许赊账。
伙伴是陆鲭  巴特拉  。
巴特拉  （  バッテラ  ）
CV：  荒川虎铁  /  小手川拓也

鲈形目鲭科陆鲭属的鱼类。
身为鱼类少有地能够在陆地上生活，但不会游泳。
在  太助  寿司店工作，兴趣是和客人玩耍。
因为是陆鲭，并不会散发生鱼特有的腥味。
置赐饭丰之助  （  置賜  （  おきたま  ）  飯豐之助  （  いいでのすけ  ）  ）
CV：  杰克莱亚  /  バレッタ裕

盗贼团伙“威风斗笠”的头领。常常瞪着眼睛缩短和对手的距离，制造出马上就要和对方厮杀的气氛。常常拿在手中的烟管是其引以为傲的定制品。
酒田游佐  （  酒田  （  さかた  ）  遊佐  （  ゆざ  ）  ）
CV：  凉贵凉  /  笑兵卫

酒田庄次郎的妻子。
说话没好气但又爱照顾人的大姐姐一样的女性。
往好了说是无论对谁都不加分别地对待，往坏了说就是随心所欲。
与庄次郎一同被长屋的众人所信赖。
鹤冈笃美  （  鶴岡  （  つるおか  ）  篤美  （  あつみ  ）  ）
CV：  英未来  /  木村未来

居住在长屋的技艺高超的机关师，  理梦  的师父。
性格十分开朗，却是个无论何时都以机关为第一的怪人。
为了世界、为了人们，更是为了机关而奉献自己的人生。
因此，对打扮之类的女性爱好毫无兴趣。
第三章
鼠小僧  （  鼠小僧  （  ねずみこぞう  ）  ）
CV：  星川弘明  /  斋藤响

不论对谁都不表现出兴趣，说话难听又脏兮兮男子。
自称为鼠小僧，而绝口不提自己的真实姓名。
对金钱并不执着，自称只要能活下去就好。
出羽月  （  出羽  （  いでは  ）  月  （  つき  ）  ）
CV：  御苑生梅  /  小山佐保美

才色兼备，过去是艺人，如今是树冰藏王的秘书。
举止礼貌，说话也相当柔和。又因为曾经是艺人，待客方面也堪称完美。似乎有人专门为了她来到树冰家。与同事大泷间的关系相当亲密。
大泷泷  （  大滝  （  おおたき  ）  瀧  （  りゅう  ）  ）
CV：  香山莓  /  山口绘

树冰家的会计，性格慎重谦谨。
计算以外的事情完全不行，周围人对此都十分担心，但本人对此却并不在意。
与同事出羽间的关系相当亲密。不过说到底除了出羽以外就没有朋友了。
高畠洋梨  （  高畠  （  たかはた  ）  洋梨  （  ようり  ）  ）
CV：  荒川虎铁  /  小手川拓也

总能搞到稀罕的舶来品、身形富态的贸易商。
嘴皮子灵巧，但似乎并没有相应的实力，回过神来总是不知为何就亏钱了。
拜此所赐，他的仓库中总是有各种各样谜一般的物品在吃灰。
二井宿刈田  （  二井宿  （  にいしゅく  ）  刈田  （  かった  ）  ）
CV：  折笠伸明  /  笠原雄介

常常出入藏王宅邸的酒家的年轻人。
一副玩世不恭的样子，无论是口吻还是态度都相当无礼。
爱拈花惹草，见到合自己口味的女性总会先出手搭讪。
移植版新增
山阴阿国  （  山陰  （  さんいん  ）  阿国  （  おくに  ）  ）
CV：  樱咲千依

巡演剧团“乐市”的舞者。因其夸张的衣着和舞蹈而让无论男女老少都为其着迷的魔性女子……带着这样的传言从事演舞的行当。
不知是不是因为衣着暴露而常常被纠缠的缘故，对修罗场似乎很习惯了。
富山佐佐良  （  富山  （  ふくやま  ）  佐々良  （  ささら  ）  ）
CV：  利根健太朗

巡演剧团“乐市”的哨手。能够像控制自己身体一部分一样熟练地使用玉帘  [3]
。性格十分开朗健谈，却并非轻浮之辈。非常喜欢说话，如果放着不管可以一直说个不停。剧团的同伴们评价他是永远消停不下来的人。
长冈越  （  長岡  （  ながおか  ）  越  （  えつ  ）  ）
CV：  小野凉子

巡演剧团“乐市”的演奏者。自出生起眼睛就看不见。能自如地演奏三味线，她的演奏和开场白能够带起全场的火热氛围。
把无论何时何地保持平常心当做自己的生活秘诀。
荠  （  なずな  ）
CV：  冈本理绘

巡演剧团“乐市”的勤杂工。一边担任着长冈的辅助，一边一手承担了剧团的全部杂务的坚强的少女。尽管比较寡言，但非常靠得住。
为了能够买得起自己的三味线，一直在偷偷攒钱。
甘乐秋助  （  甘楽  （  かんら  ）  秋助  （  あきすけ  ）  ）
CV：  北山恭祐

巡演剧团“乐市”的舞狮手。剧团长甘乐畑兵卫的儿子。从父亲那里被灌输了舞狮为何物，如今其技艺已经超过了父亲。
爱好是在旅途中寄居的城镇中悠闲地散步。
甘乐畑兵卫  （  甘楽  （  かんら  ）  畑兵衛  （  はたべえ  ）  ）
CV：  景浦大辅

巡演剧团“乐市”的剧团长。甘乐秋助的父亲。既是团结其剧团的中心，又担任着舞狮的角色。以给别人带来快乐为乐趣，脸上总是带着开朗的笑容。
脸和狮子长得像纯属偶然，并非刻意为之。
STAFF

剧本：  海水塩湖 
原画：  宍戸くろう、榊水夏、ささくまきょうた 
SD原画：  腹ぺ娘 
音乐：  荒芳樹 
程序：  ビアード 

主线剧情攻略
主线剧情中，大部分选项发生在奉行部分，其选择正确与否仅会影响章节评分，不会影响剧情走向。 会影响剧情走向的选项仅在第四章中有两处：
（下述内容含有剧透成分，完成主线第四章第三日剧情前不建议展开）
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  


第四章-第三天的ADV 是否协助山南   


听从山南女士的话  ——进入BE路线  （恶堕线）    


不服从山南女士  ——继续主线剧情，进入HE/TE路线   


和山南女士一起逃跑  （主线通关后可选）——进入山南线   


第四章-第五天的奉行 是否赌上性命   


赌上性命  ——进入TE路线   


不赌上性命  ——进入HE路线   


TE与HE的区别仅在于尾声是否出现东条在月下饮酒怀念忠茂的场景。
除山南线外，其余个人路线均通过主线完成后的章节选择进入。  
评价
获2017年  萌系游戏大赏  游戏设计金赏  [4]  ；
获2017年  美少女游戏大赏  综合部门第14名，系统部门第2名  [5]  。