「
百年の恋よ、萌え咲かれ
百年之恋啊，萌芽盛放吧
」
樱色之云＊绯色之恋
原名  さくらの雲＊スカアレットの恋
常用译名  樱色之云＊绯色之恋
类型  跨越百年的神秘ADV  [1]
平台  Windows 8.1/10、Nintendo Switch、PlayStation 4
分级  PC:  EOCS  :  - 18岁以下禁止
主机版：  CERO  :  - 17岁以上
开发  Cabbage Soft
发行  Cabbage Soft
Entergram（主机版）
总监  しげた
制作人  SATOSHI
角色设计  梱枝莉子
编剧  冬茜トム
美工  梱枝莉子  、  しらたま
よねぞう、Cre-p
音乐  藤井稿太郎
Miu（MusikMagie）
引擎  BGI
模式  单人单机
发行时间  2020年9月25日（PC）
2021年12月23日（PS4、Switch）  
《  樱色之云＊绯色之恋  》（日语：  さくらの雲＊スカアレットの恋  ）是由  Cabbage Soft
制作发行的恋爱文字冒险游戏。PC版由Cabbage Soft于由2020年9月25日发行，主机版由Entergram于2021年12月23日发行  [2]
。
目录

1  背景故事 
2  主要人物 
3  游戏攻略及流程 
4  STAFF 
5  CAST 
6  相关音乐 
7  评价 
8  注释 
9  外部链接 

背景故事
「1920年……？」  
生活在2020年的青年·风见司，从樱花树下穿越到了100年前。
——帝都·东京。
那里既充满了新时代的希望，也是文化之花盛放的浪漫之都。  
「听好了司，这是你首先要明白的：留到最后的即是真相。」
神秘的英国女性·所长，在帝都经营着个人侦探事务所。
司也因每天苦于缺钱的她，被卷入了许多事件中……  
「——那么，开始解决篇吧。」
历尽坎坷的他，命运将走向何方？是令和还是大正？  
跨越百年的时间——
一场樱花飞舞的古风推理剧，就此拉开了帷幕！  
主要人物
所长  ／しょちょう
CV：  猫田みけ  /  优希知冴
身高：167cm
三围：83(B)·63·86
特技：小提琴、游泳、高尔夫、马术、网球等
兴趣：数钱
喜欢：钱、《夏洛克·福尔摩斯系列》
讨厌：脏的地方  
「——那么，开始解决篇吧。」  
在帝都经营着『  彻里  （  cherry  ）  侦探事务所』的英国女性。
从寻找失物到调查人身，承包各种各样的业务，是个穷困潦倒的财迷。
其特殊的相貌有些遭人厌恶，但本人似乎完全不介意。

不知出远子  ／しらいで とおこ
CV：  相模恋  /  汤宫由海
身高：156cm
三围：87(D)·62·85
特技：琴、花道
兴趣：在银座闲逛
喜欢：动物园
讨厌：学习  
「没错，我想拜托侦探事务所找出所说的那件珍品
报酬你们尽管开口」  
不知出家族的独生女，是个有些不谙世事的大小姐。
平时一边在帝都屈指可数的女校上学，一边在宅邸里和梅丽莎等女仆一起生活。
在所长那里付钱最多的客户之一。

梅利莎  ／メリッサ
CV：  花宮すい  /  栗坂南美
身高：159cm
三围：93(F)·64·88
特技：泡红茶
兴趣：无
喜欢：玩具
讨厌：鬼怪  
「今日的午餐是香草茶与
炸鱼薯条。请享用」  
被雇佣到不知出远子的宅邸里的女佣人。
自称是正统的维多利亚女仆，家务方面极其擅长。
她泡的红茶被所长称为绝品，但料理只会做炸鱼薯条。

水神莲  ／みなかみ れん
CV：  如月たま  /  樱弥惠
身高：149cm
三围：81(C)·59·84
特技：算盘算数、做点心
兴趣：折纸、写生
喜欢：西伯利亚  [3]
讨厌：相亲  
「讨厌，我才不想看男生下流的股间」  
在浅草女校上学的平民女孩子。
性格较保守，但也许是因为最近的潮流，对恋爱和异性充满兴趣。
不像所长和不知出远子那样了解外国，所以对从现代来的司的存在显得非常兴奋与好奇。

风见司  ／かざみ つかさ
身高：167cm
特技：考试
兴趣：读书
喜欢：薄饼
讨厌：战争  
「虽然打扮得很帅
但不还是只想着钱吗？——所长」  
从2020年穿越到过去的青年。
在所长身边作为侦探的助手过着大正时代的生活。
因为拥有广泛的现代相关知识而被所长看重，但经常受到字面意义上的代沟的冲击。
游戏攻略及流程
游戏已锁定攻略顺序，以不知出远子→水神莲→梅利莎→所长的顺序进行。  斜体  表示顺序不影响，  加粗  表示关键选项。大多选项即使不正确也会引导回选择处。
点击展开  点击展开
 序章 樱花风月 
 第一章 邂逅！未来的使者 
 第二章 出没！夺取时间的大怪盗 
 第三章 恐怖！秘密宝藏与胆小鬼梅利莎 
 第四章 崩坏！帝都樱花燃烧于业火

 选择支 → 是偶然/加藤干的 （不影响结局） 
 第四章 End



 ↓ 
 回到标题画面，选择进入下一条分枝



 ↓ 
 第一章 邂逅！未来的使者 
 第二章 出没！夺取时间的大怪盗 
 第三章 恐怖！秘密宝藏与胆小鬼梅利莎 
 第五章 战栗！白银戒指与被诅咒的小提琴 
 第六章 密令！辨别真伪的纳芙蒂蒂的左眼 
 第六章 End



 ↓ 
 回到标题画面，选择进入下一条分枝



 ↓ 
 第一章 邂逅！未来的使者 
 第二章 出没！夺取时间的大怪盗

 选择支 
 1.无视电报的指示 → Bad End 
 2\.  遵从电报的指示 
 第三章 恐怖！秘密宝藏与胆小鬼梅利莎

 选择支 →  老实认错 
 第七章 大忙乱？独狼与年轮蛋糕与南极磁石的一周

 选择支 →  不知道 
 第八章 吟咏 浮生若梦恋之歌 
 第九章 梦幻动力？大正永动机奇谭！ 
 第九章 End



 ↓ 
 回到标题画面，选择进入下一条分枝



 ↓ 
 第十章 急行！Over the Mystery Train

 第2日 午前7时 -在列车内度过早晨-

 拜访5号房 
 拜访7号房 
 拜访13号房 
 去餐车 
 去前方车厢 
 第2日 午前11时 -第一事件发生- 
 第2日 午后1时30分 -边吃午饭边制定方针- 
 第2日 午后4时 -和梅利莎一同车内巡回-

 拜访6号房 
 拜访9号房 
 去餐车 
 第2日 午后8时20分 -第二事件发生- 
 第2日 午后9时 -成田遇害的现场勘察- 
 第2日 午后9时25分 -成田遇害时的不在场证据搜查- 
 第2日 午后10时10分 -搜寻证据- 
 第2日 午后11时 -就寝- 
 第3日 午前7时15分 -暂时停车，补充燃料- 
 第3日 午前8时 -探听调查开始-

 拜访1号房 
 拜访2号房 
 拜访3号房 
 拜访13号房 
 拜访14号房 
 拜访15号房 
 第3日 午后0时20分 -午饭后，进行枪声的确认-

 在过道可以听见枪声 
 第3日 午后1时40分 -第三事件发生- 
 第3日 午后2时10分 -讨论也派不上用场，解散- 
 第3日 午后4时40分 -第四事件发生- 
 第3日 午后5时15分 -状况整理以及当下突破计策的接纳- 
 第3日 午后5时55分 -开始一连串事件的调查-

 去1号房 
 去7号房





 去6号房 
 去10号房 
 去12号房 
 第4日 午前7时15分 -边吃早饭边面对旅途驰骋所思- 
 第4日 午前8时05分 -阅读手记，解明列车的目的-

 寻找茅野 
 第4日 午前10时35分 -寻找有着千里眼的才女-

 寻找阿良良木 
 寻找千代 
 寻找舞 
 第4日 午前11时50分 -思考中，意想不到的来客来访- 
 第4日 午后0时45分 -解开了一个目的- 
 第4日 午后4时00分 -正解之人的现身- 
 第4日 午后4时20分 -解决篇开始- 
 第4日 午后4时50分 -追寻接连事件的轨迹，揭露罪行- 
 第4日 午后6时30分 -从软禁中解放，尘埃落定的气氛萦绕- 
 第4日 午后11时10分 -完结解决篇- 
 第十章 End



 ↓ 
 回到标题画面，选择进入下一条分枝



 ↓ 
 外传 樱花轮转

 第四章 崩坏！帝都樱花燃烧于业火 
 第一章 邂逅！未来的使者 
 第十章 急行！Over the Mystery Train 
 外传 End



 ↓ 
 回到标题画面，选择进入下一条分枝



 ↓ 
 第十一章 盛开 帝都樱花绚烂萌发 
 第十二章 看穿！可视未来的才女

 选择支 →  因为她们和我有接触 
 选择支 →  加藤上尉是未来人 
 第十三章 樱色之云 绯色之恋 
 第十四章 发明！异想天开时光机！ 
 最终章 决战！化作凌云之翼 
 结句 令月风和

STAFF

企划、剧本：  冬茜トム 
总监：しげた 
制作人：SATOSHI 
音乐：藤井稿太郎、Miu（MusikMagie） 

Movie：Prhythm Vision 


原画、角色设计：  梱枝莉子 

次要角色原画：よねぞう 
SD原画：  しらたま 
背景：Cre-p 

CAST
声优按PC/移植版排列。

所长  ：  猫田みけ  /  优希知冴 
不知出远子  ：  相模恋  /  汤宫由海 
梅利莎  ：  花宮すい  /  栗坂南美 
水神莲  ：  如月たま  /  樱弥惠 
三枝舞  ：  月白真昼  /  星谷美绪 
阿良良木  ：  野々宮小鞠  /  河井晴菜 
樱井雪叶  ：  藤咲宇纱  /  樱咲千依 

李梅  ：  西園かなえ  /  北崎仁美 


柳乐警官  ：  雾岛阳炎  /  荻原秀树 

中森：  三今亭馬朝  /  大下昌之 
伏仓万斋  ：  万里小路丽音  /  逢坂良太 
加藤上尉  ：  熱波整  /  中野泰佑 
真雾影虎  ：  真野大  /  狩野翔 
凤凰原火美子：  瀬兎りょう  /  春村奈奈 
成田权造  ：  蓮岳犬  /  莲岳大 

相关音乐
片头曲


桜爛ロマンシア 
演唱：KyoKa 
 作词：KyoKa 
 作曲：藤井稿太郎 
 编曲：藤井稿太郎、Miu（MusikMagie） 


插曲


雨露とビードロ 
演唱：KyoKa 
 作词：冬茜トム 
 作曲：藤井稿太郎 
 编曲：藤井稿太郎、Miu（MusikMagie） 


片尾曲


比翼のさくら 
演唱：逢濑晶 
 作词：冬茜トム 
 作曲：藤井稿太郎 
 编曲：藤井稿太郎、Miu（MusikMagie） 


主机版片头曲


夢見ハナビラ 
演唱：Kyoka 
 作词：Kyoka 
 作曲、编曲：藤井稿太郎、mix   


评价

于2020年  美少女游戏大赏  中获综合部门与剧本部门第1名、音乐部门第4名、作画部门与影片部门第9名，游戏中女主角之一  所长  获角色部门第1名、  梅利莎  获角色部门第11名  [4]  。 
于2020年  萌系游戏大赏  中获剧本金赏  [5]  。 