基本资料
本名  橘  （  たちばな  ）  淳之介  （  じゅんのすけ  ）
(Tachibana Junnosuke)
别号  性帝
发色  棕发
瞳色  绿瞳
萌点  眼镜  、  真男人  、  呆毛
所属团体  青蓝岛NLNS
亲属或相关人
橘麻沙音  、  琴寄文乃  等  
“  俺が、ドスケベ条例をぶっ潰す  俺が、ドスケベ条例をぶっ潰す  ”  
橘淳之介  （日语：  橘淳之介  ）是  Qruppo  所制作的游戏《  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  性格 
3  技能 
4  经历 
4.1  第一部 
4.2  第二部 


5  注释与外部链接 

简介
本作的主人公。
是从正面否定没有爱的性爱的处女厨。
虽然身在青蓝岛，但却拒绝变态性爱。
成立反交尾势力“NLNS（No Love No Sex）”，反抗该岛的条例。
“——我要打破变态条例”
原文  
本作の主人公。
愛のないセックスを真っ向から否定する処女厨で、
青藍島にありながらドスケベセックスを拒否している。
反交尾勢力「NLNS（No Love No Sex）」を立ち上げ、島の条例に反抗する。  
「――俺が、ドスケベ条例をぶっ潰す」  
性格
姑且是个有责任心，有担当的男人。
因为过去的一些原因而成为了（半）阳痿，不过其实依旧可以  立起来
作为处女厨，曾发表过一段著名的双标处男处女定义言论
技能

相对于自己的妹妹，他更擅长用3D打印机制作物品，作品不限于各种功能的性玩具兵器，且擅长操作精密机械。 
自制了许多T-A-E（间谍道具），如名刀“贯穿丸”（伪装成牛至外观按摩棒的武器）、伪装成润滑液的烟幕闪光Egg蛋等；在拔作岛2中则得到了一把升级版的“贯穿丸”，其剑身由非牛顿流体组成，可以破坏动力机甲的涡扇发动机。 
护目镜上加载了Ariadne等协议，在妹妹麻沙音的远程通讯与战场分析协助下可以发挥出很好的作战效果。 
在个别线路会注射药物，从而获得钢铁一般的身躯和离谱的“男子汉勃起”技能。 
在拔作岛2中，能够使用由电动飞机杯，避孕套组成的“立体鸡动装置”在空中短暂停留，用以对抗敌方的动力机甲  为了获得较长的滞空时间，他一共打出来了100发以上 

经历
第一部
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
乘船与妹妹来到小时候曾生活过的青蓝岛上开启新生活，对于岛上这些年来的变化与“变态doi条例”感到吃惊与不适，在每天上学放学的过程中大多数时间都与妹妹一起想方设法躲避疯狂doi的学生与其他岛民，并尽力瞒过负责监视的SHO与SS部队。  
期间听闻了学校最强碧池  片桐奈奈濑  的“传说”，在体育馆  学生会长
讲话时也多次注意到一个胸部很大但存在感极其微弱的女孩。在后续的一次躲避SS作战中，翻过学校后门逃窜到后山森林中时意外遇到了  同样是在躲避性产行为
的奈奈濑同学。  
在课余时间会自己用3D打印机开发斐济杯等道具。一日与妹妹商量选择了家政上门服务后惊讶地发现来者正是片桐奈奈濑，兄妹二人的做饭与家务负担得以大幅减轻，与奈奈濑之间的感情也日益深厚。  
一日在学校中恰巧遇见了被某男同学逼迫发生性产行为的奈奈濑，在千钧一发之时将其救下，随后与奈奈濑一起逃离SS执法队员的追捕并意外来到一个洞窟，并机缘巧合阴差阳错地在回答了防人老人的提问后解锁了秘密基地，并由此建立了抵抗青蓝岛变态条例的组织「NLNS」。  
在作为反交尾势力活动的日子里，先后救下了差点惨遭毒手的  渡会雏见  与  畔美岬
，并邀请她们二人加入「NLNS」。在救下畔美岬的过程中击倒了三名男子却被随行的女子用尻壁体固定住，即将被制服时由于一枚狙击枪子弹的助攻而得到了逃脱机会。在一路从森林逃到沙滩的过程中被
仙波光姬  截住，自述是阳痿后却遭到光姬的性产援助，随后慢慢失去理智并再次觉醒了某种“特殊能力”  “超级加倍”的牛牛膨胀术（雾）  。  
水乃月学园盛大的“击坠王”活动期间，与NLNS众人一起制定逃脱路线并采取行动。一日众人在秘密基地集结时告诉众人自己有一个想要调查的地方，其正是两天前营救畔美岬事件中使自己被束缚的尻壁体的所在之处。在三位女成员与尻壁体中的谜之凝胶流体接触后，发觉装置出现了故障无法将凝胶解除，而在此情况下唯一能将女孩子们解放出来的方式竟是——使她们达到高潮从而触发尻壁体的感应装置使锁自动脱落。那么，自己究竟要（先）让谁得到高潮的体验呢？
（此处的选项分别为三位女主，代表着选择进入各自的剧情线路）  
在“击坠王”活动的最后一天，与其他成员一起奋力作战却仍旧寡不敌众，被SS在走廊过道包围，即将束手就擒时再次得到了  谜之狙击手
的援护射击从而得以逃出教学楼，却在之后遇见了实力强大的SS第一分队长  女部田郁子
。为了使众人逃脱而主动成为诱饵引开郁子，在不敌后被擒拿并接受了强制性产行为，随后再度觉醒特殊能力并狼狈逃脱。  
成功回家后得到了众人的关心，大家决定在自己家中举办庆功宴欢聚一堂，结束后送别众人，在夕阳下立志要承担起NLNS领导者的责任并保护好大家。  
（  OP2  响起，之后进入各女主的剧情线路）  
雏见  线：
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
 主条目：  渡会雏见#经历

在参加SS选拔之前，某一日雏见潜入B栋部（初中部）打听文乃消息的过程中遭遇了某位男同学的性产请求，从而不得不赶赴现场将雏见救出并掩护其逃离，在躲进柜子里自以为甩开了SS队员后却被埋伏在此处的
花丸凛  当场拿下并被迫进行性产活动，随后不由自主的三度觉醒了特殊能力  和前两次一样，对方事后似乎都不记得那时发生了什么  。  
参加SS选拔考试时在会长桐香的助攻下，将作为具有特殊功能障碍（阳痿）的队员加入。SS入队训练期间，与  丝丝子  、  舒伯特
等见习成员一起在海边进行为游客提供导览的课外活动。期间协助逮捕了拒绝审查并潜逃上岛的一位带有性病的女人，取得了SS的进一步信任。  
在SS商讨如何对付反交尾势力的内部会议中，回想起入队考试时自己服用  媚药
的情景后提出可以采取下药的方式。作为测试，其余见习成员在服用媚药后均陷入大乱斗状态，为了证明自己的意志力而服用的  礼
虽然在一开始表现镇定，但却在课后与淳之介的一对一训练中把持不住而交欢。  
结束之后将做到脱力的礼送进保健室。在与礼前辈发生关系的后一天前往拜访，在对方得知自己不是阳痿后将过去的经历说出并得到了谅解。虽然在礼的家中看到了她不为人知的
~~反差萌~~ 的一面，但守口如瓶的礼依旧没有透露任何有关SHO与SS将如何应对岛上有关儿童受到波及的事件与其它方面的情报。  
一日清晨成功潜入学生会室得到了有关岛上治安问题恶化的情报（黑道与地下风俗业的存在），却不曾想到原先被搁置的往水里投入媚药计划在SS笼络了给水器制造商后得以实施，雏见成为了NLNS中唯一的受害者。  
某日训练结束后收到了紧急集合通知，与礼一同前往并救下仁浦俊明，但是在夺回作战中不慎头部中弹而眩晕，回家后倒下，雏见在身旁整夜守候。第二天醒来后收到了礼发来的FS庆功会消息。庆功会结束后意外地遇见了特地前来见自己一面的仁浦县知事，得知了对方有关变态条例的想法后感到惊讶不已。  
之后再度潜入学生会室翻阅文件，得知仁浦与地下风俗业相关的黑社会都在搜寻文乃这一重要信息。随后被礼撞见，不过由于自己被内定为正式队员而并未受到责怪；从礼那里得知了更多相关信息后，收到了礼赠与的新手枪。  
不久后的一日下午，SS得到了关于文乃的情报，在文乃救出作战中跟随礼一起行动，在礼的掩护下往山顶进发，最后与早一步抵达山顶的NLNS众人会合，并救下文乃将她带走，在离开之际不巧遇见了赶到此处的礼，不得不当面背叛了她。  

将文乃接入基地后收到了防人老人的联络，却同时察觉到了文乃微妙的情绪变化，最终决定为了保护文乃而拒绝将她引渡给防人老人  [注 1]
。后来得知礼出于保护雏见等原因并未将自己的背叛行为上报，从而能以在救出作战中失利的理由退出SS，但与礼之间的关系也彻底破裂。  
在NLNS四面楚歌之际，打算优先解决地下风俗与黑社会的问题。和雏见一起回家时想到了一个看似完美的方案，但雏见觉得这会使淳之介受伤而感到心疼。随后雏见敞开心扉，希望彼此可以在接下来的日子里互相依靠，二人的距离也不断拉近，并在麻沙音的推动下成为了恋人。回到基地后向众人官宣恋情并得到祝福，随后便与雏见做了恋人之间会做的一些事，事后对雏见讲述了自己小时候在岛上的痛苦经历，被雏见给予了温柔的慰藉。  
打算实施诱饵引出作战后，某日在回家时遇到了被袭击的孩子，在这一行人救下她们后得到了关于地下风俗与“魔法之水”的情报，而“魔法之水”却与之前SS投放到到饮水机中的媚药成分相同。二人于是前往学生会询问会长冷泉院桐香，一番交谈后桐香离开，而已经决裂的礼却留了下来，虽然态度依旧强硬，但是礼却为二人透露了“魔法之水”的来源——以前淳之介买过道具的可疑商店“临时皮膜”。  
某日在街上“偶遇”仁浦俊明，随后坐上了他的车一同前往仁浦的居所谈话，最后仁浦将礼分配给淳之介用于采取行动。为了捣毁拐走孩子的地下风俗组织，雏见自愿成为诱饵，加上淳之介与礼的配合以及众人的合作，成功救出了孩子们并捣毁了地下风俗窝点。在礼审讯地下风俗老大手岛俊英后，仁浦知事也乘坐直升机赶赴现场，并表示这次将会彻底解决地下风俗事件。  
在后续的媒体报道中看到了大量有关青蓝岛地下风俗事件被揭露的报道，同时也发现后续报道的焦点集中于某些上岛参与风俗活动的“贵客”，不禁感叹仁浦城府之深。由于在意礼作为SS风纪委员长却做出了很多矛盾行为，于是便与雏见一起去向学生会长桐香询问并知晓了礼的过往经历。  
仁浦以“夺回文乃”向淳之介宣战，若是淳之介击败了仁浦则废除在这座岛上施行的变态条例，若是失败则需淳之介成为仁浦的左右手，以协助他完成向本岛推广青蓝岛条例的野望。  
决战与后续剧情可参见：  渡会雏见#经历  


↑  后续淳之介他们并未收到来自防人老人的联络。 

奈奈濑  线：
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
为得到更多有关“文乃”的情报，在奈奈濑的协助下，潜入SHO总部机要处获取到了有关青蓝岛民的数据。回程时在船上得到奈奈濑的膝枕。一日因为在学校小卖部买东西的难度过大遂放弃，回到基地后发现奈奈濑带来了简单的料理。  
某日向往常一样逃避性产课，却在躲进柜子时被学生会长冷泉院桐香撞见，随后被邀请到了学生会办公室喝红茶。在麻沙音的帮助下将从SHO获取到的数据进行了处理，不过依旧没有搜索到有关文乃的任何信息。随后在与防人老人的通话中得知了文乃的年龄（同雏见线）。  
在一次校园逃离作战中与SS队员激烈交锋，与奈奈濑配合打出了多次不错的进攻，却在离开教学楼后被花丸姐妹截下，以自己做为诱饵使队友逃脱后，被带到后山并被迫与花丸姐妹3P，在战斗陷入胶着时急中生智，启动了护目镜中的“XRey协议”，使花丸姐妹同时达到高潮后狼狈逃脱。  
回家后得到了妹妹与奈奈濑的关心，奈奈濑的料理今天也很美味，橘家兄妹今天也依旧在闹别扭。因为遥控器故障的缘故与奈奈濑一起外出购物，增进了彼此之间的感情与理解。由于Ariadne协议无法检测出楼层纵向坐标的位置信息，因此开发了新T-
A-E（间谍道具），不过其使用方式...正如之前潜入SHO总部时需要塞进淳之介的菊花一样，这次轮到奈奈濑的菊花承担此重任了（喜）。  
随后奈奈濑与雏见先后前往学校B等部打听文乃的消息不过均无所获，淳之介却在某日的校园中偶遇了一位拥有白皙肌肤戴着帽子的美少年（对应雏见线中，雏见在大街上偶遇了易容后的文乃），在随后的躲柜子翘性产课行动中梅开二度被桐香发现，桐香留下了意味深长的话后便扬长而去。  
在学园沙滩志愿者活动中，与NLNS众人一起不断躲避着SS与SHO的追击，和奈奈濑二人逃回沙滩后为躲避追击采用全果伪装成游客的战术，然而结束后仍不慎被仙波光姬识破。二人一路逃到后山，但淳之介依旧被光姬抓住，故技重施后晕倒在原处，之后得到了奈奈濑的膝枕。  
一日与奈奈濑二人走在大街上 ~~打情骂俏~~
的期间突然接到了防人老人的紧急通讯，将文乃被第三方组织逮捕的消息告诉了淳之介。文乃被束缚在“山之手”山顶的大房子中，NLNS人随即前往此处，经过一番战斗最终见到了文乃并将她带走。  
但在撤退过程中先后遇到了带领SS的花丸姐妹、风纪委员长礼的攻击，前来接应的美岬所驾驶的SS载具“魔镜号”很快出现了故障，大家弃车继续逃跑，却在不久后遇见了突然降临此处的会长桐香，淳之介与奈奈濑双双被击败。尽管桐香在束缚了淳之介之后知晓了他
下体  的秘密，却因低估了其巨大的威力而在之后的交流环节中体力不支晕了过去。  
回到基地后得到了众人的关心，随后大家在作战室中与文乃进行了交流，得知长久以来她一直在与岛上的黑恶势力进行战斗而惊叹不已，但与此同时，尽管向防人老人汇报了文乃得救这一消息，却仍未等到对方的回信。兄妹二人又度过了日常与奈奈濑增进情感的一天。SS总部内，礼向桐香汇报了SHO将优先解决地下风俗业，而下属的学生组织SS将负责文乃一事，桐香在处理完公务后回想起淳之介的特殊能力，又一次露出了深不可测的笑容。  
（To be continued...）  
第二部
第二部涉及穿越剧情，第一部正统结局的世界观为A世界，第二部的穿越剧情则被称为B世界
B世界线的橘淳之介·穿越前  
B世界线的橘淳之介同样创建了  “NLNS”
，但是因为各种各样的事情，橘淳之介觉得这样仍然无法保护自己的妹妹，于是转而采用新的路线，加入FS，成为“性帝”，但这显然导致了众人，尤其是妹妹的鄙视。在加入FS以后，橘淳之介不得不进行强加的性交，从岛内秩序的颠覆者转为维护者，并在FS乃至全岛范围内成为传说。据A世界的众人说，从B世界穿越来的橘淳之介有一种高贵，冷酷中带着些许悲伤的感觉，寡言少语，只有在见到震动棒兵器和TAE时才会偶尔喊出
“超酷的兵器！”  这样的感叹。
在成为“性帝”以后，其组织被原学生会副会长夺舍，改名为  “Tori公”  ，在之后的登楼作战中逐层阻击从A世界穿越来的橘淳之介与FS三巨头小队。  