本文介绍的是：动画梗
关于：  歌曲
参见条目：「  橘里橘气(歌曲)  」
基本资料
用语名称  橘  里  橘  气
其他表述  橘  势大好，  橘  势明朗，大  橘  已定，大  橘  为重等
用语出处  《  citrus～柑橘味香气～  》
相关条目  o里o气  、  我好兴奋啊  、  就因为你戴了橘色眼镜看到的才是橘色的  、  百合  
橘  里  橘  气  是2018年1月动画《  citrus～柑橘味香气～  》中衍生出的一个梗。
简介
此梗由“橘”和“  o里o气  ”组成。出自《  citrus～柑橘味香气～  》，其中的“citrus”本义为“芸香科柑橘属植物”，映射女主  蓝原柚子
。
而“  o里o气
”由词语“流里流气”延伸通配而来，用来表示“具有oo的气质”或“进入了某种状态”。原本此结构多用来构造贬义词，但如今也演变成了对自己喜爱事物的无恶意调侃，比如形容《
弹丸论破  》  狛枝凪斗  的“狛里狛气”，形容中国配音演员  阿杰  的“杰里杰气”等等。
因为作品中感情的交错复杂。之后观众便以“橘”来形容百合的气息。动画第二集的评论区就有人说“以后谁百合气息重我们就叫她橘里橘气的”，随后该词在同期的百合番中迅速扩散。被广泛应用在
女性角色之间的关系变得亲密  的情形。
后来又衍生出“橘势有变”“橘势不妙”“橘势动荡”“大橘已定”等梗。  [1]
由于B站等网络社区在社会环境影响下对“百合”一词的自主规制，这一词汇在很多场合已经成了百合的代名词。例如，  哔哩哔哩漫画
的分区中就曾以“橘味”代替“百合”。
另外，在萌宠视频里，出现  橘猫  也可以用这一句。
变种

橙  里  橙  气 

表：“嘴对嘴地喂只是我的兴趣，不必特别在意。”
里：“你的初吻对象不是  草十郎  ，其实是我橙子哒！”

驹  里  驹  气 

《  赛马娘 Pretty Derby  》中赛马娘们之间的互动。
参考资料

↑  前有百合“橘里橘气”如今败犬“莓良心”，一月新番的梗莓完莓了|百合|青梅竹马|良心_新浪网  桃子酱__MoMo 
