|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  次文化   |
|其他表述  |  亚文化/subculture   |
|用语出处  |  大卫·雷斯曼   |
|相关条目  |  二次元  、  2.5次元  、  ACG   |
  
**次文化**
，又称亚文化或副文化，其含义是与主流文化相对应的那些非主流的、局部的文化现象。一般指在主文化或综合文化的背景下，属于某一区域或某个集体所特有的观念和生活方式。一种次文化不仅包含着与主文化相通的价值与观念，也有属于自己的独特的价值与观念。
ACG  就属于次文化的一种。  
请注意:这里的次并不指次等的，而是指非主流的，与主流文化彼此没有高低优劣之分。

##  目录

  * 1  概念及其演化 
  * 2  分类方法 
  * 3  当代的次文化 
    * 3.1  二次元次文化 
    * 3.2  三次元次文化 
  * 4  外部链接 

##  概念及其演化

1950年，  大卫·雷斯曼  （  David Riesman  ）
提出了大众和次文化的差别，并且将次文化诠释为具有颠覆精神。大卫的观点是：大众是“消极地接受了商业所给予的风格和价值”的人，而次文化则“积极地寻求一种小众的风格”。于是“听众……操控了产品（因此也操控了生产者），就如同产品操控了听众一般”。

一个文化通常包含了很多个次文化。次文化和其母文化有很大一部分是结合在一起的，然而在某些特别的面向上，两者之间就会有极端的差别。某些次文化的差异在到达了某个程度以后，会拥有自己的名字。

后来Dick
Hebidge在1981年开始使用“风格”这个词汇来表示次文化的流行、态度、暗语、活动、音乐和兴趣。次文化风格与主流风格不同的地方在于，次文化风格是刻意“
罗织  （  fabricate  ）  ”出来的，带有“被建构性”，不同于主流风格的传统性。

##  分类方法

次文化的分类方法有许多种。具有代表性的是罗伯逊分类法。将次文化分为人种的次文化、年龄的次文化、生态学的次文化等。如年龄次文化可分为青年文化、老年文化；生态学的次文化可分为城市文化、郊区文化和乡村文化等。由于次文化是直接作用或影响人们生存的社会心理环境，其影响力往往比主文化更大，它能赋予人一种可以辨别的身份和属于某一群体或集体的特殊精神风貌和气质。

知乎上有人依据精神生活对象的不同进行分类，划分出10大类的至少72种不同的亚文化群体。参见页面底部的扩展阅读。

##  当代的次文化

随着当代网络信息的发展，以网络为核心衍生出众多次文化。一般分为二次元次文化和三次元次文化。

###  二次元次文化

ACG次文化，其核心拥趸通常被称为“  御宅族
”，是资深ACGN爱好者的泛称，最初由于ACGN不为主流文化接受，该族群常为大众误解。但随着ACGN次文化的发展，逐渐遍及了日常生活的诸多方面，慢慢地为人们所接受并熟知，御宅族的阵营每年都在扩大。

###  三次元次文化

最初是由网络文化而带动起来的，其种类很多，甚至无法细分。通常有这么几种表现形式：

  * 火星文  (脑残体)：为低龄网民（在21世纪初期主要以90后为主）喜用的怪异汉字，皆属别字。 
  * 颜文字  ：为网民发明的符号字体，用于代替一些常见的表情图，来表达一些特定的感情。 
  * 数字梗  ：用一些具有谐音效果的数字来丰富语言内容。但缺点是新梗需要以流行度为支撑。 
  * 表情包  ：各种各样的表情图组成的，随着PS技术的普及，自制表情也越来越多。 
  * 短视频  ：以抖音和快手等平台推广的新型次文化载体，点击率高的多为一些猎奇镜头、生活小窍门、萌宠萌娃题材等等。 

(待补充)