基本资料
用语名称  欧卡奇
其他表述  欧洲人总是卡奇怪的东西
用语出处  《  舰队collection  》
相关条目  玄学  、  课金  、  非提  、  非洲人  、  玄不救非，氪不改命  
目录

1  欧洲人对非洲人的碾压 
2  收集类游戏欧卡奇的代表 
2.1  舰队collection 
2.2  TCG集换卡牌类游戏 
2.3  战舰少女 
2.4  刀剑乱舞 


3  现实中收集行为欧卡奇的代表 

欧洲人对非洲人的碾压
即“欧洲人总是卡奇怪的东西”的缩写。
一般来说适用于收集类游戏、行为中已经有令很多人羡慕的稀有单位但是就是缺少很多人都有的烂大街的单位的欧洲人。
往往缺少的那个单位对于该欧洲人的意义很大，比如任务需要，填充图鉴，以及个人的特殊需求等等。
这种欧洲人在贴吧或者论坛上发帖寻求获得某单位的姿势，要么是真的想要就是不出，要么就是卖萌来晒非洲人的。这时候我们可以回复“欧卡奇”来调侃，毕竟欧洲人的事情非洲人并不能帮上什么忙……或者可以晒欧洲人卡的奇怪的东西来获得玄学加成然而并没有什么卵用，该不出还是不出。
至少欧洲人被喜闻乐见地晒了一波
收集类游戏欧卡奇的代表
顺序以绝大多数人获得的难易程度由低到高排列
舰队collection
~~需要较高提督等级才可触发~~

第三舰队任务需要：  那珂  、  神通  、  川内 
第四舰队任务需要：  金刚  、  雾岛  、  比叡  、  榛名 
构成主力需要：  大井  、  加贺  、  苍龙 
编成任务需要：  古鹰  、  LADY 

至于欧洲人还能卡的舰娘，请各位非提自行脑补……
TCG集换卡牌类游戏
（待补完）
战舰少女


高雄级编成任务：  高雄  ，  爱宕  ，  摩耶  ，  鸟海 


最上  （  援交  ）  级编成任务：  最上  ，  三隈  ，  铃谷  ，  熊野 


（待补充）
刀剑乱舞
（待补完）
现实中收集行为欧卡奇的代表
支付宝的爱国福…… （待补完）