**提示：本页面“欧派” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  欧派   
用语出处  |  日语“おっぱい”音译，出处未知   
相关条目  |  贫乳  、  巨乳  、  大丈夫萌大奶   
  
**欧派** ，来源于日语 **おっぱい** （oppai）的音译，即指  欧派  （  咪咪  ）  。

##  目录

  * 1  起源 
  * 2  现实 
  * 3  名人名言 
  * 4  注释及外部链接 

##  起源

|  “  |  ~~人们为了表达对代表了胸部之美的常数 π  （  pai  ）  的敬意，就在π的前面加上敬称“  御  （  お  ）  ”，称之为“  御π  （  おぱい  ）  ”，念作“Opai”，然后在这一名称的转述中由于地方口音的不同变成了现在所说的“おっぱい”，念作“Oppai”. ~~ |  ”   
---|---|---  
————出自《境界线上のHorizon》  
  
欧派原为幼儿用语，多用于母亲哺乳时对幼儿的指示（おっぱいをあげる，可以意译为“来喝奶奶了”），后来被 ~~精虫上脑的青春期男生~~ 延展到一般生活中使用。

欧派的语源众说纷纭，目前比较有力的说法有：日语「ををうまい」 ~~（好吃）~~ 的略称，「お腹いっぱい ~~（吃饱）~~
」的简称，或是古代朝鲜语「吸的东西」的音译「派」由来。

##  现实

欧派是美的象征，更是许多人的梦想！自古以来人们就沉醉于尺寸硕大且形状优美的欧派中无法自拔，如家喻户晓的“断臂的维纳斯”雕像如果失去了那丰满的欧派，其魅力就会大打折扣！

乳不巨何以聚人心！

贫乳党：“我还胸不平何以平天下呢！”

##  名人名言

  * 有家，有爱，有欧派 
  * 天王寺瑚太朗  ：“欧派拯救世界！” 
  * 神谷浩史  ：“地球只有一个，欧派却有两个！” 
  * 欧派即是正义！！！ 
  * 我跟你们讲  ，  更新姬  的欧派！赞！  其实更新姬身上什么都没有 
  * “给我  欧派  （  O泡  ）  ，给我  欧派  （  O泡  ）  ，  欧派  （  O泡  ）  果奶OOO～我要  欧派  （  O泡  ）  ，我要  欧派  （  O泡  ）  ，  欧派  （  O泡  ）  果奶要要要～喝  欧派  （  O泡  ）  果奶，把清凉抱抱，喝  欧派  （  O泡  ）  果奶，把好喝抱抱；给我  欧派  （  O泡  ）  ，给我  欧派  （  O泡  ）  ，我要  欧派  （  O泡  ）  ，我要  欧派  （  O泡  ）  ；  欧派  （  O泡  ）  果奶我，还要，我还要！”——旺旺  欧派  （  O泡  ）  果奶广告词（大雾） 
  * oppo  欧派企业CEO曾经说过“在人的一生中，或者  欧派  公司经营的过程中，会不断遇到诱惑、挫折，  欧派  会不断受到挤♀压。我们会不由自主、随♀  机  （  鸡  ）  地做出反♂应，这种反♂应往往背弃了我们最开始的路。这时，我们要回到最早的原点，想一想我们本来要做什么，我们最开始做这件事的目的是什么，把这一  **点** 牢牢抓♀住，再考虑外界带给我们的诱惑，这种心态就是本  格  分。” 
  * 英国脱欧已经完成，“脱欧派”获得了最终的胜利。（误） 