|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  欧提   |
|其他表述  |  欧洲提督、  OT   |
|用语出处  |  舰队collection   |
|相关条目  |  非提  、  脸帝   |
  
**欧提** ，出自网页游戏  舰队collection  ，用于形容那些  运气好、脸白  （  大建一发入魂等  ）  的  提督  。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  具体类型 
    * 1.2  欧提的亚种 
      * 1.2.1  关于非提的亚种（伪） 
  * 2  各大提督的对比 
    * 2.1  建造/掉落篇 
      * 2.1.1  场景1 
      * 2.1.2  场景2 
    * 2.2  战斗篇 
      * 2.2.1  场景1 
      * 2.2.2  场景2 
      * 2.2.3  演习 
      * 2.2.4  场景1 
  * 3  用法举例 
  * 4  外部链接 

##  简介

众所周知，舰队collection是一个处处看  运气  （  脸  ）  的游戏。 ~~有诗云：「有脸吊打院长，无脸寸步难行。」~~
时间一久，各位提督之间的脸的差距就逐渐体现了出来。

非提和欧提的差距在哪里？举个例子，有的  提督  （  非洲人  ）  在2-4捕鲸，结果掉一大堆  舰队偶像  （  2-4-11  ）  。然后，又有
提督  （  欧洲人  ）  在初次攻略2-4的时候，先是掉  大鲸  ，然后掉  长门
，之后又在各大论坛（比如百度贴吧）发帖询问「诶，这两艘船怎么样啊？」， ~~晒死一大堆非洲人然后被关小黑屋~~ 。

另外，从大建毕业所需的发数  、第一页图鉴全齐时的等级、对稀有船和稀有装备的珍视程度  等方面也可以判断出一个提督是非提还是欧提。

有来路不明的  小道  消息称：舰队collection，欧提玩一年，非提却要玩三年。

该词同样适用于  战舰少女  等游戏。用法基本一致。  只是晒的船不一样罢了

###  具体类型

  * **天然呆型** ：捞到好船之后发帖询问稀有度  ，然后趁机晒死一群非洲人  。 
  * **装B型** ：以晒死非洲人为乐趣的欧洲提督。 
  * **低调型** ：赌出好船之后一个人乐。 
  * etc. 

###  欧提的亚种

  * **东欧提督** ：脸白，但是穷。没钱  课金  ，船位不足。  最可恨  东欧提督：“欸，还真对得起咱这张脸！” 
  * **维京提督** ：脸白，战斗力惊人。战果值高。  最能打  维京 ~~抓根宝~~ 提督：“弗斯·洛·达！” 
  * **地中海提督** ： 
    * 脸白，散漫，地中  海  （  hu  ）  里划水。图鉴完成度高，但练度不足。  最弱鸡  然而非提仍不是其对手，毕竟人家脸白。非洲提督：“吃我一矛！” 
    * 脸也不一定白，地中海发型。  好消息！好消息！！ ~~江南皮革厂倒闭啦！~~ 广大非提移民欧洲又出新方法啦！ 
  * **荷兰提督** ：脸白，多金，盛产鲱鱼。较多  咸鱼  。  最不明觉厉  人家脸白就是任性。 
  * **希腊提督** ：地处地中海东端，穷 + 地中海...  希腊：“又黑我，我大希腊的  哲学  可是世界第一！嗯？” 

     _（脑洞，欢迎补充）_

####  关于非提的亚种（伪）

都是非提了，还分什么你我他？咱大非洲最讲究的就是团结！

##  各大提督的对比

###  建造/掉落篇

####  场景1

  * 非提：诶，我出了  太太  ，好高兴诶！ 
  * 欧提：（惊讶）嗯，那种地摊货  ，直接拿去当狗粮好了  （然后秀出一发入魂的  大凤  ） 

####  场景2

  * 百级无长门俱乐部会员  （  部落勇士  ）  ：啊，105级了，终于出长门了！ 
  * 欧提：（很不开心）想要研究一下大建怎么出长门，来吧，试试这个公式（沉思）……诶，怎么又是大和？ 

###  战斗篇

####  场景1

  * 非提：撸爷，人民教师啊……我认怂！ 
  * 亚提：只要多试几次，人民教师也能肛过去。 
  * 欧提：撸爷？那是什么东西？每次都被开幕雷一发打到罚站的废物罢了。 

####  场景2

  * 非提：啊，活动……大BOSS打……打不过去了。 
  * 亚提：经过100次挑战后，终于成功了。（高兴） 
  * 欧提：（刚刚一发入魂斩杀） 

####  演习

####  场景1

  * 

##  用法举例

  * 某非提：拿破仑大建5发毕业，他一定是欧提！ 
  * 百级无长门俱乐部会员  （  部落勇士  ）  ：啊，那个OT，又把长门……当狗粮了。 
  * 非提之间的谈话截取： 

非洲人A：喂喂喂，你知道吗，15年夏季活动，11区某位欧洲提督通过夜战暴击一发入魂带走终极BOSS，成为全球第一甲鱼。
非洲人B：可是我E3丙把把被门神劝退，现在都没有资源了诶。