**我， 鲁路修·vi·布里塔尼亚  下令: **

为我  可爱的妹妹  记述  这个世界  的历史！ **  
**

欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑之前请阅读  Wiki入门  和  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  黑色骑士团
祝您在本站度过愉快的时光。

“  |  ** 高呼权力平等的E.U.，成为愚众政治的国家。  ** |  ”   
---|---|---  
——神圣布里塔尼亚帝国第九十八世皇帝  查尔斯·zi·布里塔尼亚  
  
  
E.U.国旗  
---  
**基本资料**  
全称  |  欧罗巴共和国联盟   
ユーロピア共和国連合  
Euro Universe/Europia United  
登场作品  |  《  CODE GEASS  》   
其它称呼  |  E.U.   
国家制度  |  共和制   
  
**E.U.** 是  MediaMix  作品《  CODE GEASS  》中的一个架空的国家。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  历史 
  * 3  E.U.主要人物 
  * 4  外部链接 

##  简介

E.U.是《CODE GEASS》世界中的三大国之一  存在感和出场率最低的一个，正剧中出场即被点名批评
，是以资产阶级财阀为国家统治者的资本主义共和国联邦国家  简称“资联”  ，首都  巴黎  。

极盛时领土包括了欧洲大部分国家、西伯利亚、非洲北部和另外数个非洲国家。目前西伯利亚被神圣布里塔尼亚帝国占领，欧洲成员国与非洲领土或加入超合众国或被神圣布里塔尼亚帝国占领，目前形同解散。

##  历史

皇历18世纪末-19世纪初：  法国大革命  ，  拿破仑·波拿巴
登上历史舞台，法国在特拉法加海战中获胜，并攻向伦敦。皇历1807年，由于不列颠王国在特法拉加尔海战战败，因此不列颠王国在皇历1807年，当时的女王伊丽莎白三世退至爱丁堡，在革命市民的胁迫下发表废除君主制的诏书
，史称爱丁堡之耻  。此后拿破仑·波拿巴称帝未遂，被推上断头台。E.U.采取共和制度。

E.U.与  中华联邦  的  大宦官集团
暗中勾结，签订割让领土的密约，使领土一路东拓至整个西伯利亚，但是在98代皇帝查尔斯时代被布里塔尼亚帝国不断占领。但是无论是中华联邦还是布里塔尼亚，两国国内民众对E.U.一直没有好印象，帝国第二皇子
修奈杰尔  曾公开提出“联中抑欧”战略。

黑色叛乱被镇压后，神圣布里塔尼亚帝国西伯利亚分部欧洲布里塔尼亚军大举西进，一度打下E.U.白狼城基地。期间E.U.将军吉恩·史麦拉斯试图称帝，被wZero部队讨灭。此外第七圆桌骑士
枢木朱雀  和修奈杰尔先后迫使E.U.放弃其北非领土。此后法兰西、西班牙、葡萄牙乡里被帝国占领。

超合众国建立以后，E.U.成员国意大利、波兰、白俄罗斯、巴尔干诸国及非洲领土纷纷加入超合众国，E.U.名存实亡，仅保有英伦三岛、德意志、乌克兰与数个北欧国家。

神圣布里塔尼亚帝国第九十九世皇帝  鲁路修·vi·布里塔尼亚  登基后一度凭借芙蕾雅威慑E.U.加入  傀儡  超合众国，E.U.灭亡，世界统一。

但是这次统一未能持久。鲁路修皇帝遇刺驾崩后，E.U.恢复独立，领土回归到灭亡前的水平。

##  E.U.主要人物

  * **wZero部队** ：  蕾拉·玛露卡尔  、  日向·阿基德  、  成濑幸也  、  佐山流  、  香坂绫乃  、  索菲·兰德鲁  、  兰多尔博士  、  乔·瓦兹  、  克劳斯·沃里克  、  安娜·古蕾曼  、  凯特·诺瓦克  、  奥斯卡·哈梅尔  、  菲拉蕾·巴尔托罗  、  克萝·温克尔  、  希妲·法干  、  莎拉·丁斯  、  奥莉薇亚·罗威尔 
  * **一般军人** ：  皮耶尔·阿诺  、  吉恩·史麦拉斯  、  修巴尔兹巴鲁特 

（待补完）