基本资料
用语名称  正義の味方  （正义的伙伴）
其他表述  正义的一方、正义使者
用语出处  《月光假面》
相关条目  超级英雄  
正义的伙伴  是常用于特摄剧、子供向动画的名词，指行使正义的英雄，后来在部分作品中演绎出了不同的含义。
目录

1  简介 
1.1  起源 
1.2  发展 
1.3  其他 


2  相关作品定义 
3  用法 
4  注释与外部链接 

简介
起源
1958年放送的特摄剧《月光假面》（  月光仮面  ），是最早使用正义的伙伴（  正義の味方  ）一词的作品。月光假面的原作脚本家  川内康范
正是日后被日本人用到滥的「正义的伙伴」这一说法的创造者。
在特摄的主题歌  『月光仮面は誰でしょう』  中有一句台词是  「月光仮面のおじさんは 正義の味方よ善い人よ」  。
川内康范笃信佛教，月光假面的原型就来自服侍药师琉璃光如来的月光菩萨。而月光假面的定位也来源于此，月光菩萨只是药师琉璃光如来的协力者，绝非主角位。川内老师所理解的正义，能够真正称作「正义」的只有神佛，肉骨凡胎的英雄不可能绝对正确，只能成为「正义的伙伴」。
[1]
日本特摄英雄早在诞生之初，就已经在关注英雄的局限性和脆弱性了。
因此某种意义上直接将「  正義の味方  」翻译成正义的英雄、正义使者（代行者）是不够准确的。
发展
其后，正义的伙伴一词广泛运用于特摄剧和子供向动画中，而这些理想化世界观往往是善恶二元的，主人公是善的一方，最终制裁恶的一方。
这样的正义观流行过几十年，渐渐也有人开始吐槽这种过于理想化的正义。
在现实以及更加复杂的作品的世界观中，正义与邪恶都不是明确的东西，极端的世界观根本无法存在传统的正义。现代作品中，社会恶向必要恶转化，导致传统的正义难以实施。正义更接近人物的行动原理，并非真的为了概念上的正义而行动，而是结果被自己或他人冠以正义之名。
其他
在公元12世纪的法兰西语史诗中称第一次东征的十字军为「上帝的同伴」、「神圣的同伴」，大约是西方世界的起源。  [2]
相关作品定义


《  月光假面  》 

月光假面 
对正义的理解：不是正义，只是其伙伴。正义的化身只有神佛。不要憎恨，不要杀戮，要去赦免（原谅）。（  「憎むな！殺すな！赦（ゆる）しましょう！」 



《  Fate/stay night  》 

卫宫士郎  /  Archer 
正义的理解：对1994年新都大火的赎罪以及对于卫宫切嗣理想的继承，不希望他人受伤、死亡，希望身边的人不再哭泣，却不关心自身。士郎的场合，不会去后悔。Archer的场合，深刻理解了正义就是彰显秩序，没有牺牲就没有正义可言，在UBW线回归本愿。 
玛奇里·佐尔根 
正义的理解：恶性的根除。尽其一生也未能达到的愿望，寄希望于大圣杯。为了等待大圣杯的许愿而延长自身的寿命而虫化，在五百年后目的与手段被颠倒，直到看到天之衣才想起自己的本愿。 



《  Fate/Zero  》 

卫宫切嗣  (CV:  小山力也  ) 
正义的理解：少年时代没有及时铲除死徒化的夏蕾，导致整个岛屿死徒化，造成严重后果，此后坚信只要采取放弃少部分人的方针就可以解救大部分人，被安哥拉曼纽评价为即使堆积起来的尸体已经有了相当的数字。自身也深切认识到自身做法是无法真正解决问题的，因此会寄希望于圣杯。切嗣理解中的  味方  不是  伙伴  ，而是  一方  ，他的立场为拯救大多数人的那一方。 



《  圣斗士星矢  》 

阿布罗狄 
正义的理解：拥有压倒性的力量才能保卫大地的和平，因此力量就是正义。 



《  CODE GEASS 叛逆的鲁路修  》 

Zero&黑色骑士团 
Zero创立的黑色骑士团创立伊始公开行动时，协助了人质解放，以正义的伙伴为口号行动。实际上Zero的目的是毁灭神圣布里塔尼亚帝国。  Zero:要不是老子爸妈不管人命死活，可能真的找不到好理由去灭国ㄝ。 



《  魔法少女小圆  》 

美树沙耶香 
正义的理解：因为看到  学姐  打败魔女时的英姿而心生一丝憧憬，加上自身的感情问题最后决定成为  魔法少女  ，一开始坚持自己杀掉魔女拯救普通人们的理念，但最后在知道魔法少女的部分真相后以及在情感问题的压力下绝望变成魔女。 



《  漆黑的子弹  》 

里见莲太郎 
正义的理解：清楚明白自身的无力，但是还是试图一点点改变社会。对于杀人永远保持罪恶感。 
天童木更 
正义的理解：正义是无法根除邪恶的，只有更加强大的恶可以根除恶  Zero:同行你好 



《  约会大作战  》 

时崎狂三  、  鸢一折纸  、  镜野七罪 
正义的理解：狂三曾经被澪以正义的伙伴为名义教唆之下去消灭精灵、折纸曾经想当从精灵保护弱小的正义的伙伴、七罪想当反霸凌的正义的伙伴。 



《  夜之小双侠  》 
罪犯的后代不一定是罪犯，伟人的后代不一定是伟人。 


《  Concrete Revolutio～超人幻想～  》 

天弓骑士  （致敬月光假面） 
正义的理解：天弓骑士曾经否定自己是「正义的超人」，而对尔朗说我能做到的就只是「正义的伙伴」而已」。这一说法也是继承自《月光假面》一这部作品 
人吉尔朗 
:  英雄不一定非黑即白，也可以是灰色的。 



PUNCH LINE 


《  假面骑士Zi-O  》 

最高最善  魔王  逢魔Zi-O  (CV:  小山力也  ) 
正义的理解: ~~"劳资94最高最善魔王，劳资做的时代94最棒棒的。"~~ 最强是因为劳资有全部假面骑士的力量，最善是因为劳资没有亲自把你们宰了。 



《  末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？  》 

威廉·克梅修 
正义的理解：“正义不是动用武力的理由，而正相反。动用武力的人才会将他们的理由美其名曰正义。” 



威廉·克梅修  

《  重启咲良田  》 
宇川沙沙音 
对正义的理解：被打了也不还手的是善人，被打了会还手的是正义的伙伴。  被  村濑阳香  吐槽说：“哪有你这么自觉的正义的伙伴啊？” 



用法
可用于吐槽以下场合：

自诩正义面对现实无能为力时； 
自诩正义被欺骗利用或因自身能力不足、考虑不周而好心办坏事时； 
自诩正义最后分不清自己所作所为究竟是正义还是邪恶时； 
未自诩正义却管尽天下闲事时； 
~~专注PAPA三十年的 小山力也  配音的角色登场时。 ~~
正义的伙伴 海马人 