|  “  |  **没有负面消息** |  ”   
---|---|---  
——完全正能量的世界  
|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  正能量   
用语出处  |  《正能量》、微博、  政治娘   
相关条目  |  心灵鸡汤  、  正道的光  、  奥利给   
  
` _“闭嘴！不要传播负能量”_ `  

     ` - ** 有人  发动沉默技能 ** `

  
**正能量** 在网络上多指积极、励志、美好的信息；也有指表示「政治正确」的信息。反之，则是 ** 负能量  ** 。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  起源 
    * 1.2  衍生 
    * 1.3  心理学娘的解释 
  * 2  正能量的评判标准 
  * 3  奖励 
  * 4  注释和外部链接 

##  简介

###  起源

  * **正能量** 最早是  物理娘  的一个概念，出自英国物理学家狄拉克的量子电动力学理论。 
  * **正能量** 最早出现在网络文化中的含义，出自2004年江本胜在其作品《水知道答案》中提出的一种“健康乐观、积极向上”等“利于生存”的想法和观念，与之相反的则是 **负能量** ，但这一说法被普遍认为是伪科学。  [1]  在各种培训机构、传销组织、  新兴宗教  中得到广泛使用。 

    

  * **传递正能量** 指的是向他人分享积极向上的情感的行为。 
  * **正能量** 随着《水知道答案》的介绍翻译开始进入中国并为  上述  一些人所用。  其中山木培训创始人宋山木利用 **正能量** 、 **负能量** 等概念诱骗、侵犯自己旗下的女员工，将自己侵犯女员工的行为称为“输入正能量，中和负能量”。这些女员工多是一些涉世不深的年轻女孩，有不少女孩都陷入宋山木的歪理中，直到2010年宋山木案发，  **正能量** 一词也被网络曝光，成为年度热词。  [2]  [3] 

###  衍生

  * **正能量** 也是  政治娘  提出的“正确的东西”的代名词。反之则属于 **负能量** ，即政治不正确。 

    

  * 在  中国  ，绝大多数符合“社会主义核心价值观”的新闻和消息都是正能量。因此， **传递正能量** 也指引导正确舆论的意思。 
  * 符合国家政策和改革方向的行为。 

###  心理学娘的解释

  * 因为情绪无好坏，所以根本就不存在「正能量」这一概念。积极情绪不是正，负面情绪也不是负。一个外界刺激到底给个体带来正面还是负面的感受，取决于个体对外界刺激和自我情绪体验的综合认知。 

##  正能量的评判标准

并没有什么固定的评判标准。凡是对自己好的就是「正」，对自己不利的就是「负」。跟 **正三观** 的主观评判  差不多  。

如果职业符合以下关键词，就会被定性为正能量职业，例如：医生、军人、教师。

如果文章符合以下关键词，就会被定性为正能量文章，例如：  鸡汤文  。

利于生存

     积极向上的生活观念、良好生活习惯 
     坚持不懈的精神、努力、身残志坚 
     锻炼身体 
     好吃的食物 
利他与集体

     奉献、牺牲。例如带病工作、见义勇为、舍己救人。 
     为别人花钱、捐款 
政治正确

     正确的舆论 
     符合国家政策 
     英雄烈士 
     ~~支持少数群体~~
基因延续

     家庭、亲情 
     协助下一代人、回报上一代人 
心情

     感动、  泪目  、骄傲 
     快乐、喜讯、笑话 
     幸福、兴奋 
正义

     惩奸除恶 
     法律制裁 
     真善美 
     诚信 
激励

     心灵鸡汤  、励志名言 
     追逐梦想、成功 
     感激、祝福 
温度

     温暖、阳光 

##  奖励

当你成功向他人传递一次正能量后，可能触发以下行为：

  * 获得周围人的点赞与鼓励 
  * 获得一朵鲜花 
  * 获得一张证书 
  * 获得一面锦旗 
  * ~~获得一笔奖金~~