正负战争
原名  プラマイウォーズ
常用译名  正负战争
类型  二家族共有生活 恋愛ADV
平台  Windows、PlayStation Vita
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  ASa Project
发行  ASa Project（PC）
Entergram（PSV）
发行时间  2015年4月24日（PC）
2016年8月25日（PSV）  
《  正负战争  》（日语：  プラマイウォーズ  ；英语：PURAMAI WARS）是由  ASa Project  制作发行的一款  galgame
，于2015年04月24日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  外部链接 

简介
在严厉的父亲的教诲之下，以廉洁，清正，美丽为方针，  从小被严格教育的主人公与其姐妹们  。
一家受到了周围好评  ，是很优秀的家族。
而这般品行端正的家族，竟事出突然要与双亲的同僚一家在同一屋檐下进行
共同生活  。
那同僚一家里有着  美人三姐妹  ，这让主人公在内心里泛起淡淡期待。
不过，虽然  意气洋洋  的开始了共同生活，可与其相见的同僚一家却与主人公一家的  本性完全相反  ……！？
有特典的pc版可攻略6六位女主，psv版本可以攻略七位女主
登场角色
“  结婚吧？领证吧？  ”  
喜多境子  CV：  春河あかり
喜多家长女，与主人公·千早是双子（境子为姐姐，千早是弟弟）。
两人同为2年生，班级相同。
重度弟控，已溺爱到甚至公言「千~君可是我的所有物！」。和千早交谈时会让他称呼自己为“欧姊酱”。
身材细长的苗条系，女子力非常高。
做事直接了当毫不犹豫，对弟弟以外的事物意外的比较随便。
“  风纪要被扰乱了  ”  
喜多芽衣  CV：  八幡七味
成绩好的优等生喜多家的二女儿 千早·境子的妹妹，学园1年级。
很少自我主张，想说的话就坦率地说出来 骨子里我行我素的性格 成绩非常好，作为优等生也受到教师团队的信赖。
面无表情，说话也没有抑扬顿挫，总是保持一定的情绪，但偶尔也会表现出淘气的一面。
称呼自己为“仆”。在附近的便利店打工
“  交钱  ”  
神宫巴  CV：  桃山いおん
贪得无厌的神宫家长女 总是面带微笑的贤淑大和抚子系美人（…披着这张皮的邪道）。
沉着冷静，对外印象为有包容力的姐姐大人，可其实是扭曲到极致的毒妇。 只通过思量自己的利害来行动，并会用一切手段来排除碍事之物。
权利欲，名誉欲，金钱欲，物欲，色欲等等···是所有“欲望”的混合体般的贪欲姐姐大人。
除了性格恶劣以外，她才貌双全，无可挑剔。
“  欧耶\(^o^)/~~同居咯！  ”  
神宫蓝咲  CV：  三代真子
放浪粗俗的神宫家次女 精神抖擞，天真烂漫，气氛制造者。2年生。
乐观积极。由于在行动前不会去考虑前因后果，所以总是会惹出各种各样的事情。 她大大咧咧，不知分寸，不擅长整理整顿，性格没规没矩。
本人毫无品德可言，是宛如“大叔”般的傻瓜类型。
虽然黄段子不绝，但H事件一降临到自己身上就会慌张起来。
“  你这家伙也太恶心了  ”  
神宫实乃璃  CV：  远野梵
口无遮拦、闭门不出的神宫家三女 巴、蓝咲的妹妹。1年生。
在人际关系上有问题的娇蛮类型，毒舌。 讨厌与人产生瓜葛并且还持续了一段时间的家里蹲生活，现以搬家为契机开始上学。
性格要强，是无法坦率说出“对不起”的类型。
她擅长游戏，格斗类、fps类、解谜类，什么都玩。
“  我可不是有钱人哦  ”  
水无月时野  CV：  北见六花
富甲一方的同班同学 千早与境子的同班同学。
性格比较悠然自得。 大富豪，无论何事都会首先考虑用钱解决。
谜团重重的少女，探寻着无法用金钱来买到的事物。
“  你……请您当我的朋友吧  ”  
水无月未菜  CV：  洲崎绫
自我意识过剩的归国子女 性格扭曲并且虚荣
以自我为中心看不起周围的人。 自我主张过强，对异性过于亲切
就好像她的姐姐把她所有美好的一面都夺走了。 她身上充满了消极的气息。 (似乎还有点身体不适）。
她认为，与主人公一起生活的喜多家·神宫家的不同女孩们
她们就像一支不洁的军队
CAST
声优若有区别，按PC/移植版排列。

喜多境子  ：  春河あかり 
喜多芽衣  ：  八幡七味  /  宫田华成 
神宫巴  ：  桃山いおん  /  长妻树里 
神宫蓝咲  ：  三代真子  /  米泽圆 
神宫实乃璃  ：  远野梵  /  冈岛妙 
喜多清十郎：  子太明  /  藤原启治 
喜多志保：  羽鸟一  /  竹内仁美 
神宫哲：  木下桃吉郎  /  山口胜平 
神宫夏瑠：  奏雨  /  尾崎真实 
水无月时野：  北见六花  /  小野凉子 
水无月未菜（移植版）:  洲崎绫 

STAFF

脚本：  遠波友海  (Sub)、  天都  、  十全  、  言川紺 
原画：  夕凪セシ  、  ナ結城リカ  、  冬壱もんめ  、たかへろ、なつきゆう 
其他：天都 (Planning, Draft)、よゆ (Movie) 
人物设计：  夕凪セシナ 
音乐：山下航生 (BGM, OP, ED)、 璃杏 (Lyrics) 

相关音乐


片头曲：Sweety wars♥ 
演唱：  新田惠海 
 作词、作曲：rian 
 编曲：山下航生 


片尾曲：カラフル 
演唱：  Manaca 
 作曲、作词：rian 