**基本资料**  
---  
本名  |  旭 春花（アサヒ ハルカ）    
此花  （  このはな  ）  ルチア  
(  Lucia Konohana  )  
别号  |  地球班长   
发色  |  黑发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  167cm   
体重  |  52kg   
三围  |  93/59/86   
生日  |  12月23日   
星座  |  摩羯座   
声优  |  朝树里沙   
萌点  |  班长  、  巨乳  、  马尾  、  绝对领域  、 ~~ 洁癖  ~~ 、  傲娇  、  偶像   
所属团体  |  风祭学院高校、  超自研  、  守护者   
超能分类  |  采伐系、污染系   
**亲属或相关人**  
江坂宗源  （  守护者  组织前辈）  
西九条灯花  （  守护者  组织前辈暨照顾者）  
今宫新  （  守护者  组织前辈）  
中津静流  （  守护者  组织伙伴暨挚友）  
此花明  （复制人，HF登场）  
天王寺瑚太朗  
  
**此花露西娅** 是  Key  旗下游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  性格 
  * 3  经历 
  * 4  能力 
  * 5  人际关系 
  * 6  结局 
  * 7  攻略路线 
  * 8  注释 
  * 9  外部链接 

##  简介

姓名：此花 露西娅

身份/职业：风祭学院高校二年学生、班长、学生  守护者为千年之后的世界制造的毒物释放者

作者：  龙骑士07

原画：  樋上至

角色主题乐：  サンブライト  （向日葵）

在周围班级里也是声名远播的，具有超凡魅力的  班长  。因为有  洁癖  ，所以对男人完全无法忍受。  实际上是为了防止自身释放的毒物扩散。

常被卷入  天王寺瑚太朗  所挑起的骚动，结果过着不断对瑚太朗进行教训的生活。

虽然她那英气凛然的态度以及对辛辣食品的爱好（在学校食堂里，有一份只有她才能吃的超辣菜单）为旁人所熟知，但是她本人并不希望在别人面前表现出来。
感觉不出味道，好学生不要嗑药（为了抑制自身能力，以免造成破坏）  。平常最爱的甜食为圣代冰淇淋。

曾经的  Key  社第一  巨乳  （数据上），现在被  水织静久  超过。

瑚太朗：ルチアの名前は、つくづく吸着性が高いな  [1]  ，  和静流组成シズルチア；和千早组成ルチはや

  

##  性格

傲娇，每次被瑚太郎调戏都会以铁拳终结对方。 洁癖，始终带白手套，而且有很多双用来替换的。（或者是逆洁癖？）

以下涉及剧透  
---  
其实强气少女的表面背后隐藏着一颗柔弱的心。  她作为一个本不应该存在于当今这个世界的存在而存在着。
因为那个非人道的计划，她被迫接受了手术，从而她获得了足以抵御理论上的病毒的能力，同时她失去了感觉的能力，失去了接触一切生物体（瑚太朗、静流等超人除外）的能力。
她一旦触碰生物体，生物体马上黑化死亡，所以她戴上了手套，拒绝了千早的花朵。  她失去了感觉，所以她能吃激辣无比的料理。  她承受的太多太多了。  
  
##  经历

以下涉及剧透  
---  
露西娅的本名为「旭春花」，是被守护者的大祭司发现并实行残酷手术实验的孤儿，因为其能力会导致泰半任何被触摸的活体生物死亡，所以平常总是戴手套防范能力侵蚀接触的事物，仰赖抑制剂压制能力作用。童年时期因为能力影响，遭受众人排斥，还导致收容她的孤儿院接二连三发生动植物死亡事件，后来因为生病令能力失控，连孤儿院的院童和照顾她的老师也无法幸免，最终孤儿院感染了露西娅留下的剧毒而被迫关闭。
之后露西娅被西九条等人收留，由于  中津静流  是少数不受露西娅的剧毒影响的对象，所以因此契机和静流成为挚友，  西九条灯花
同时担任著静流和露西娅的监护者。  
  
##  能力

以下涉及剧透  
---  
  
  * **超振动**
    * 采伐系的超能力，在使用的武器上附上“超振动”的属性，加强武器的杀伤力。同时也可以使用此能力破坏周遭的物体。 
  * **剧毒**
    * 污染系的超能力。由于接受了次世代人类计划的非人道人体实验，而获得了自发产生毒物的能力，但自己无法控制，必须经由药物来进行抑制。唯有拥有“制药工厂”能力的静流可以抵抗她的毒素从而和她亲近（注意是抵抗，会积累损伤的）。瑚太朗在使用Rewrite能力后可以完全不受毒素伤害。 

  
  
##  人际关系

中津静流  ：生活中的好朋友、  守护者组织的同伴

此花阿卡莉  （アカリ）：  露西娅的克隆体  露西娅的妹妹般的存在，能够了解其内心（仅限于HF）

##  结局

以下内容涉及剧透  
---  
在《Rewrite》中，  小鸟线：未出场
千早线：剧情前期行踪不明，后期出现在学校，被千早和瑚太朗找到，但是拒绝了二人“复活超自研”的计划。静流和西九条有提到露西娅线的相关剧情
露西娅线：为掩护自己身份搞出一系列闹鬼时间试图吓退调查她的瑚太朗,可惜全被识破。瑚太朗在森林的教堂向露西娅告白之后加入  守护者
.由于抑制露西娅体内毒素的药物效果下降导致静流倒下,过意不去的在大司祭的诱惑下露西娅选择堕落，释放自己的毒毁灭键顺带毁灭风祭市，打倒前来说服的千早和静流,后来因瑚太朗嘴炮醒过来.最后西九条老师为露西娅找各个地下躲难点居住,聘请研究员为露西娅配置抑制药,在到达下一个躲难点之前只能睡在冰棺里,不过醒来瑚太朗一定陪伴在身边最后抑制药也只开发到抑制3成毒素,除了瑚太朗改写自身可以适应她的毒素,在最爱的人陪伴下,触摸曾经不能触摸的向日葵（那是用抑制药培育的向日葵）
静流线：在与静流、瑚太朗一起告别学校后，前去接受治疗,后与其他人一起被键毁灭。  朱音线：未出场  Moon线：与魔物群作战时阵亡
Terra线：在最后被西九条收留，没有带手套，推测逃过了大祭司的计划。  在《Rewrite Harvest Festa》中：
小鸟线：诧异于小鸟和瑚太朗的婚姻。  千早线：超自研团聚，毒素问题得到解决，本篇中露西亚线的剧情被隐晦的提及。
露西娅线：守护者发现露西娅的克隆人,命名为此花阿卡丽,阿卡丽有着类似复制的技能,能把露西娅的记忆复制为己用,虽然可以经过手术删除这个能力,但为了不影响露西娅生活,移居外国,就在出发的时候被大司祭拐走,准备拿取数据,后来湖太郎一行及时赶到救出阿卡丽。由于与露西娅长期接触使得自身也残留有余毒,在用拳头刮伤大司祭后虽被静流阻止，大司祭却在被守护者带走后便毒发身亡(喜大普奔~!)
静流线：为了救一位“老奶奶”而中陷阱。中了笨弹后对自己明明93的胸围却被忽视而不满，后被西九条用小刀割碎文胸而醒。  朱音线：作为超自研的隐藏部员出现。
在《Rewrite》改编动画中：
向静流保证去找小鸟，为了保护小鸟和宝寺而出手攻击御堂三人组。因御堂用二氧化硅制造超震动能力无法攻破的屏障而下毒毁灭森林，从而成功使御堂中毒。然而却被福古发动的大爆炸所击飞，被御堂的二氧化硅之枪贯穿腹部重伤坠崖，偶然被迷路的千早发现并带往小鸟工房，在篝的丝带帮助下脱离危险。之后，与小鸟、千早和解。救济发动后，与静流一起消失。  
  
##  攻略路线

攻略路线  
---  
注：#F代表Friend，#Q代表Quest  在标题画面选择Start开始 ※播放OP

  1. F:001神户小鸟、#F:008吉野晴彦 
  2. F:018神户理香子 

■１０月３日 ◆MAP① ※花朵＝13个 ※一周目时地图不能complete，Terra线通关后再来这里会收集到第13个花朵。
喜欢的东西(之后读档再选择“应付不来的东西”回收CG)  ■１０月４日 ◆MAP② ※花朵＝11个 ■MAP③ ※花朵＝7个 ※Complete!

  1. F:067序盘哥 
  2. F:029班主任 

邀小鸟一起吃饭

  1. F:081呷猫 
  2. F:002凤千早 

◆MAP④ ※花朵＝12个 ※Complete!

  1. F:016今宫新 

  
■１０月５日 还是帮帮她吧 拜托小鸟

  1. F015井上 

募集成员

  1. F053 铃木 
  2. F054 铃木后辈A 
  3. F055 铃木后辈B 
  4. F056 须须木 
  5. F057 原会长 

■１０月６日

  1. F:004中津静流 

跟着她 帮她 ◆MAP⑤a没有要素 →继续前进 ◆MAP⑤b没有要素 →继续前进 ◆MAP⑤c没有要素 →继续前进 ◆MAP⑤d没有要素 →继续前进
※Complete!  ■１０月７日

  1. F:005此花露西娅 

做吧

  1. F:058学校食堂阿姨 

无法回答 Breaking  ◆ MAP⑥a 除指定的右下的窗边以外进行过探索之后（特别是池塘的探索）再进行右下窗边的探索

  1. 得到素材:『我真的是超能力者』 

  
◆MAP⑥b 右下墙壁处一个、中央走廊处一个→去2楼 ※得到工口书(等级C)  ◆MAP⑥c
右下走廊1个，1-C教室、左下墙壁各1个，走廊里？？？1个→去3楼

  1. 得到素材:『恐怖！ 大叔军团』 

◆MAP⑥b-2 中央走廊？？？1个→去4楼  ◆MAP⑥d 右下男生厕所1个、3-B教室1个、左下教室1个 去游廊→去5楼 ※获得“被诅咒的长靴”
◆MAP⑥e 右下走廊1个、中央房间1个、左上楼梯1个→活动室

  1. 得到素材:『七大不可思议之五 楼梯怪谈！？』 

■１０月９日 教室里吃就好  ■１０月１１日 ◆MAP⑦a （左侧的女学生需要最后再选…） 右下男生1个，右上教室1个、右上走廊1个
中央男生1个、中央女生1个、中央教室2个 左上楼梯1个 井上

  1. 素材:『七大不可思议之五 楼梯怪谈！？』达成 

左下走廊1个、左下教室1个→最后到左上，女生1个

  1. 得到素材:『七大不可思议之三 贝多芬之谜』 

◆MAP⑦b 教室1个、走廊1个→前进 ◆MAP⑦c 前进 ◆MAP⑦d 教室1个、房间1个→前进 ◆MAP⑦e 走廊1个 ※要

  1. 素材:『恐怖！大叔军团』达成 

→前进 ◆MAP⑦f 走廊1个→前进  ■１０月１４日 已经够了

  1. 得到素材: 『校内野槌蛇目击！？』 

干点别的好了 再次恳求

  1. 素材:『校内野槌蛇目击！？』达成 

  1. 得到素材: 『人偶使』 

  
■１０月１６日 去学校食堂

  1. Q:022 Taste her plate 

  
◆MAP⑧a 右下联络板1个、右走廊1个、中央学生1个 左下学生 1个、左下墙壁1个 水池右侧学生1个→去2楼  ◆MAP⑧b
中央联络板1个、中央教室1个、中央学生1个、 左下教室1个 点一次露西娅(不要选择两次)→去1层  ◆MAP⑧a 右侧台阶处走廊1个

  1. 发现素材:『七大不可思议之八 ？？？』 

去二楼→回部室  ■１０月１７日 ◆MAP⑨b ※在确定选择静流或者千早之前把地图上其他要素先选择完。 ※选两次千早 ※花朵＝8个→回自己家

  1. 得到素材:『我才是货真价实的超能力者』 

使用力量 逃跑用的腿  ■１０月１８日 在意…  ■１０月１９日 江户川区民，是个侦探 性感影像  ■１０月２１日 跟吉野一起闹腾 ◆MAP⑩a 路人×7个
？？？ 路人１个 ※撒个谎  ◆MAP⑩b 路人５个 最左边的路人右下侧的隐藏路人1个→Forest  ■１０月２３日  我行动起来  ■露西娅线

  1. F:019布兰德•麦克法迪恩 
  2. F:098原暗黑极辣会店长 
  3. F:099原暗黑极辣会店员 

露西娅END  
  