“  |  ——これは花になりたいと願った、魔法使いの恋。  ——这是祈愿自身化为花朵的，魔法使之恋。  |  ”   
---|---|---  
此花绽放季，与君重逢时  
---  
原名  |  その花が咲いたら、   
また僕は君に出逢う  
常用译名  |  此花绽放季，与君重逢时   
在那花开之时再度与君相会  
君花  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 7/8.1/10   
Android  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Android：全年龄  
开发  |  Campus   
发行  |  Campus   
编剧  |  恒石涼平   
美工  |  永山ゆうのん   
音乐  |  樋口秀樹、押上極   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2018年9月28日   
相关作品  |  图谋不轨的恋爱    
恋音セ·ピアーチェ  
  
**《此花绽放季，与君重逢时》** （日语：  **その花が咲いたら、また僕は君に出逢う** ）是由 ** Campus  **
制作并于2018年9月28日发行的一款ADV游戏，并且同一日Campus也在Android平台上架了该作的全年龄版本。游戏与《  图谋不轨的恋爱  》、《
恋音セ·ピアーチェ  》等多部同会社作品共享部分设定  （铁打的麻保志学园），甚至背景图片都不换（  ，只有单线路。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF&CAST 
    * 3.1  STAFF 
    * 3.2  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释与外部链接 

##  背景故事

**——波斯菊的花尚未绽放。**  
新学期，以转学的形式来到麻保志学园的少年——  匂坂秋人  。  
在不熟悉的校舍里散步时，有人向迷路的他搭话了。  
  
“你是转校生匂坂秋人吧？”  
“那我带你到正门吧。刚好我也要回去了，好吗？”  
  
带着温柔眼神望着他微笑的少女——  永濑优希  ，将他带到了一片长满花蕾的花田。  
  
“对不起呐，花朵还未绽放。”  
“待花海盛放之时，再两人一起……”  
  
优希苦笑着告诉他。  
在尚未开花的花田许下约定后，秋人开始了新的学园生活。  
  
**——这是祈愿化为花朵的，魔法使之恋。**

##  主要人物

永濑优希

所属：麻保志学园后期课程二年级  
身高：162cm  
血型：A  
  
**「我知道的哦，匂坂同学是个诚实、正直且有礼貌的人。」**  
  
开朗活泼，很会照顾人，是学习成绩很好的优等生。  
曾经是一位不为人知的神秘“魔法使”。  
小时候发现了自己拥有掌控魔法的才能，并且现在仍在热心钻研。  
对主人公秋人很温柔，经常帮助他。但是她的眼睛里似乎充满了别样的感情……？

* * *

匂坂秋人

所属：麻保志学园后期课程二年级  
身高：172cm  
血型：B  
  
**「多亏了永濑同学，我才会喜欢上这个学园。」**  
  
因某种原因和以前的同班同学合不来，在周围人的劝说下转学进入了麻保志学园。  
对自己没有自信，不太擅长与人交流，他感到内心有些空洞。  
在朋友以及优希的帮助下，开始了新的学园生活。  
但是，就在他感觉自己空洞的心好像要被“什么”填满时……

##  STAFF&CAST

###  STAFF

  * 总监、企划：服部道知 
  * 剧本：  恒石涼平、高濱亮、森間まりも 
  * 原画、角色设计：永山ゆうのん 
  * 背景：刀神真咲、AKINOKO. 
  * 音乐：  樋口秀樹、押上極  、柳英一朗、STRIKERS 
  * OP动画：rapiecage、NIRAI-KANAI 

###  CAST

永濑优希  ：  奏雨

##  相关音乐

片头曲(OP)

  * 花赠君 
    * 歌：  Ceui 
    * 作词：Ayumi. 
    * 作曲、编曲：柳英一朗 