**基本资料**  
---  
本名  |  此花 アカリ（Konohana Akari）   
发色  |  黑发   
瞳色  |  蓝瞳   
声优  |  朝树里沙   
萌点  |  双子  、  妹妹  、  马尾  、  巨乳  、  克隆人  、  腹黑   
出身地区  |  不明地区的某实验室   
所属团体  |  守护者   
**亲属或相关人**  
此花露西娅  
  
**此花阿卡莉** ~~ 阿卡林  ~~ 是游戏《  Rewrite Harvest Festa  》中露西娅篇的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  外貌 
  * 3  性格 
  * 4  人际关系 
  * 5  经历 
  * 6  关于次世代人类计划 
  * 7  其他 
  * 8  外部链接 

##  简介

姓名：此花アカリ（在其与露西娅见面时由露西娅所起，真正本名未知）

身份：  此花露西娅  的复制品

作者：龙骑士07

原画：樋上至

##  外貌

与露西娅基本相同，只是アカリ常常不扎辫子。此外アカリ常着黑白色的衣服。（假扮露西娅除外）

##  性格

由于身体内装有自动升级系统，于是她复制了露西娅的人格，甚至记忆。

相比于露西娅，アカリ更加早熟，更加积极地接近天王寺瑚太朗，也以调戏露西娅为乐。

由于自己拥有没有经历过的记忆，所以アカリ十分希望能够经历这些  （主要是瑚太朗和露西娅的恋爱）  。

##  人际关系

此花露西娅：她是アカリ的基因来源。在生活是一对好朋友（甚至可以说是好姐妹），姐姐（露西娅）一直在生活中照顾妹妹，妹妹也会向姐姐撒娇。

天王寺瑚太朗：他是アカリ的好朋友。他在生活中也非常照顾アカリ。

西九条灯花等守护者：坚持维护两者的人权，为两人的生活提供方便，为两人的未来提供了公平的选择。

布兰德等 ~~守护者~~ ：不把アカリ当做人看，仅仅认为アカリ是一个取回露西娅基因的工具。

##  经历

曾入侵瑚太朗的浴室并穿着引人犯罪的比基尼（为了模拟某18X的Galgame的场景）结果随后露西娅也穿着同样的服饰进入浴室  哎呀我的手怎么冒出火球了

CG  
---  
  
##  关于次世代人类计划

点此展开  
---  
在『Rewrite Harvest festa!』的露西娅篇登场。守护者的次世代人类计划中诞生的露西娅的克隆体。  之前处于被保护状态而一直沉睡，但之后因为露西娅的接近而醒来。生体基盘上装有自动升级系统，逐渐地复制了露西娅的人格，甚至记忆，所以也一直由于露西娅和自己的记忆混同而烦恼。相对于露西娅更积极地接近瑚太郎，也一直以调戏晚熟的露西娅为乐。守护者鉴于她和露西娅的人权问题，命令她要不去除升级功能要不离开风祭，于是为了作为另一个露西娅生存下去，她选择离开风祭，进行海外旅行。  |  日语原文   
---  
『Rewrite Harvest festa!』のルチア编に登场。ガーディアンの次世代人类プロジェクトが生み出したルチアのクローン。
保护された当初は寝たきりだったが、ルチアが近づく事で目觉める。生体基盘に自动アップデート机能が付いており、次第にルチアの人格、记忆すらコピーするようになり、ルチアの记忆とアカリの记忆の混同に恼むようになる。瑚太朗へのアプローチはルチアよりも积极的で、奥手なルチアをからかって乐しんでいた。ガーディアンがルチアとの人权问题を鉴み、アップデート机能の消去か、风祭を离れるよう命令され、もう一人のルチアとして生きるために风祭を离れる选择をし、海外へと旅立っていった。  
  
##  其他

动画版第14话中，在瑚太朗的梦境（回忆）中短暂出现。