|  “  |  ** 大人，时代变了  ** |  ”   
---|---|---  
|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  武术梗   
用语出处  |  网络社区   
相关条目  |  谐音梗  、  缩写梗  、  武术家   
  
**武术梗** 是指以肢体或武器与人竞技的技术梗。又名 **功夫梗** 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  来自三次元 
    * 2.1  隔空打人 
    * 2.2  马保国 
    * 2.3  腰马合一 
    * 2.4  万事先开胯 
    * 2.5  打架不如跳舞 
    * 2.6  别惹中山装，别惹黑雨伞 
  * 3  来自二次元 
    * 3.1  乌鸦坐飞机 
  * 4  相关图片 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

武术与古代战争和军事有密切的联系，也是古代战争中运用的技术，所以兵器被称为武器，军事被称为武事，军备也被称为武备。

中国武术在几千年的发展中，形成了许多不同的风格和体系，例如：太极拳、长拳、洪拳等。

##  来自三次元

###  隔空打人

2012年，在某广场上，身着白色练功服的闫芳演示经梧太极。数位男徒弟女徒弟轮番上阵，闫芳触摸对方的手腕后轻推，有的被推出三四米远，有的上窜下跳，有的连滚带爬。

据闫芳老师称，因为练太极拳还会练到内功，对手练得越深，自己就越能借对方的力和意，从而能把对方打得非常潇洒。因此，闫芳老师推不动记者，是因为记者没有练过太极。

###  马保国

     参见：  鬼畜/鬼畜全明星列表#马保国 

马保国，自称“‘浑元形意太极门’掌门人”，但其发布的武术展示视频（“松果弹抖闪电鞭”、“年轻人不讲武德”等）被众多网友质疑招摇撞骗，人民日报更是以该人物为核心论点作出重点批判，并附上了右侧“审‘丑’狂欢不能无底线”的图片。
[1]

  * 以下内容的原视频： 

比三鞭更强！马保国的松活弹抖闪电五连鞭！  . 哔哩哔哩. （  原始内容  存档于2021-04-13）.

宽屏模式  显示视频

  * **接化发** ：接住对方的招式，化解对方的招式，发出自己的招式。  接招，火化，发丧  接拳，化脓，发炎  据马保国老师称，靠接化发的功夫，可以四两拨千斤，打败世界上任何功夫。 
  * ** 松活弹抖  （  松果糖豆  ）  闪电鞭 ** ：想打出松活弹抖闪电鞭，要做到以下三点。 
    * 全身真正的放松：关节要放松，但是关节周围的筋、膜，要适当的隆起。这里面是「该松的松，该紧的紧，松中有紧，紧中有松」。这个问题非常复杂，这里，不多说。 ~~老谜语人了~~
    * 练好  内功  （  ~~ 妹弓  ~~ ）  ：只有练好内功，你才能丹田发力，打出「松活弹抖劲」。（动作演示）   
练好  妹弓  确实有用，打过jjc和pjjc的人都知道.jpg  荣获kmr的官方认证

    * 三维立体浑元劲：松活弹抖闪电鞭，打出来都是三维的。  好家伙，那你打个2维的试试  对抗二向箔专用 
  * **闪电五连鞭** ：马老师讲解完松活弹抖闪电鞭的动作要领后，亲自动作示范说「下面，我打一个连五鞭」。 
  * 以下内容的原视频： 

健身房的年轻后生不讲武德偷袭马老师，把马保国老师的眼睛给蹭了一下  . 哔哩哔哩. （  原始内容  存档于2020-11-26）.

宽屏模式  显示视频

  * **马老师， 发生甚么事了  ？ **
  * ** 源濑氏·佐天 / 源濑氏·佐田  ** ：“原来是昨天”的  空耳  。 
  * ** 色狼  啵千金 ** ：“四两拨千斤”的空耳。 
  * **200多斤的 英国大力士  （  英国大理石  ）  ** 大力士的体重和国籍可根据需要更改。 
  * **我 大意  （  大E  ）  了啊，没有闪 ** 。  企业号表示很淦 
  * **一秒钟十一拳** 。 
  * **很快啊** ：我一说的  啪  （  ~~ 啪啪啪  ~~ ）  就站起来了，很快啊！ 
  * **老三样** ：一个左正蹬，一个右鞭腿，一个左刺拳！ 
  * **点到为止** ：防出去之后自然是传统功夫点到为止，右拳放在了鼻子上没打他，我笑一下，准备收拳，因为这个时间，按传统功夫的点到为止，他已经输了。 
  * **婷婷** ：当时我就流眼泪了，捂着眼我说  停停  （  婷婷  ）  。 
  * **年轻人不讲武德** ：我收拳不打了，他突然袭击，左刺拳，来打我脸……他说他练过三四年泰拳，看来是，有  备而  （  bear  ）  来。这两个 **年轻人，不讲武德** ，来，骗！来，偷袭！我69岁的，  老同志  （  老捅子  ）  。 
  * **耗子煨汁/耗子尾汁/耗子喂汁** ：  我劝  （  我去  ）  ，这位年轻人， ** 好自为之  （  耗子煨汁  ）  ，好好反思 ** 。武林，要以和为贵，要讲武德，不要搞  窝里斗  （  （被）窝里♀斗  ）  。 
  * **暖水瓶** ：影片的结尾可以见到马老师家 ~~装耗子尾汁~~ 的两个红色暖水瓶。 ~~疑似为 Q宝  的父母。 ~~
  * **多语马保国** ~~马保国的话，越来越国际化~~~
    * 日语版： 

宽屏模式  显示视频

|  日语版台词  
---  
  
ええ、こんにちは～  俺は太極マスター、馬保国。  今友達が「先生どうしたの？」と、俺は「何が？」と、写真が何枚来た。俺見たと、お、それは  昨日  （
~~きいのう~~ ）  、二人の若もん、３０ぐらい、一人体重９０キロ、一人体重８０キロ。  彼ら  （  ~~ 卡雷拉  ~~ ）
、ええ…一人、ええ…「俺はジムで運動、首がひねった。馬先生、太極を、気功を、ええ…教えてくれない？  [2]  」俺は「いい」と。
俺は「君の筋トレが効かない。」彼は不満。ええ…俺は「子供よ、両手で俺の指を折ってみ。」彼折れない。彼は「役立てない。」と、  （鼻喘声）
俺は「役立てる。」と。これ、「化・力」、カンフー技、四両で千斤制する。２００斤の英国力士、俺の指に勝てない、ああ。彼は  やってみみと  （  ~~
压得咪咪痛  ~~ ）  、俺は「オッケー」と。そして彼ガーと立て、  速いあ゛！  （  ~~ 哈~呀咿呀！  ~~ ）  そして続いて、まず左蹴り、
（鼻喘声）
次右サイド、最後左ジャブ、俺全部ガードした、ガードしたああ！ガードして、もちろん、伝統カンフーは、切磋だけ。右手、鼻につけて、打たない。俺笑って、手を引こうと、だからここで、伝統カンフーの切磋琢磨で、彼はすでに負けた。もし力入れたら、ワンパンチで彼の鼻を折った。鼻につけて打たない、彼も認め、俺は彼の顔に行った。彼は鼻がつけられたのを知らずに、俺は顔に行ったと認めたああ。俺は手を引いてやめた、彼は不意打ち、左ジャブ、俺の顔を、はあ。俺油断したら、
** 迷うさ  （  ~~ 马油撒  ~~ ）  ** [3]
。ええ…彼の左パンチ、俺の目…あ、右目、擦った。でも大丈夫あ。彼も言った、ええ…写真でも言った。二分ほど以降、その場で涙出した、目を覆って、俺は「やめて」と。二分以ほ…
[4]  二分以降、え、治った。  俺はガキお前、 ** ジャブじゃ無駄、しぶとう  （  讲不讲武德，你不懂  ）  ** [5]  **。**
彼は「馬先生、ごめんごめん、俺は素人、俺は  無鉄砲  」と。彼は  無鉄砲
じゃないんだあ。前キック、サイドキック、左パンチ、練れ者。後で彼は、三四年タイ拳を習った。やはり、 ** 準備万端  （  ~~ 准备绑他  ~~ ）
** 。これら、若造、 ** 無駄無駄  ** 。 **だ～ます！不意～打ち！６９歳の、 老人  （  ~~ 老烬  ~~ ）  。 **
いいのか？よくない。 **小僧！よくお前は、 恥ず忘、れてます  （  ~~ 耗子瓦斯，雷得骂死  ~~ ）  ** [6]
。今後、このような、ずる！小賢しいああ～！ええ…  武林  （  ぶりん  ）  、は和を大事、 ** ようじゃ無駄  （  要讲武德  ）  、  八百
（  やお  ）  るな、  俺と  （  窝里斗  ）  。  ありがとうね～  ** </br>  
  
    
* 英语版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 俄语版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 印地语版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 西班牙语版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 德语版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 中古汉语版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 越南喃字版： 

宽屏模式  显示视频

    
* 十国语言版（英法德希  伯来  西  班牙  日意俄韩泰）： 

宽屏模式  显示视频

我对普通的oo没有兴趣  既视感

###  腰马合一

出自《谭谈交通》，谭警官看到有一年轻小伙高坐三轮车的货堆上，人随三轮车摇晃起伏，显得摇摇欲坠。谭警官上前拦住，向小哥提问「你不怕掉下来吗？」小哥笑着回答「不怕，主要是腰马合一，有一点技巧嘛。」

小哥决定亲自示范如何下车，站起拉满架势，单手捉住车栏，纵身一翻，结果屁股先着地。郑小哥带着略显尴尬的笑容站起表示「没事没事，只不过看到警官了，一时失手」。

宽屏模式  显示视频

###  万事先开胯

出自抖音主播雷小翼拍的一个走路教学视频，视频中的人问他「教练，如何走路」，他回答「走路很简单，但你想走出高手的气质，你需要开胯！」他表示用胯走路，健步如飞。因为后来一系列视频，对别人的问题都是回答「先开胯」，所以有了「万事先开胯」这个梗。

###  打架不如跳舞

     参见：  住手！你们住手！不要再打了！ 

出自2004年上映的台湾电视剧《紫禁之巅》，两位男主在雨中打架。不过他们看似是在打架，其实是在斗舞。

###  别惹中山装，别惹黑雨伞

出自武打片，因为  黄飞鸿  在武打片中的形象通常都是拿着一把长柄黑雨伞，而  叶问
在武打片中的形象通常都是穿着中山装，在加上现实中不少习武之人的着装都是中山装+长柄雨伞，因此成名。

##  来自二次元

###  乌鸦坐飞机

动画《成龙历险记》里，反派人物  黑虎阿福  出招之前一定会喊出招式名称。其中乌鸦坐飞机、龙卷风摧毁停车场最为出名。

     参见：  乌鸦坐飞机  及  黑虎阿福 

##  相关图片