“  大人，时代变了  ”
基本资料
用语名称  武术梗
用语出处  网络社区
相关条目  谐音梗  、  缩写梗  、  武术家  
武术梗  是指以肢体或武器与人竞技的技术梗。又名  功夫梗  。
目录

1  简介 
2  来自三次元 
2.1  隔空打人 
2.2  马保国 
2.3  腰马合一 
2.4  万事先开胯 
2.5  打架不如跳舞 
2.6  别惹中山装，别惹黑雨伞 


3  来自二次元 
3.1  乌鸦坐飞机 


4  相关图片 
5  注释及外部链接 

简介
武术与古代战争和军事有密切的联系，也是古代战争中运用的技术，所以兵器被称为武器，军事被称为武事，军备也被称为武备。
中国武术在几千年的发展中，形成了许多不同的风格和体系，例如：太极拳、长拳、洪拳等。
来自三次元
隔空打人
2012年，在某广场上，身着白色练功服的闫芳演示经梧太极。数位男徒弟女徒弟轮番上阵，闫芳触摸对方的手腕后轻推，有的被推出三四米远，有的上窜下跳，有的连滚带爬。
据闫芳老师称，因为练太极拳还会练到内功，对手练得越深，自己就越能借对方的力和意，从而能把对方打得非常潇洒。因此，闫芳老师推不动记者，是因为记者没有练过太极。
马保国
 主条目：  马保国 
 参见：  鬼畜/鬼畜全明星列表#马保国

马保国，自称“‘浑元形意太极门’掌门人”，但其发布的武术展示视频（“松果弹抖闪电鞭”、“年轻人不讲武德”等）被众多网友质疑招摇撞骗，人民日报更是以该人物为核心论点作出重点批判，并附上了“审‘丑’狂欢不能无底线”的图片。
[1]
腰马合一
出自《谭谈交通》，谭警官看到有一年轻小伙高坐三轮车的货堆上，人随三轮车摇晃起伏，显得摇摇欲坠。谭警官上前拦住，向小哥提问「你不怕掉下来吗？」小哥笑着回答「不怕，主要是腰马合一，有一点技巧嘛。」
小哥决定亲自示范如何下车，站起拉满架势，单手捉住车栏，纵身一翻，结果屁股先着地。郑小哥带着略显尴尬的笑容站起表示「没事没事，只不过看到警官了，一时失手」。
宽屏模式  显示视频
万事先开胯
出自抖音主播雷小翼拍的一个走路教学视频，视频中的人问他「教练，如何走路」，他回答「走路很简单，但你想走出高手的气质，你需要开胯！」他表示用胯走路，健步如飞。因为后来一系列视频，对别人的问题都是回答「先开胯」，所以有了「万事先开胯」这个梗。
打架不如跳舞
 参见：  住手！你们住手！不要再打了！

出自2004年上映的台湾电视剧《紫禁之巅》，两位男主在雨中打架。不过他们看似是在打架，其实是在斗舞。
别惹中山装，别惹黑雨伞
出自武打片，因为  黄飞鸿  在武打片中的形象通常都是拿着一把长柄黑雨伞，而  叶问
在武打片中的形象通常都是穿着中山装，在加上现实中不少习武之人的着装都是中山装+长柄雨伞，因此成名。
来自二次元
乌鸦坐飞机
动画《成龙历险记》里，反派人物  黑虎阿福  出招之前一定会喊出招式名称。其中乌鸦坐飞机、龙卷风摧毁停车场最为出名。
 参见：  乌鸦坐飞机  及  黑虎阿福

相关图片