基本资料
用语名称  死亡旗标，死亡flag
其他表述  死亡  （  しぼう  ）  フラグ
相关条目  回老家结婚  、  领便当  、  已经没什么好害怕的了  、  你知道的太多了  、  Flag  、  胜利Flag  
死亡flag  （日语：  死亡  （  しぼう  ）  フラグ  ）指ACG作品中预示着某角色即将死亡的标志或征兆，通常表现为一些特定的模式化的台词、
桥段  、设定或其他因素。
目录

1  详解 
2  常见的死亡flag 
2.1  ACG作品中出现的死亡flag 
2.1.1  台词类 
2.1.2  事件类 
2.1.3  设定类 


3  可豁免死亡判定的角色 
4  死亡flag与作死的区别 
5  注释与外部链接 

详解
死亡flag  是  Flag  中作用重要、种类繁多、影响力巨大、常常被讨论的一个大类。
在ACG作品中，常常出现某些角色说了某些特定的台词或做了某些特定的事之后，迅速  领便当  的情节模式。这些话或事就会被按照  flag  的含义而称为
死亡flag  。
死亡flag不一定是该角色死亡的直接原因，实际上在很多情况下死亡Flag与角色死亡之间并无逻辑因果关系，因此只能称为“征兆”或“标志”。从这种意义上来说，
死亡flag  更像是对上述戏剧化的情节模式的一种调侃或  吐槽  。
自立死亡flag通常是一种  作死  的行为，但也偶有例外  如  十神白夜  。
有时与遗言，即已知自己会死的角色说的话混淆，但狭义的死亡flag是不包括遗言的。
有时某些作品中的某些角色会  打破次元壁  点出某处有死亡flag，此时该flag大概率被拔掉。 ~~官方吐槽，最为致命~~
常见的死亡flag
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
ACG作品中出现的死亡flag
台词类
“打完仗/完成任务后回老家/引退/…”;
 经典死亡flag，提早开始规划行动完成后的打算便极有可能再也无法迎来实行这些打算的机会。


例： 
《  JOJO的奇妙冒险  黄金之风  》：  纳兰迦·基尔伽  身体是  乔鲁诺·乔巴拿  在说完自己要回老家吃玛格丽特披萨等发言之后，被绯红之王杀害。 


反例： 
《  JOJO的奇妙冒险 星尘斗士  》：与  瓦尼拉·艾斯  对决前，  波鲁纳雷夫  和  阿布德尔  约定“要是我们能活着回去，就要请我吃大餐哦”还拉上了一旁的  伊奇  伊奇：？？？  ，结果阿布德尔和一起行动的伊奇被艾斯击杀，而波鲁纳雷夫则活了下来  然而波波最后在第五部黄金之风中肉体死亡，并受到银镇的影响最后只留下了灵魂  。 



“  打完这仗我就  回老家结婚  （  この戦いが終わったら、故郷に帰って結婚するんだ  ）  ”;
 打完仗类是死亡flag中最典型也最常见的一大分支，通常难以豁免。


例： 
《JOJO的奇妙冒险  战斗潮流  》：  西撒·安东尼奥·齐贝林  的德军朋友马克说“等下周回国我们就要结婚了”，结果不久后就因误触  瓦姆乌  而被吞掉半边身体，由西撒帮他超度。 ~~不愧是德军，德意志的玩梗技术世界第一~~
《JOJO的奇妙冒险  石之海  》：  安纳苏  多次向  徐伦  求婚未果，在最终决战时求婚成功，结果结局除  安波里欧  全员团灭。  可见有时甚至主角光环都不能豁免此判定 


反例： 
《  Charlotte  》：  乙坂有宇  在和  友利奈绪  立下“  夺去所有超能力者的能力  （  再无变种人  ）  回来就成为  恋人  ”之后成功活了下来并与奈绪成为恋人，并从此过上了没羞没臊的退休生活。  其实是因为乙坂有宇失忆后忘掉了立过  flag  从而让flag失效 
《  剑网3  》：大明宫有个NPC一边跑路一边说“勋哥，如果我们能活着出去，我就嫁给你。”最后成功坑了男票。 



“干完这一票我就金盆洗手了。”;
 同样死亡率极高，一般都是非龙套反派配角的台词，这些人基本活不过这一票。如果是全体成员同时隐居，则大概率豁免（至少不  团灭  ）。 
 因为金盆洗手就意味着以前的罪行不能再被追究，在道德方面是难以接受的，如果不让他受到惩罚在道德上不妥，正因为这样，所以此时往往是所有仇人报复的时机。同时因为金盆洗手代表独自离开队伍，同伴对他也会存在不满，不会全力支持。可以说，最后一战是他最脆弱的时候。



例： 

《笑傲江湖》：刘正风只是开了个金盆洗手大会就挂了，可见这句话的威力。 

~~深夜里，“写完萌百这个条目我就睡觉了”，然后猝死了/写着写着就上头了。~~


反例： 

《倚天屠龙记》：谢逊打败仇人成昆后自废武功并任由自己的昔日仇家杀了自己，但是最终仇家们只是选择羞辱谢逊而没有杀死他（要是没儿子在估计他自废武功之后就会被打死）。 



对某个对象（包括自己）极力夸赞;
 被夸赞的那个对象通常会死。

“有xx在，别怕。”;
 有一定几率xx会在这次战斗中死掉。

“我有oo，可斩xx”;
 大概率oo会被xx斩，但  主角光环  可以让这句话成真。 
 最早出自《  三国演义  》。韩馥：“我有上将潘凤，可斩华雄！”（一会儿后）“报……潘凤……又被华雄斩了！”（上一个是俞涉）

“oo是无敌的！/难道oo是无敌的吗？”;
 被冠以“无敌”这一称谓的存在必定会被找到破解无敌的方法或是为了衬托某个更加无敌的存在而被击杀。 
 此处的oo可以指代发言者本人。 
 只有主角可以天下无敌  ！


例： 
《JOJO的奇妙冒险》：许多自称无敌或被对手认为无敌的对手基本都被干掉了。 



“从没有人能打败我。”/“你（们）是不可能打败我的！”;
 无论是确实很强还是自吹自擂，发言者的“不败神话”通常都会被 ~~光速~~ 打破，如果是反派则大概率因此便当。

“  oo杀不了我  ”/“从没有  男  人能打败我。”/“从没有人能  从正面  打败我！”/……;
 相比前一条加上了限制条件，所以只要对战者绕过这个条件通常就能击败乃至击杀发言者。


例： 
《  铁甲威虫之骑刃王  》：魔王被赤焰七星打败后说“没有人能从正面打败我，也没人敢！”，然后就被背后的蛤蟆兽吃了。 
《  指环王  》：安格玛巫王在决战时说“  凡夫杀不了我！  （  No man can kill me!  ）  ”，其中的“man”一词既可以泛指“人类”也可以单独指“男人”。结果安格玛巫王最后被一个女人（伊奥温）和一个霍比特人（梅里）联手杀死。 



置生死于度外类;，但这接近遗言，因为当事人知道自己（可能）要死了。
“二十年后又是一条好汉！”;
 多出现于抗日、武侠片中，往往是某人去执行一项非常危险的任务，别人劝他不要去时，说出来明志的


例： 
《三国杀》：  甘宁  阵亡语音。 



“大人/将军武运昌隆”;
 11区武士或忍者发起自杀式攻击之前的呐喊，说话的人死亡率自然高达八成。


例： 
《Fate/Zero》：第一季第十三话，爱丽斯菲尔祝Saber“愿你武运昌隆”，最后saber使用誓约胜利之剑击杀Caster 
《Fate/Stay Night》：Saber线中  卫宫士郎  祝  Saber  “愿你武运昌隆”，随后Saber击败  吉尔伽美什  ，摧毁圣杯，并随着圣杯的消逝而消散。 



“就是我不在了，灵魂也一直陪在你身边”;
 大概率一语成谶，真的会不在。


例： 
《  魔鬼恋人  》：DF线，  无神皓  的结局1，最后皓在唯的眼前消失。 
《  新弹丸论破V3 大家的自相残杀新学期  》：  真宫寺是清  的台词“我成为灵魂也会继续看着你们”，结果死了两次  第二次魂都被溶了  。 



“为了oo而战！”;
 重要角色必死台词。


例： 
《  星际争霸  》：泽拉图。 



反例： 
欧系魔幻\史诗类作品，因为里面几乎所有人都会喊这个。 


求饶类;
“你、你要钱吗！要什么我都能给你！/我可以给你更多的钱！”;
 你觉得要杀你的人像是要钱的样子吗？ 
 也有可能是为了配偶：西晋富商石崇因为不想交出他的妾绿珠，而被诸侯王之一的司马伦杀死，人财两空。



例： 
JOJO第三部星尘斗士中的  钢铁阿丹  在被承太郎欧拉 ~~对就是著名的三页欧拉~~ 之前曾向承太郎求饶道：“D…DIO付过我定金了…我把他们都给你…” ~~结果阿强没听，不过严格来说阿丹只是再起不能，并未直接说明其死了~~


反例： 

《三国》：黄皓曾经贿赂了邓艾的左右，得以暂时苟全性命。  然而后来司马昭还是把黄皓处死了。  司马昭：这些钱还不够 
《  DNF  》：乔安·费雷诺会在吃了变身药水的玩家面前说这句话，结果不但没死还触发了后续任务。 



“我已经把一切都告诉你了，能不能不要杀我？”;
 多见于反派黑吃黑或反派、  反英雄  类角色报仇的场合，而这类角色通常是不会也没必要讲信用的，何况对方不一定有说过坦白可以从宽。 
 与之类似，正派/中立派和反派做交易也绝不会有好结果，即使反派不动手，正派也会（或者是本人愧疚自杀）。

怀疑类;
“  什么声音……？就去看一下吧  （  何の音だ？ちょっと見てくる  ）  ”;
 结果：看到了最后的风景。

“是我的错觉吗？/果然是错觉/错觉吧/可能是我（看/听）错了”;
 经典flag，被认为是“错觉”的事情肯定不是错觉，肯定发生。 
 直接死亡率不高，但因“错觉”带来的后果经常会让不止一个人领便当，若说话者落单且不是主要角色，直接死亡率较高。 
 主角光环可免疫直接死亡，但经常会坑到队友。

安慰类;
 指角色在濒死时/还没意识到死亡但处境不好却不断安慰他人（多为主角）的情绪（我没事/我一定会……/放心/一定会好起来的等）  通常连说都来不及说完就会领便当


例： 
《  亨利火柴人系列  》：  查尔斯·卡尔文 



“别担心，只是小伤而已。”;/;“我没  事  （  逝  ）  ，不用担心。”;
 角色受的可能其实是致命的“小伤”，或者造成小伤的攻击带毒。

情感类/告白类;
 尤其是在情况危急时告白，很大概率会便当，但这接近遗言，因为当事人知道自己（可能）要死了。

“我爱你，oo。”;
 假如告白后再配上  接吻  的行为，则便当概率会翻倍。

“请告诉他/她，我永远爱他/她”;
 99%情况下，是最后的遗言。


反例： 
《纳尼亚传奇：狮子，女巫和魔衣橱》：男一号彼得在大战前对弟弟埃德蒙说：“如果我这次回不来的话，告诉妈妈我永远爱她。”结果不仅没死，还差点抢了BOSS人头。 



“好累，我先休息一会。”;
 在极度伤病、疲惫的情况下很容易死在梦中（现实中也是一样），但这更类似遗言，因为这种人本身也活不了多久了。


例： 
《  女神异闻录3  》：  结城理  /  汐见琴音  。 


反例： 
《Fate》：  远坂凛  在fate线说过类似的话，但真的只是睡了一会，第二天就和没事人一样了 
《  拳皇96  》：  镇元斋 



“  我一定会（活着）回来的  （  必ず（生きて）帰る！  ）  ”; 或; “要等我回来”;、;“我一定会回来的”;等同系列台词
 死亡率99%。 
 但如果是子供向番(CCTV能播的动画几乎都是子供向)的话则不会死亡，或者死亡后必定吐便当。对拥有  主角光环  的角色来说也不会死，反而增加霸气值。


例： 
《  数码宝贝  驯兽师之王》里的堕天地狱兽（别西卜兽）跟小爱与小真说我一定会回来的，然后救加藤树莉的时候被数码死神（帝厉魔）重伤，进入濒死状态，后退化为小妖兽。 
《  斩赤红之瞳  》：王都最终决战前，雷欧奈出此豪言，塔兹米间接附和。雷欧娜最后身受大量燧发枪枪击，在当晚庆祝之时，独自一人死在无人的小街头。塔兹米原作中龙化而未死，动画中则  成功打破主角光环，  最终为保卫不明真相的百姓壮烈殉国 ~~变成渣渣米~~ 。 


反例： 
《  喜羊羊与灰太狼  》：  灰太狼  。 
《  铁胆火车侠  》：快速魔头号三人组。 



“你们先走，我马上就会赶上来”;/;“在我回来之前不要随便走动哦”;/;“  我去去就来  （  先に行って、すぐ戻るから  ）  ”;
 通常出现在角色独自出去探路或独自留下来断后的场合。永远来不了了。 
 主角  除外，比如孙猴子。 
 也可能是被嘱咐的人看到去的人很久没回来，怀疑出事了，自己擅自行动，结果回不来了。


例： 
《  进击的巨人  》：动画第二季第一集，第二分队 (米克班)队长：米克·萨卡利亚斯，先是吹下了一通好牛  “人类只有在放弃战斗的那一刻才算是首次败北，只要战斗依然持续著，我们就还没输。”  ，随后在野兽巨人入侵罗塞之墙一战中，为了协助其他人撤离自愿当诱饵与巨人战斗立下此FLAG。刚露脸没多久就领了便当。 
《  魔鬼恋人  》：（黑暗新娘线）逆卷昴线Ecstasy尾声昴说“要像一个乖孩子一样等着我回来”，如果吸爱度或M度过低或者S度过高就会得坏结局；昴在决斗的时候被杀，女主得知这个消息科迪莉亚人格觉醒，殉情自杀。 


反例： 
《  水浒传  》：李逵去帮老母找水，结果反而是老母被老虎吃了。（不过其实好汉凑齐之前，全部好汉都有光环。 ~~晁盖：喵喵喵？~~ ） 



“  快逃！  （  逃げろう！/早く逃げろう！  ）  ”;
 龙套便当率高达90%以上，不过  主角光环  100%豁免死亡判定，配角光环或者反派光环豁免90%死亡判定。


例： 
《三体》：丁仪之死“傻孩子们，快跑啊！” 



“对方只有一个人，大家一起上啊！”;/;“我就不信，这么多人还杀不了他一个！”;
 杂兵常说的句子，说完基本就是全灭了。


例： 
《  三体  》：  2000响热核烟花  。 
《  幽灵行动 荒野  》：我们人肯定比他们多，还在等什么？ 


反例： 
《寒蝉鸣泣之时》：在另一个轮回中能1打6的富竹被5只山狗给干掉，但这两个场景分别出现在一集的结尾和另一集的开头，故很多观众表示受到惊吓（并不） 



“  干，干掉了吗？  （  やったのか？  ）  ”;
 敌人被打倒后被烟幕挡住、或者被打进地里、或者被倒塌的建筑埋在里面等，但突然暴起…… ~~著名的有烟无伤定律~~ @迪奥 
 多数情况下主角光环可豁免死亡判定；如果是正面人物配角且具有  迷糊  等属性，一般也能豁免死亡判定（不含致郁系作品）

“  我赢了！  （  勝った！  ）  ”;/;“  会赢的  （  勝つさ  ）  ”;
 战斗胜负未分时说出这句台词的一方，尤其是占优的一方，很大概率被反杀。


例： 
《  JOJO的奇妙冒险  》：直接坑死了  迪奥·布兰度  、  吉良吉影  、  迪亚波罗  等反派大Boss  其实老板是无法达到真正的死亡，生不如死。 
《  咒术回战  》：  五条悟  在与  两面宿傩  大战前立下Flag“  会赢的  ”，就在五条悟占据绝对优势，无论他自己、观看战斗的他人还是旁白都声称五条悟赢定了的时候，五条便在下一话突然被宿傩反杀。 


反例： 
《JOJO的奇妙冒险  星尘斗士  》：部分反派说出这句台词后仅仅只是被打至再起不能，但也算是触发了战败flag。  以及第四部  某位漫画家  说出“我赢了”之后也只是被打成重伤导致休刊一个月，并没有死 



“  这次工作的报酬是以前无法比较的  （  今度の仕事でまとまったカネが入るんだ  ）  ”;
 结果：报酬都买棺材了。


反例： 
《  进击的巨人  ：无悔的选择》利威尔被插上了这个flag，被两个朋友用生命拔掉。 



我才不要和罪犯呆在一起，我回自己的房间去了！  （  この中に殺人者がいるかもしれないのに、一緒に居られるか!俺は自分の部屋に戻るぞ!  ）  ”;
 暴风雪山庄  推理类小说中会出现这句话，在《  名侦探柯南  》和《  金田一少年事件簿  》等侦探类作品中极为常见。说出这句话的人不是  领便当  ，就是目击下一个死亡现场，不然就是凶手。


反例： 
《  七凭之祭  》：高岭仁律师，既没  领便当  ，也没目击死亡现场（至少不是发现者），更不是凶手。  "或许待在房间不出来的高岭先生，采取的行动最正确呢……" 



“其实我知道事情的真相…（各种废话）…犯人就是……”;
 一般都是在将要说出凶手名字的时候被暗处的凶手干掉。 
 若是龙套角色，则死亡概率极高且和中间的废话长度成正比



例： 
阿嘉莎克莉丝蒂小说《尼罗河上的惨案》 



《  星际争霸  》：母巢之战中阿尔达瑞斯即将说出拉沙加尔被K姐感染的真相的时候被K姐背刺身亡。 



反例： 
柯南、金田一等以破案为主业的主角以及小五郎等主线角色对此完全免疫。 


“oo（主角），这就是我们流派的最终奥义。这一招我只会演示一次，你看好了！”;
 主角的师父说出这句话之后，死亡率超过50%。


反例： 
《  天涯明月刀  》：门派剧情里师兄/师姐教你杀意技“你且看好，这是我们门派的『xxxx』，我只演示一次。” 
《  明日方舟  》：深海猎人三队长  乌尔比安  曾向  斯卡蒂  展示斩杀海嗣的技巧  并说出“看好了，我只教一遍”的台词  ，后来决战时虽然被打进海里，最后不仅没死，反而还把  boss  补刀反杀了，后来更是实装为干员。 



“  希望oo没事  ”;
 oo必出事。

“只要我活着，他就做不了那件事！”/“想做那件事先从我的尸体上跨过去！”;
 结果不仅死了，还恰好死后对方就把极力阻止的事情做成了。

“  我真是HIGH到不行了啊！  ”;
 DIO  吸完  乔瑟夫·乔斯达  的  毒  血后进入失心疯状态时的奇怪发言，结果不久后就被同样觉醒了时间停止能力的  空条承太郎  反杀。 
 一般象征着反派占据优势时过早的得意忘形乃至情绪上头。

“  这部机体是什么，怎么之前没见过  （  なんだこの機体、見たことないな  ）  ”;
 机战类第一死亡flag



反例： 
夏亚：“联邦新型机动战士的威力，让我见识一下吧！” 


“  已经没什么好害怕的了  （  もう何も恐くない  ）  ”;
 巴麻美  学姐的名言。 ~~上一句话是：身体前所未有的轻松。果然头就没了~~


例： 
《  寒蝉鸣泣之时  》：皆杀篇中  古手梨花  也曾经说过这句话，  顺利进入团灭路线。 
《  机动战士高达00  》剧场版《先驱者的觉醒》：插入曲为  《もう何も怖くない、怖くはない》  （读音相同），之后大发便当。 


反例： 
《真三国无双7》：蜀传if模式魏攻略战，刘备对诸葛亮说：“已经没什么可怕的了”最后果然灭了魏国。 ~~搞基拯救世界~~
《  舰队collection  》：动画第12集，大井和北上被深海栖舰包围，北上说：“已经没什么好害怕。”然后和大井歼灭包围她们的深海栖舰。 ~~搞姬拯救世界~~



“我这么帅怎么可能死？”;————  洛  《  英雄联盟  》
 该台词的触发条件为“在20%及以下血量的情况下脱离与敌方的战斗”。 
 大难不死，必有补刀。不过LOL是PVP嘛，很可能没事

“  我的装甲部队将在北方为你扫除一切障碍  ”;
 来自《  世界征服者4  》中罗科索夫斯基的发言，说完不久就会白给  剧情杀  。 
 而在  EasyTech  系列中著名的死亡flag还有不少：例如  各位将军，你们了解我的实力，请把这场战争最精彩的部分留给我  、  我的舰队可以非常轻松的击败希腊舰队，指挥官阁下！我希望你的舰队能能赶上我的步伐  、  他们的军团在罗马军团面前不值一提，一场胜利正是我们所需的  。

“  把那家伙打倒也没关系吧  ”;



《  Fate/stay night  》中  远坂凛  让  Archer  阻挡Berserker时，Archer说的话。 

的确杀了六次（还没开UBW），但B叔有12条命…… ~~实际上是 二爷  一拳七杀 ~~


“啊咧？真由氏的怀表停掉了，真奇怪，明明刚刚才上过发条的。”;
 命运石之门  中  椎名真由理  的必死flag  动画版原创Flag 
 现实中美国也有这说法，林肯被杀时很多人都声称自己的表停了。

“你的生命值已经犹如风中残烛了。/ 哼，这样的情况下，你还能做什么？！”;



《  游戏王  》系列经典flag台词，主角此时一般是空场+手上无牌+还剩100生命值  如动画版暗游戏VS乃亚，乃亚最后一回合 

下回合被主角神抽秒掉,此时主角通常还会用一句“  那又如何  （  所累哇都卡那  ）  ”，来给对手立必输 flag 。 
 其中游戏王中有一张最强死亡flag卡，名为奥利哈刚的结界。使用后必定败北，连主角光环都不能免疫。 


“  今晚去吃烤肉  ”;
 出自《  假面骑士Build  》  佐藤太郎  对小弟讲完这句话离开后不久就遭遇不测了……




《  假面骑士Zi-O  》外传作品《  Rider Time假面骑士龙骑  》中石桥在与芝浦淳以及手冢海之的烤肉聚餐中被二人联手算计杀害。 
《  关于我转生变成史莱姆这档事  》主人公  三上悟  转生  前，也是在去吃烤肉的路上被歹徒捅死…… 


反例： 
《  假面骑士AgitΩ  》：G3小队，剧中一直到剧尾吃了数次烤肉，都没有事情。 



事件类
决战时武器、衣服或盔甲被打碎;
 反派的武器、衣服或盔甲爆了，就是被主角打伤后防御下降了，下一招就会被主角杀死。如果主角的衣服爆了，就是说下面主角要爆种/开无双/主角威能/用绝招了。 
 如果爆甲是该角色的能力的一部分，很大几率和死亡flag无关（但是可能是半个败北flag）。如  JOJO的奇妙冒险  中的  简·皮耶尔·波鲁纳雷夫  用银色战车多次脱下铠甲来提升速度却没有死亡就是例子。 
 然而主角的武器爆了至少也是个败北flag，然后进入寻找神兵的支线剧情。 
 如果主角和魔王都同时脱光了，就绝对是最后一击，然后魔王就挂了，不过也可能打的两败俱伤。（反正是会死人就是了。） 
 如果是  卖肉  向的作品，不管男女角色，都不会死，只会出现一大堆  圣光  、  雾气  和  暗影  来  打码  。


例： 
《  火影忍者  》：不论正反派忍者，战斗中若是主动脱下外衣战斗，则最后结局基本是被杀，代表人物有迪达拉、鬼鲛、  小南没脱衣服就死了  。  最强防具晓袍 


反例： 
《  火影忍者  》：犬冢牙曾因陷入劣势，用脱下的外衣迷惑左近右近争取逃跑时间，虽然最后仍被追到，但在千钧一发之时被勘九郎救下。 
《  假面骑士W THE MOVIE命运的盖亚记忆体  》：  大道克己  /  假面骑士Eternal  因为脱下了身后的披风“永恒礼炮”被W击败，在那之后E哥每次登场基本都是脱了披风后被干掉。 



总结人生（走马灯）;
 效果：最强flag之一。具有强大的AOE效果，一人总结往往队友跟着一起遭殃，配合其他flag可达到必杀效果。如主角本人立下此flag，则  主角光环  无法抗拒。


例： 
《  三体  》：“孩子们啊，我这两个世纪前的人了，现在居然还能在大学里教物理。”  毕竟丁老头是配角 
《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》：“  我终于明白了，我们的目的地根本不重要，只要继续前行就好了，只要不止步，路就在前方。  ” 


反例: 
《倚天屠龙记》：张三丰总结人生后从南宋活到了明朝中叶，400+岁啊。 
《钢铁是怎样炼成的》：保尔·柯察金。 



与上一条类似，预感到自己的死亡或者想到死后;
 很快就会死而且一般死后会按照自己的安排进行。

传说中的  回忆杀  ;
 回忆杀后，一般会爆发出最后的绝技，将敌人干掉或重创（或者无效，如果作品是死神的话），然后自己力尽身亡……（现实中人死前也会回忆）主角光环可以豁免。


反例： 
《  宇宙战舰大和号  》：  真田志郎 



立与生命有关的毒誓（尤以中国古典小说居多）;

例： 
《三国演义》：孙坚私藏玉玺后发誓：“吾若果得此宝，私自藏匿；异日不得善终，死于刀箭之下！”（第六回）结果中了埋伏被刘表军乱箭射死。（第七回） 
《封神演义》：几乎所有商纣一方的角色都是这样。 



在大事件前给自己的恋人写信;


例： 
栗山未来  、  宫园薰  等。 


反派或配角在战斗中和主角对波;
 自古对波左边输  ，除非是特殊剧情需要。否则即使一开始对波看似有优势，也会被主角开无敌硬生生的给推回去的。尤其是有关事件接近尾声或快大结局时没  洗白  的反派角色或BOSS，一般都领便当了。


反例： 
《  戴拿奥特曼  》：“自古对波左边输，除了戴拿这头猪。” 
《  某科学的超电磁炮  》：  炮姐  。 



在此之前一段时间状态特别不好（达不到残疾等级，酗酒、失眠等debuff），或者状态特别好（反派，或正派的次要人物）;
 前者除战力下降外，证明他内心出现挣扎痛苦，后者则很容易浪死，或被用来证明对方的强大无敌，即使满状态也打不过。

开战之前送别人各种纪念品;
 为了激励和安慰别人抑或是一种感情的见证，只可惜送礼物的人基本上都壮烈了，之后对方睹物思人各种煽情。

抢主角的后宫或胆敢ntr主角;
 作者会让他死的，如果不死，感情线没法写了。


例： 
《  漆黑的子弹  》、《  机巧少女不会受伤  》 
《神雕侠侣》：尹志平拿了小龙女一血，最后自杀。 


反例： 
《  日在校园  》：  泽永泰介  ，因为主角是  诚哥  。 
《  魔法少女小圆  》：  志筑仁美  ，因为编剧是  老虚  。（一般来讲如果是老虚的作品出这种事，视为被NTR的主角立flag。 



作为主角团的一员，不是主角，却和团内多数人有情感互动;
 众望所归、气氛活跃者之类的位置一般是主角的专属，其他人有这个要素则可能是用来消费的。

团队中某人  圣母  情结泛滥;
 坑死队友、坑得己方团灭。但所有人都死了之后，圣母本身反而活下来。


例： 
《三体3：死神永生》：  程心  。 



出现多人虐一人（一般带有主角光环的男性）的情节;
 被虐的那个突然爆种，或者援助到来，或者对面出现内讧。假如遇见  一方通行  这样的主角，便当率高达99%。  然而大爷作为一个资深loli控放过了食尸部队

反派在抓住/打倒主角后，迟迟不补刀，开始解释剧情;
 即“反派死于话多”。主角蓄力反杀or队友出现反杀。


例： 
《  学战都市  》：  塞拉斯·诺曼  把上一条发挥到了极致，面对女主，在根本还没开打、男主还没上线救场的时候就先解释起了自己的计划。结果先被男主装逼吊打，好不容易逃走又吃了一刀。 



危急情况下反对队友的计划和观点;/;对于别人关于危险性的好意劝告当耳旁风;
 尤其是主角或前辈进行劝告的情况下。 
 但反对者如果是主角，则队友倒是可能会死。

打算毁灭地球;
 威胁地球君时，有99%几率被  地球君  的手下  人类  主角先行毁灭。


例： 
《高达SEED》：创世纪。 



反例： 

《  龙珠  》这类设定的作品，地球君表示你随便炸我，因为地球君根本就是开了无限复活币。 

反反例：《龙珠超》当中未来大特整个宇宙都被全王毁灭（吐槽一句，这分明是强行悲剧收尾）。 



《  三体  》歌者：给我一份  二向箔  ，清理用。  歌者：给我一块  三向砖  清理用 

~~然而该反例实际上也是个Flag，因为歌者动用二向箔的原因是与边缘世界文明的交战中屡战屡败~~


巨大化  ;
 基本上体积增大后反应都会变得迟钝，攻击虽然强了，但命中和防御都直线下降。反而会被看似弱小的一方打败。 
 主角巨大化一般都是开大吊打对面，而配角和反派的巨大化往往都是作死被虐的下场。 
 在巨大英雄类的ACG作品及特摄中（如《奥特曼系列》等），因为巨大化作战本就是常态，所以不会算作死亡Flag。



例： 

《  火影忍者  》：水木（帕克就是这么解说的） 
《龙珠》：除孙家外巨大化的无一例外被虐。 

反例： 



《  进击的巨人  》 ~~即使是 莱纳  也干掉了门。 ~~



酱油用完了;

例： 
《  寒蝉鸣泣之时  》：绵流篇和目明篇中，  古手梨花  因为酱油用完了，去园崎家打酱油。  好心的园崎还多给了她和沙都子一人一盒便当。 



反例： 
~~ 梓喵打酱油  ~~


在该严肃的场合突然出现不严肃的事;
 比如突然打喷嚏（尤其刚抑制住又突然来一个）、枪械走火等等。 
 之后就是各种被发现或者遭遇大敌被KO。



例： 
啤酒馆暴动，一个冲锋队员枪支走火导致警察向冲锋队开火，最终元首被捕，戈林负伤。 


反派杀死主角基友/扬言要杀死主角同伴;
 队友祭天法力无边。

在生存/悬疑类作品中落单或分头行动;
 并非是因为生气、争吵，可能是觉得效率高。 
 其中一支必然出事。

开战前看照片;
 照片上的人大概率死一个，也有很大可能是看照片的人死了.

开战前身体突发不适;
 身体不适可能会成为角色在战斗中死亡的理由，不适的原因可能是衰老也可能是遭人事先下毒，或是单纯突发恶疾。 
 当然也有可能出现相反的状况：身体不适的角色自行或是被团队留在据点/驻地等处休养，结果外出参战的队友们全军覆没，自己反而成为唯一的幸存者。

重要日子到来;
 包括各类节日及某位角色的  生日  、婚礼在内。氛围严肃沉重的作品中越是氛围喜庆的日子越容易出现恶劣事件进行反向衬托。过生日者本人的死亡概率会提升，婚礼一般夫妇死一个，或者重要宾客死亡。 
 男女主的婚礼大概率除外，因为这一般是结局了。


例： 
《  假面骑士系列  》：每逢  圣诞节  时期通常都会有重要角色死去或遭遇重大不幸。 
《  雷欧奥特曼  》：  宇宙怪兽攻击队  在第40集为松木队员庆祝生日时遭到圆盘生物希尔巴布尔美袭击，只有  大鸟严  一人成功逃脱。 



行为、性格与往常不符(如突然话多，态度变化);
 眼前的可能是冒牌货，而本尊可能已经遇害了。或者是因为有难以启齿的秘密（如背叛了男主），后面往往因这个秘密而死。 
 从文学角度看，态度变化本身就是在引起读者注意，之后肯定要发生大事。

（认识罪犯的人）举报，或者在警察调查中如实交代，尤其是刑侦剧中;
 正常人见警察是个很大的事情，几乎肯定会在神态上表现出来，很难瞒住罪犯。同时罪犯发现自己暴露也是推进剧情的手段。 
 而且这种人往往在犯罪中直接或间接获利，处罚不好（他们立功了）不处罚也不好（毕竟是犯罪所得），干脆死了算了，还能表现罪犯的凶狠。 
 不如实交代，反而大多只是会被警告，判刑的概率并不高。但这种情况很少见（因为要正能量）。 
 纯路人不在此列，但这位角色以后很大概率会没有戏份。 
 对方是独狼罪犯有概率豁免，但团伙作案或黑社会基本必死（因为独狼有可能顾不上杀他们，但黑社会不存在顾不上）

使用对自己身体负担很大的大招;
 要么使用者耗尽力量或者被大招的作用反噬而死，要么敌方被使用者的大招干掉。也可能双方同归于尽。


例： 
《  战姬绝唱  》：立花响等人使用  绝唱  。 
《  假面骑士Build  》：  猿渡一海  变身为假面骑士Grease暴雪形态。 


反例： 
《  斗罗大陆  》：漫画版中独孤博对唐三使用“必须噬人方休，否则自己就会被反噬而死”的碧鳞蛇皇毒，结果两个人都活了下来 
《  火影忍者  》：  迈特·凯  发动了使用后必死的禁术【八门遁甲之阵】，在施展了最后一击之后被赶来的主角  漩涡鸣人  使用能力保住一命（但仍留下了终身残疾）。 



与上一条类似，年老/重病者放弃治疗，不顾一切地完成（本专业的）一项宏大工程;
 完成后必死无疑，或者接近完成时死亡，由男主补完。

吸引敌人主力/给主角挡枪/用身体阻止或拖延反派;
 必死，但反派也会因此无法杀死主角，决战时可能是主角反杀的契机。


例： 
《  亮剑  》——孙得胜 


反例： 
《  七龙珠Z  》——  内鲁 
《  最终幻想4  》——席德、杨、帕罗姆&波罗姆 



战斗中一方开大后出现几秒钟的烟雾镜头;
 这种情况下对方多半不会倒下，反而在随后使出自己的大招反杀。 ~~著名的有烟无伤定律~~
 与“  干，干掉了吗？  （  やったのか？  ）  ”作用相同

在恐怖、悬疑类作品中，当镜头在任意某处阴暗且封闭的背景中由远拉近（同时伴随着渗人的BGM）时，背对镜头;
 镜头的视角可能来自凶手，若人物在镜头拉到极近时回头则必定意味着遭殃。

在恐怖、悬疑、犯罪、侦探、黑帮及谍战等类型作品中，当四周无人且环境偏僻（或相对偏僻）时准备独自驾车离去（尤其在周围光线昏暗的情况下）;
 开车的那个人往往会在进入驾驶座的那一刻（或者开到半路时）迎接来自后座的“惊喜”。有时如果幸运的话当事者可能在最后一刻通过车内的后视镜目睹“惊喜”的本体。

设定类
主角依靠的人;
 如父母、导师、直属上级、年长的亲属等，包括兄姐类角色。相对而言母亲（如果是家庭主妇）因为能力地位一般较差，活下来可能性更大一些 
 原理很简单，主角上面不能有人。第一个立起这个Flag的或许是伯邑考（周武王姬发的长兄）？


反例： 
《倚天屠龙记》：张三丰 
《神雕侠侣》：小龙女（最后成功在一起了，可喜可贺。  其实连载时准备写死的，被读者抗议救活了。  ） 



常见的没有直接血缘关系的流浪组合;
 沉着冷静不苟言笑的大汉/大叔  大妈  +初生牛犊不懂世事的小正太/萝莉。 
 如果没有历史光环，基本上到故事后期，这种外表一本正经的大汉/大叔都会黑化或者便当，甚至就算他的定位是主角也不能豁免。


例： 
《  恶魔战士2  》多诺文（主角、黑化）。 
《  最后的生还者  》乔尔（主角，活过了第一部，在五年后的第二部开头惨遭高尔夫）。 


反例： 
《  人中之龙  》  桐生一马 
《  北斗神拳  》  拳四郎 



非主角的正方  最强  角色;
 己方的最强者通常会抗下挑大梁的重任，长期担当重任会扼杀主角的成长空间，因此这类角色往往会在中后期隐退或死亡，以此促进主角的成长。若该角色为正方的长辈、导师型角色则更加明显。



例： 
自来也  、  山本元柳斋重国  、  五条悟  。 


反例： 
欧尔麦特  （虽然 ~~强行~~ 没死但是失去了能力） 



《  封神演义  》：  陆压道君  。 



排名高于男主，或与男主齐名，或者长期仅次于男主的人;
 文无第一，武无第二，这个设定就是用来被男主打败的。 
 与男主个性互补的主角团成员除外。

有弱点的人，尤其是除了某个弱点，其他方面格外强的人;
 因为既然有弱点就会有人利用。



例： 
齐格飞  、阿喀琉斯、参孙 


嚣张跋扈、目中无人、自视甚高、凡尔赛行为频出的人;
 因为读者看不惯这种人，不打击一下他们读者会生气。 
 在《  名侦探柯南  》等侦探作品中几乎是钦定的便当角色，即使有特殊原因，也多半会在死后才为人所知。碰到这种情况最后结局一般都是凶手痛苦忏悔，路人摇头叹息  然并卵  ，悲剧还是发生了 
 在歪嘴战神、赘婿一类的爽文中一般会装13装到主角头上，然后被反杀。 
 类似地，儿时欺负主角/主角崇拜的人也往往难逃一劫。 
 如果是主角本人，  主角光环  亦不能完全豁免此效果，只能减免至转世重生、实力尽失、家道中落等人生重大变故。  有时还会补偿一个系统  然后开始发愤图强、华丽逆袭、真正走上主角的人生巅峰

侦探作品中如果反派以复仇为目的，且要杀多人;
 一般只有最后一人能活，可能最后一人也会死。（侦探需要从大量案件中找规律破解杀人计划）

和boss不同阵营的反派，尤其是比boss资历老出场早的;
 boss的垫脚石，往往会死于黑吃黑。而且基本都因为前面行为太恶劣没有洗白空间，难以成功上岸。



例： 

《  狂飙  》徐江、李有田。 

前作反派加入主角团不属于这种情况，但是由于  黑化强o倍，洗白弱o分  的因素也未必好多少。 


卧底;（不论那一边的）、;起义叛变者;（同样不管哪一边）
 因为他们必须付出代价赎罪。主角可能除外。 
 职位越高、做过的坏事越多，风险越大。反派在主角方卧底如不改过自新必死。


例： 
《  使命召唤8  》尤里、《  使命召唤：黑色行动2  》法立德 


反例： 
《  使命召唤4  》尼古莱（但此人只在背景中做卧底，开局就跑了。一直只是一个飞行员） 



反派团队中的良心人物;
 与上一条类似，无论是本就有良心，还是后期被感化，有良心的反派通常都会被没良心的反派背刺，或是为了保护主角团而自我牺牲。后期有一定概率避免。


例： 
《  特利迦奥特曼  》：  达阿贡  。 
《  数码宝贝大冒险  》：  巫师兽  （与  迪路兽  同为  吸血魔兽  的手下，在  八神光  参战前一直负责陪伴迪路兽并帮助主角团找到第八个被选召的孩子，最后为主角团挡枪而死。) 


反例： 
《  大雄的发条都市冒险  》：黑痣君，不但没死，最后还成功夺舍歹徒本体。 



反一号;
 只要不被  洗白  或者此番是  致郁  系，基本上反一号最后必死。（被抓之后也会被杀） 
 当然子供向作品的反一号一般也不会彻底死亡，不过也有例外，如下文的《环保剑》。


反例： 
《  环保剑  》：最终BOSS达可立了一大堆FLAG之后强行说明之前他只是陪这小孩玩玩，没有心魂环保剑就是一堆废铁，直接亲自出手，最后非但没死反而一招让主角领便当。 
《  魔笛MAGI  》：  阿尔巴 



风格沉重、阴暗的剧情中，给观众感觉较为温暖或开朗积极的主要配角（一般是妹子）;
 不要奢望治愈成分多于致郁成分。这类角色大多只会死得又早又惨，哪怕只有一个人活下来也是作者的仁慈。如果是团灭结局，一个都活不了。



例： 
巴麻美  、  校条祭  、  四十宫缀子  、  铃本茧  、  篠原世以子  、  舞园沙耶香  、 ~~ 太郎丸  ~~


反例： 
早乙女和子 


非  后宫  作品中喜欢男主的其他女性;
 与上一条类似，不死没法安排她们（当然也可以默默离开）。


例： 
《  仙剑奇侠传  》：  林月如  。 



死亡发型  ;
 因为这种人一般都是主角的长辈，在非日常系的作品中死亡概率很高。


例： 
《  工作细胞black  》：各位前辈  一集一前辈 



所有走史实线的历史作品;
 历史中记载必定死亡的角色通常都会走上死亡的命运，除非是架空或魔改历史的穿越/奇幻类作品。 
 除非有  不老不死  的能力，否则所有的历史人物都免不了一死。

短命或是  氪命  的;


例： 
东方不败亚洲盟主、  洛洛·兰佩路基  、  绀野木绵季  、  杀老师 


xx杀手/反xx装甲/反xx神器;
 被某类特殊能力或特殊装备针对的这个xx一般都能因意外情况反杀。



例： 
钢铁侠  （每次造出的反xx装甲几乎都会被xx打爆）、艾斯杀手（以及梦比优斯杀手、维克特利杀手等变体） 


角色声优太贵/演员为职业歌手;
 光是唱歌已经有一定的薪水 ，为省下演员费而被安排此flag。角色类型一般为主角知己或是BOSS。 
 假面骑士系列  、《  机动战士高达SEED  》



反例：  主角光环 
如果特效太贵或者声优太贵，也可能死的很快。比如弹丸的  花村  ，以及《高达SEED》里  西川贵教  配过的龙套角色  即使是有名有姓甚至一度跻身主角团的海涅·威斯滕夫卢斯也仅仅过了5话就被盖亚高达腰斩战死退场  等。 


座驾被毁;

例： 
《星际争霸2》：虚空之遗战役第二关，开场动画里面虚空寻觅者号就被干掉了，然而这艘陪着泽拉图走过三个资料篇的老伙计被摧毁却给这位六百岁的老神棍立了一个相当悲壮的Flag，  随后泽拉图不幸被受控制的大主教杀死。 



反例： 

《  尼尔2机械纪元  》：序章，2B小姐姐的飞机撞墙解体，随后虽然和9S一起自爆但是因为9S把她的数据上传到了网络上得以幸免（其实也算是死了一回） 

~~《 生化危机系列  》：载具杀手李三光。 ~~


武器是  霰弹枪  ，或者接触了霰弹枪;


例： 

《  生化危机系列  》：主角去拿霰弹枪的时候会触发陷阱。 
《生化危机重制版（NGC）》以及《生化危机重制版HD》（PC,PS3，PS4，Xbox 360，XBOX ONE）中，如果主角成功救下被毒蛇B.O.W.咬伤的队友理查德，那么他就会莫名出现在安布雷拉地下实验室的鲨鱼区并被鲨鱼B.O.W.一口吃掉。将鲨鱼区放水后可以得到他的武器“突击霰弹枪”（Super M4 90）。堪称不做死就不会死的典范。 

同样是生化危机1重制版以及生化危机1重制版HD中，开头动画里S.T.A.R.S.的Alpha小队某名队员手持霰弹枪在Bravo小队直升机残骸处搜索时，被冲过来的丧尸犬咬死。 



《  使命召唤4：现代战争  》：货轮关卡中，Bravo小队副队长Gaz在破门时掏出了一把M1014霰弹枪，并说：“我就是喜欢这东西！”结果在最终章Bravo小队被击倒后被反一号伊姆兰·扎卡耶夫用沙鹰.50抵在太阳穴上爆头。 


反例： 
《  守望先锋  》：  死神  和  路霸  的武器都是霰弹枪，死神加入了黑爪混的相当不错，路霸则和  狂鼠  一起逍遥法外。 



亮血条;
 几乎所有有血条的角色都能被击败，除非  剧情杀  。

CV：  桑岛法子  ;
 钢弹SEED系列中配过的角色全部未能幸免。


反例： 
《  光之美少女系列  》：  明堂院树  ~~其实真正的原因是这是子供向~~
《  Clannad  》：  坂上智代  ~~ Key  系非第一女主都很安全 ~~



CV：  花守由美里  ;
 ~~ 新生代声优中的豪杰  ~~
 有时  被杀毒软件删除  ，有时  开完无双之后力竭  ，有时  玩个手游莫名挂掉  ，甚至在萌豚欢乐番里都能像  某枪兵  一样  死好多次


反例： 
《  灼热的乒乓球娘  》：  旋风小依  ，不仅没有死，还开了主角外挂 
《  Anne Happy  》：  花小泉杏  ，发生各种不幸事件都还好好的并且不幸值积累到一定程度后会变成特别的幸运  好歹是芳文社出品的日常番 



CV：  石田彰  ;
 如果角色是白发+是CV为  绪方惠美  的人都好基友就往往会  被麻美


例： 
《  EVA  》：  渚薰  。 
《  女神异闻录3  》：  主人公  ~~即使有主角光环也没用~~ [1] 


反例： 

《  机动战士高达SEED  》：阿斯兰·萨拉使用自爆术时及时逃亡，被基友屠宰时竟然没死。



《  弹丸论破  》：  十神白夜  立了一堆Flag硬是一路坚挺活到了最后。 



脚本：  虚渊玄  ;
 大家印象都很深刻，所以伤心事就别提了……


反例： 
《  乐园追放 -Expelled from Paradise-  》  而且主角还是由  钉宫理惠  配的巨乳萝莉 



作者：  鬼头莫宏  ;
 ~~老虚还是嫩了点儿。~~

在正传没有登场的前传角色;

例： 
《虹猫蓝兔七侠传之逗逗前传》，到了结尾除了逗逗其他人全部死光了 



反例： 
加·加·宾克斯等人——《  星球大战  》 
 第五部和第六部的  乔瑟夫·乔斯达  ——《  JOJO的奇妙冒险  》 


姓氏为齐贝林（且和JOJO有关系）;  一切都是荒木老妖的阴谋
 没有生还者，JOJO系列的所有名字带齐贝林且遇上JOJO的人无一例外的全都死了。



例： 
齐——贝——林——大——叔——  ！！ 
 西——撒——  ！！ 
 杰——洛——  ！！ 


在《  弹丸论破  》系列游戏、动画、小说等作品中，名字中含有“田”;


例如1代的大和田纹土、桑田怜恩、山田一二三以及被灭族者翔杀死的两名角色，2代的田中眼蛇梦、澪田唯吹，v3的百田解斗以及Zero小说中的松田夜助，其他角色如大和田大亚（纹土的哥哥）、色叶田田田等等，凡是名字中含有田的角色，要么身为凶手被处刑，要么被杀，除了2代的左右田和一以外，无一幸免。  然而左右田在超级弹丸论破2.5中被杀，田氏灭门惨案完成。 
名字内有数字的角色也死了不少，幸存者:十神白夜、 ~~左右田和一、九头龙冬彦、 [2]  ~~ 最原终一 


《  崩坏3  》中使用火系大剑的角色;
 火系大剑人上人

《  Happy Tree Friends  》的角色;
 只要是该动画片出现的角色，就是一个严重的死亡flag。就算不死也是重伤，死亡率高达九成。 
 类似的有《  蠢蠢的死法  》，但是不  重口  。

狮子兽  系谱、亚种、关联种，以及其他原型与狮子有关的数码兽  （暗系斗士、  阿波罗兽  ）  ，甚至可扩张至各猫科动物  （  芳香兽
自称“最强狮子”）  ;
 存在本身即是一个大写的死亡flag。 
 官方认证  [3]


反例： 
《  数码宝贝大冒险02  》最终战混迹在被选中的路人小孩堆里 



lancer  以及各种拿枪的;
 自古枪兵幸运E  ——除了某赵无伤之外，这个家伙把其他枪兵的幸运都吸走了。

《  刺客信条系列  》中，游戏开场“看”游戏的LOGO;
 在《刺客信条》系列中，凡是看了LOGO的角色，没有主角光环的必死，有主角光环的也有几率不能逃避命运。 
 主角仆街主角小弟也会  被打死  （  自杀  ）  。

在《使命召唤》系列游戏中，每关开场的时候和主角乘坐同样的载具（不是同一辆/艘）同行，出现在主角的视线里;
 载具十有八九会被RPG、高射炮等等轰掉，载具里的士兵全部KIA以显示战争的残酷，而主角在主角光环的保护下即便载具同样被击中，受再重的伤也不会死。（其实载具被主角所亲自操纵也是这个载具的死亡flag，因为游戏不能让玩家一直爽下去）

《  明日方舟  》中  白发  的角色;
 “  这片大地  在吃白毛的时候从来不会挑食。”很多角色都死于这一条定律，尤其身边有极其亲密的朋友的更甚，一般来说好友组合在剧情中必死一个  或直接全部抬走  。 
 部分善良温柔、理想主义的未实装角色也会陷入死亡的漩涡，如  克莱芒  。 
 反例： 
 德尔菲娜，这片大地居然把  白毛  旁边的黑毛吃了。

可豁免死亡判定的角色
哪些角色在树立起死亡flag会豁免大部分死亡判定？
主角光环  （不讨论回忆、时空旅行等非线性时间的情况）
 主角光环强大效果之一：豁免99%以上的死亡判定。 
 然而99%毕竟不是必然事件，尤其对于某些喜欢把主角写死的作者，且会随着剧情推进效果下降，最终话中其效果实测低于50%。 ~~还是那句老话， 不作死就不会死  。 ~~
 主角的子女豁免效果比主角更强，并且可以无视最终话判定，然而不排除反派杀了主角孩子的情况。 
 不适用于主角流转式的作品，因为就没有真正意义上的“男主”。 
 很可能不适用于命运论至上的作品，因为这种作品一般命运≧主角光环



例：  JOJO的奇妙冒险  中前第三部主角  空条承太郎  第六部主角  空条徐伦  因为命运死在反一号  恩里克·普奇  的手上。 
有多部曲作品中，上一部或几部的主角一般不适用，反而经常成为该部主角的挡箭牌（如果在自己的主场结束后在其他几部还继续登场的话）或者因为其他的原因被杀死（这种情况一般是想直接给前作主角一个结局，或者某种程度上也是为了避免前部主角来救场的 ~~烂大街~~ 剧情）。 
 最后一集的时候该光环有较大几率失效。 


反一号（在最后三话以外的时间或此番为致郁悲剧题材）
 只要不是最后的大决战，反一号再作也不会死。  因为一般死在最后的决战。 
 但同样存在例外情况：表面上的反一号（一般因为独断的行为）被部下杀死，部下接任boss地位，如《风云2》帝释天。还有一种情况是主角队伍中的人（一般是二把手）因为心态失衡  黑化  了，在消灭了boss后跳出来攻击主角（此时主角团往往会回忆曾经他不正常的表现），如《侠盗猎车手罪恶都市》兰斯·万斯。当然，这种隐藏boss也难逃一死。 
 如果是被好人杀或病故、意外身亡就直接结束了（如《笑傲江湖》），但如果在中段被好人所杀，那么夺权的好人仍有  黑化  可能，如谢霆锋主演电视剧《咏春》的高明（洪天照饰演），就是报仇后黑化的典型。这是因为好人不可能长期统治坏集体，只有解散一条路，或被坏人腐蚀。而敢于夺权的坏人往往做了充足的准备，也就是比坏boss还坏。 
 某些悲剧和致郁向作品由于需要反映社会现实等等深刻内涵，需要让主角败给反一号甚至被反一号反杀。例如  环保剑  ，三毛流浪记，神厨小福贵等。

搞笑作品中人物
 血腥就不可笑了，哪怕是反派也不会轻易地死。但部分单元剧中存在“下一集复活了”和“声优死了所以删除这个人物”两情况。 
 例：


《  喜羊羊与灰太狼  》：几千集了，除了  黑太狼  ，  孤心狼  （  异国大营救  ），  机械羊队长  （  羊羊运动会  ）外，都没死。  但其实在国产子供番乃至搞笑番，这个系列的人物死亡率已经算是很高的了 

《猫和老鼠》《海绵宝宝》，被压成片/分尸/送入太空都不会死。 
反例： 


《  乌龙派出所  》中  两津  在刑事课任职时的前辈  南部刑警  。 


人生赢家
 虽然受到无数宅男的诅咒，不过他们就是死不了……

不发生任何战斗的作品中的角色（大多为校园故事）
 人不作就不会死（  渣诚  ，说的就是你。） 
 不过会出现意思区别不大的  转学  flag。

祥瑞  体质的角色
 就算把身边的人都给祥瑞得死绝，自己也会活下来。

子供向、萌系作品中的角色
 这个不用解释吧…… 
 猎奇萌，伪低龄除外。比如：  happy tree friends  、  南方公园  （里的Kenny）  然而前面那些都可以  无限复活 
 反例：


《  芝麻街  》：胡珀先生(Mr.Hooper)。 

二次元中的店小二/收银员/  看板娘  /  老师  指教师职业，如果是主角的恩师或人生导师，请尽早准备后事
 都是三次元恐怖袭击中最易便当的职业之一。不过在二次元，即使在店内发生惨烈的战斗，即使整个商店都毁掉了：他们都能够在柜台、讲台的掩护下毫发无损；或者刚好不在，躲过一劫；之后仍然会若无其事 ~~肆无忌惮~~ 地吐槽 ~~卖萌~~ 。 
 当然如果编剧/作者是一个丧心病狂的家伙，那么这些人在刚出场时，就已经预订了便当。  不过  早乙女和子  老师即使是遇上了  老虚  这样的编剧也全程无伤搞笑，可能是把全周目的桃花运都拿来换免死权了。 
 动画黑礁中的“Yellowflag”酒吧老板就是在无数次的枪战中躲在加有装甲板的柜台后面存活下来。即使整个酒吧被炸得粉碎也能毫发无伤的活下来。。 
 还有某使命召唤系列的平民，主角一打他们就读档，躲在他们后面让敌人打死他们也读档，在主角面前被敌人杀死主角也要读档——来自某使命召唤玩家的无尽怨念。

进  卡池
 让你抽，说明基本上死不了。 
 崩坏系列  、有原作的游戏除外（但是存在这些角色没有死的  世界线  ） 
 没有主线的游戏除外（如三国杀），这类游戏就没有死亡的概念（也可以说这些人都死了毕竟是历史了）

出现在确认存活的角色的  立绘  中
 与上一条类似，甚至可以视作一种  卫星  。

已经  再起不能  的角色
 大多数在作品中被主角打到再起不能（打残等）的角色，都是作者有意的写成打残住院，而让其不再登场的角色。因此极少数有已经再起不能还在后续剧情中出现死亡判定的角色。 
 但很多作品中再起不能就等于没有更多戏份且未来不明确，某种情况上和死亡的意义等同。 
 反例：



《  火影忍者  》：  萨克·镫 
在中忍考试预选赛中被  油女志乃  设计击败，双臂皆断。随后不久便在  大蛇丸  与  三代火影  的战斗中和同伴  琴·槌  一起沦为秽土转生的活祭品。 
 其他作品里也有时会杀死再起不能的角色来表现凶手的残忍，比如说贝吉塔杀死利库姆和巴特，伊莉雅在Fate线杀死间桐慎二等。 


“死不见尸”
 在一个人处在理论上必然死亡的状态（如从高空坠落）时或之后，见不到他的尸体或其它死亡痕迹，往往暗示他中途被人救起或进入某种安全状态（如高空坠落时  落入水中  ），此后该人物的出场就常被俗称为“  诈尸  ”。 
 例：



《  福尔摩斯探案集  》：福尔摩斯和莫里亚蒂教授一同跌入深渊，但只是假死甚至都没落水，用来骗过敌人。 
反例： 
 理论上“死不见尸”只是一种创造开放式结局以便结尾断章的手段，作者可以根据实际情况将“死不见尸”的人物重新启用“诈尸”，也可以直接把人物写死以完全结束与该人物相关的故事情节。 


死亡flag与  作死  的区别
一般而言，死亡Flag与  作死  一样，都是种因得果  ，报应不爽  的过程。但是两者还是有很明显的差别。
作死  的角色和玩火一样，观众一眼就能看出他们所做的事是在自掘坟墓，类似《  蜡笔小新  》中的  小新
经常干的那些傻事大家一眼就能看出他要闯祸（比如用燃气灶点烟火，把泡泡糖塞电车投票闸机口等等）。这种显而易见的，甚至是故意的“自杀行为”就是  作死  。
与之相比，死亡Flag往往并非主角明知故犯地去故意做一些作死行为，他们结局往往必须等到他们大祸临头  或者有过前科
之后观众们才能通过事后诸葛亮的总结去概括——因为这些角色很可能表面上没做任何坏事，与其说是“因果报应”，毋宁说是“无巧不成书”。最典型的例子就是  旗舰
睦月  ，她的那些所谓“插旗”言行放在一个没有战争的日常的和平环境中不过是一个天真的孩子的肖像画而已。但是到了故事中，却  被万恶的剧组逼着
搞死了好几个同伴。两者之间的因果关系可以说是微弱的，但却“巧的很”，让人意想不到。
不过，这并非说明死亡Flag与  作死  完全没有交集，正如  作死  的别名是“自立Flag”一样，当一个角色主动竖旗杆之时，他/她同样难逃厄运。