基本资料
萌属性名称  死亡发型
萌属性别称  便当发型、危险发型、夫人/太太，你的发型很危险啊！
典型角色  卡露拉·耶格尔  、  宿海塔子  、  榎木由加子
相关萌属性  麻花辫  、  妈妈  、  剧情祭品
拥有此特征的角色  
死亡发型  （日语：  ルーズサイドテール  ），指的是ACG作品中人物出现的一种发型，是自带的  死亡flag  。
目录

1  简介 
2  起源 
3  具有本属性的典型角色 
3.1  此人已死 
3.2  存活确认 


4  注释及外部链接 

简介
原型为马法式风情编发，因为和马背的鬃毛较为相似而得名，因此断句为“马/法式”而非“马法式”。动漫创作中可能是因为编发画起来麻烦，所以很多时候并未画出编发。
此类角色通常是和主角关系密切的配角  其中女性尤其是  妈妈  中枪的很多  [1]  ，一般在出场后不久就  领便当  ，激发主角的斗志或
推进故事情节发展  。该发型很少会出现在主角的身上，即使出现，主角也会因  主角光环  而幸免于难。
此类角色即使现在没有便当，也无法保证其未来能幸免于难。有些作者会利用死亡发型这种自带的  死亡flag  来暗示观众这个角色可能会朝不保夕。
但死亡发型并不是绝对会给角色带来死亡，有些角色即使拥有这种发型也还是活得好好的，这种情况大多出现在校园、日常、搞笑等题材较为轻松的作品当中。
起源


此语出自某英文知名ACG论坛的一段吐槽文字，原文这样写道： 
a-multi-shipper  : 
so i was watching  anohana  and this came up 
 and i was like i've seen this before. then 
 i remembered 
 this is the hair style of  death 
  * 该言论一出，引发诸多网友跟帖，传至中国，被翻译成  死亡发型  。 


考察下她们的发型，你能发现什么共同点吗？  
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:死亡发型  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:死亡发型  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。
此人已死

初代·埃罗芒阿老师  ————《  埃罗芒阿老师  》（注：和泉纱雾之母） 
卡露拉·耶格尔  ————《  进击的巨人  》（注：艾伦之母） 
布施翠  ————《  漆黑的子弹  》  然后搭档的促进者也…… 
宿海塔子  ————《  我们仍未知道那天所看见的花的名字。  》（注：仁太之母） 
笛口凉子  ————《  ♯♯♯♯♯  》（注：雏实之母） 
朵莉莎·艾尔利克  ————《  钢之炼金术师  》（注：艾尔利克兄弟之母） 
炼狱瑠火  ————《  鬼灭之刃  》（注：炼狱兄弟之母） 
榎木由加子  ————《  BB与我  》（注：拓也之母） 
熊耳  ————《  Charlotte  》（注：男的也……） 
保罗·格雷拉特  ————《  无职转生～到了异世界就拿出真本事～  》（注：男的+1） 
菜花黄名子  ————《  闪电11人GO 时空之石  》  这个自己看完比较有趣 
东西罗  ————《  东京esp  》 
阿特拉姆·加里阿斯塔  ——《  fate/stay night  》 
木之本抚子  ————《  魔卡少女樱  》（注：木之本樱之母） 
艾尔莎·葛兰西尔特  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
赤坂雪绘  ————《  寒蝉鸣泣之时解  》  皆杀篇及祭囃篇中，由于赤坂卫听从古手梨花的忠告而返回东京，她的死亡得以避免。 
江华  ————《  银魂  》（注：神威、神乐兄妹之母） 
花婶儿  ————《  京剧猫  》（注：没错，国漫死人，哦不，死猫了） 
安妮特·柏金  ————《  生化危机2:重制版  》（雪莉的母亲，本来黑暗历代记里是短发，2代重制版就变成了这个危险的发型，最后被变异了的丈夫威廉·柏金重伤而死） 
约书亚  ————《  笑容的代价  》  明明只是被碎片扎进腹部但还是莫名其妙挂掉了，而之后同样是腹部负伤的尤妮·万奎什却没有因伤死亡 
黑寡妇  ————《  复仇者联盟4  》 
奥托·阿波卡利斯  ————《  崩坏3  》  卡bug创造新世界线后被抹除 
黎  ————《  明日方舟  》 
卯之花烈  ————《  Bleach  》 
安娜  ————《  回复术士的重启人生  》（注：凯亚尔的邻居） 
卡珊德拉  ————  《刺客信条：奥德赛》  （注：卡珊德拉于2018年去世，实际上活了2000多年） 
常夫人  ————《  我的逆天神器  》（注：常天的母亲） 
星野爱  ————《  【我推的孩子】  》（注：  星野爱久爱海  、  星野瑠美衣  的母亲） 

存活确认

克莉丝汀娜·玛肯吉  ————《  机动战士高达 0080 口袋中的战争  》  但在不知情的情况下杀死自己的爱人巴尼 
水濑秋子  ————《  Kanon  》（注：名雪之母）  （险些因车祸去世） 
小牧郁乃  ————《  ToHeart2  》（注：  小牧爱佳  之妹，这位不是母上哦） 
亚丝娜  ————《  刀剑神域  》（注：动画版特别篇限定）  实际上在SAO时期算是死过一次，但是因为茅场“想要在最后的时间说一点话”所以NerveGear烧毁大脑的程序  并没有  （  忘了  ）  启动 
鲁克莉莉  ————《  少女与战车  》  除了剧场版对阵大学选拔队的比赛（虽然在同队余下的队友中第一个出局。），其他两场和大洗的比赛一登场不是马上出局就是被阴。 
东条希  ————《  LoveLive!  》  （部分打歌服搭配死亡发型，第二季第十三集也换成了此发型，顺便这位也不是母上哦） 
雾雨魔理沙  ————《  东方project  》  但是身为主角的她怎么可能会死呢。  但在大部分的二次创作中因寿命论而死亡就是了。 
八意永琳  ————《  东方project  》  虽然不是  蓬莱山辉夜  的母亲却扮演着如同母亲一般的角色，不过因为本身是蓬莱人  [2]  所以不会死亡。 
朝日六花  ————《  BanG Dream!  》  (发型与眼镜为其能力限制器) 
高须泰子  ————《  龙与虎  》（注：龙儿之母）  留的时间太短，  Flag  没能发动成功。 
~~ Ellen Baker  ————《New Horizon》2016版（岛国英语教材） ~~ （已被玩坏） 
梅莉·波特鲁特  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》（但在486数度轮回中死亡过数次） 
田中明日香  ————《  吹响！上低音号  》（发型神似，但略有差异） 
凉风青叶  ————《  NEW GAME!  》（在公司留宿时会有此 ~~不修边幅（ 八神光  语） ~~ 的发型。毕竟是写实性清新动画，存活预定！） 
大佛小钵  ————《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》 
花畑佳惠  ————《  单蠢女孩  》（注：佳子之母） 
橘·美希  ————《  干物妹！小埋  》（注：希尔芬福特和亚力克斯之母） 
德丽莎·阿波卡利斯  ————《  崩坏学园2  》、《  崩坏3  》 
奥托·阿波卡利斯  ————《  崩坏学园2  》 
战场原黑仪  ————《  终物语(下)  》（长发荡漾终于回来了！） 
白石真帆  ————《  A.I.C.O. -Incarnation-  》  （但这个发型让队友篠山大辅领了便当） 
乾日向子  ————《  食戟之灵  》 
金森  ————《  天地创造设计部  》 
五十岚双叶  ————《  前辈有够烦  》 
悟翔  ————《  Speed Driver系列  》（《  极速2  》中的设定） 
特罗尔  ————《  极速5  》 
黑川茉莉  ———— 《  GATE奇幻自卫队  》 
安娜  ————《  守望先锋  》（然而安娜受了重伤，几乎所有人都认为她已经死了，不过她受伤时的发型是黑长直） 
Ash  ————《  彩虹六号：围攻  》 
真理  、  普罗旺斯  ————《  明日方舟  》 
大和·克莉丝汀·和子  ————《  NEW GAME!  》 
媞拉  、  芙瑞雅  ————《  枪火游侠  》 
潘特  、  露依丝  夫妇  ————《  火焰之纹章·烈火之剑  》（不但没有任何危险，而且在HP被减到0时还会被视作受伤治疗而一起撤退回家。全篇都在发秀恩爱  ，哪怕打到最终boss面前也不忘撒狗粮  。） 
星见纯那  ————《  少女☆歌剧 Revue Starlight  》  但是只有前两次revue没有赢过华恋，后续的revue结果不一定都会输（比如和香子） 
艾莉克斯  ————《  我的世界  》（  其实死了无数次，然而可以重生  ） 
菜月菜穗子  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 
制作人  ————《  偶像大师 Side M  》（然而他曾因为阑尾炎而住院） 
米娅·温特斯  ————《  生化危机7  》&《  生化危机 村庄  》（7-8部男主  伊森  的妻子，第8部时已为人母，第7部时走  佐伊  路线后病毒严重侵蚀钙化而死。第8部全程存活  但同队友杀手克里斯两大死亡BUFF叠加愣是把不死人属性的主角给克死了  ） 
结丘女子高等学校理事长  ————《  LoveLive!Superstar!!  》  但是她的同期叶月花（也是结丘女子高等学校的创办人之一）却死了 