基本资料
用语名称  死女主
用语出处  《  仙剑奇侠传  》
相关条目  虐恋  
死女主  ，是作品中女主角死亡的一种情景。
目录

1  简介 
2  出现该现象的ACG作品中的角色 
2.1  武侠类作品 
2.2  非武侠类作品 


3  类似现象 
3.1  典型例子 


4  参考资料 

简介
最初  [来源请求]  出现在《仙剑奇侠传1》，女主角赵灵儿与水魔兽同归于尽。从此之后，死女主成为仙剑系列乃至武侠类作品中常见现象。
不过也有些作品只是通过死女主来勾引玩家，最后靠弄死女主角来“延续感动”。  [1]
除了武侠类作品以外，也有部分虐心向ACG作品出现该现象。
出现该现象的ACG作品中的角色
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
武侠类作品

林月如  ————《  仙剑奇侠传一  》 
锁妖塔崩塌时，为救李逍遥与身怀六甲的赵灵儿，被落下的巨石砸死。不过在《仙剑奇侠传2》中被李逍遥用九转还魂珠复活。 


赵灵儿  ————《  仙剑奇侠传一  》 
最后与水魔兽同归于尽。 


唐雪见  ————《  仙剑奇侠传三  》 
雪见因护送镇妖剑而被邪剑仙一击杀害，后来还魂复活。之后会根据好感度可能导致雪见祭剑身亡。 


龙葵  ————《  仙剑奇侠传三  》 
根据好感度可能导致龙葵祭剑身亡。 


韩菱纱  ————《  仙剑奇侠传四  》 
因为家族盗墓的缘故早逝。 


唐雨柔  ————《  仙剑奇侠传五  》 
为了不让男主姜云凡牺牲，自己冲出逆天阵阵成了逆天阵的祭品。 



非武侠类作品

楪祈  ————《  罪恶王冠  》 
樱满集使用自己的虚空将全世界默示录病毒和虚空全部吸收到自己身上，但楪祈将生存下来的机会留给了集，代替集死去。 


安藤麻幌  ————《  魔力女管家  》 
为了保护地球而自爆身亡，但后来被复活。 


不破爱花  ————《  绝园的暴风雨  （  妹妹/女票死了就去拯救世界  ）  》 
不破爱花知晓了未来，以自杀成为俩男主拯救世界的原因。  历史不变的因果律受害者 


尤斯蒂娅·阿斯托利亚  ————《  秽翼的尤斯蒂亚  》 
为了保护恋人凯伊姆，尤斯蒂亚牺牲自己化为了新世界。 


空条徐伦  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 
为了保护  安波里欧  而被  普奇神父  杀死。 


七海千秋  ————《  弹丸论破系列  》（  2  、  3  ） 
本尊七海被江之岛盾子做成串烧，AI七海则被俄罗斯方块压扁。 


赤松枫  ————《  新弹丸论破V3  》 
第一章为玩家操控角色，第一章凶手(实际上不是真凶)，被处刑 


咎  ————《  刀语  》 
剪发还是续命失败 



类似现象
也有的作品为相同目的，会让男主死亡，或男女主角全部死亡。不过这类作品数量不如前述类型。
典型例子
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读


星璇  ————《  仙剑奇侠传三外传·问情篇  》 

在非隐藏结局中，与燎日同归于尽。 



越今朝  ————《  仙剑奇侠传六  》 


夏侯瑾轩  、  瑕  ————《  仙剑奇侠传五前传  》 

瑕被BOSS枯木附身，男主瑾轩不得已用瑕的剑刺向了瑕的身体，瑕的魂魄苏醒后用自己最后的力气将瑾轩推开致使他不落入悬崖，掉下山崖。不过瑾轩看到瑕掉下悬崖后立马跳下山崖。 



参考资料

↑  游民理想国：我们想要怎样的国产单机？虐恋+死女主≠武侠文化 
