基本资料
组织名称  死  （  し  ）  んだ  世界  （  せかい  ）  戦線  （  せんせん  ）
死后世界战线
(Shinda Sekai Sensen)
组织别名  SSS团
组织种类  反抗组织
组织领导人  仲村由理
组织人数  约100+
（因其成员遍布地上地下，故具体数字无法查实）  
登场作品  《  Angel Beats!  》《  键等  》  
死后世界战线  是《  Angel Beats!  》及其衍生作品中登场的一个架空的组织。
目录

1  简介 
2  组织宗旨 
3  作战总汇 
4  组织成员 
5  成员加入顺序 
6  敌人 

简介
死后世界战线  （  Shinda Sekai Sensen  ）  简称SSS。SSS是死后世界中一个重要的组织。组织内的成员都为人类，具体人数不明。
仲村由理
创建了“死后世界战线（SSS）”这一组织。组织在前期主要成员为：由理、日向、大山、查、野田、椎名。在由理的带领下，“死后世界战线（以下简称SSS）”逐渐发展壮大，成立「对天使作战本部」、Guild、
Girls Dead Monster  （GDM）等。同时，他们也发现了学生会会长  立华奏
的异常之处，称她为天使，并一度以为是神的使者。因此，由理率领SSS与立华奏（天使）对抗着。
宽屏模式  显示视频
一番の宝物，本作最感人至深的音乐。
组织宗旨
寻找出死后世界的神，对抗学生会会长的  天使  。
进入对天使作战本部的暗号：无神无佛无天使  （神も仏も天使も無し）
作战总汇
作战名称  作战话数  参战组织
龙卷风作战  1  对天使作战本部  
GDM  
Guild空降作战  2  对天使作战本部  
Guild  
天使领域入侵作战之复仇战  3  对天使作战本部  
GDM  
棒球赛突击作战  4  对天使作战本部  
GDM  
天使考试妨碍作战  5  对天使作战本部  
龙卷风作战  5  对天使作战本部  
GDM  
怪物流作战  7  对天使作战本部  
Guild  
Guild空降之夺取本体作战  8  对天使作战本部  
GDM  
兴奋症候群作战  OVA-1  对天使作战本部  
GDM  
恶魔野餐  OVA-2  对天使作战本部  
GDM  
组织成员

坚持抗拒命运与神的少女：  由理  （小由理/游离子） 
对环境的急变不知所措的少年：  音无结弦 
忍者一般的战斗员：  椎名 
冷静的接线员：  游佐 
GDM的铁杆粉丝：  由依  （由依喵） 
战线的气氛营造者：  日向秀树 
仰慕由理、单枪匹马行动的人：野田 
永远的杂兵角色：藤卷 
成员间谜团最多的男人：TK 

TK名字的由来：TK刚出现的时候战线成员基本不懂他在说什么，于是野田提议叫他『  と  （  to  ）  にかく  闻  （  ki  ）
いてる』，简称TK。TK回应"TK! That's a nice name!"于是就这么流传了下来

少言寡语的柔道达人：松下（松下五段） 
战线唯一的参谋：  高松 
爽快的姐姐气质：  久子 
胆怯的小动物系：  入江 
顽皮的问题儿童：  关根 
寄思念于歌声的队长：  岩泽 
没有个性这点就是个性：大山 
制作集团“Guild”的老社员：查 

成员加入顺序
出自前传漫画  《Angel Beats! -Heaven's Door-》  。持续更新
由理  、  日向  （创建人），大山、查、野田、  椎名  ，  游佐  、藤卷、  岩泽  ·  ひさ子  、TK、高松、松下、  入江  、  关根
——→音无、直井
敌人

学生会长：  天使  （在第七话与战线和解） 
学生会副会长：直井文人（在第六话与战线和解，并始终追随音无，相当于加入了战线） 
神：程序员（Angel Player程序的编写者，死后世界秩序的建立者） ~~ 麻枝准  ~~
