此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
基本资料
用语名称  死语
其他表述  （根据具体语境可以是）
已消亡语言
死字
死词
用语出处  自古以来
相关条目  文艺复兴  
死语  狭义指不再被人们使用的词语或语言，广义上可以也泛指一切所有渐渐淡出人们视野的网络用语。
目录

1  一种解释 
1.1  在ACGN作品中的出现 


2  另一种解释 
3  中文互联网死语一览 
3.1  网络用语 
3.2  生活 
3.3  其他 


4  相关例子 
5  外部链接 

一种解释
死语有两种解释。第一种解释是：不再被作为母语使用的语言——即绝迹语言或灭绝语言，如拉丁语、古汉语、教会斯拉夫语。
一门语言走向消亡可能有很多原因，包括但不限于：

战争  、天灾等重大灾害导致语言使用者大量死亡——如北美原住民语言； 
语言使用者因为社会、经济、政治、民族等因素，转用另一语言——如一些少数民族转用本国通用语； 
语言经过长期演变，已经和原来的祖语大不相同——如古代的  拉丁语  和现代的各种罗曼语。 

无论如何，因为现代日常生活中已不再使用，现代作品中的死语往往能产生时代的距离感或神秘感。
在ACGN作品中的出现
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  怪物猎人系列  》：世界观中有着“古文明高度发达，然后因为未知的灾厄断代了，之后重新诞生了现代文明”的设定。剧情中时常出现研究古文明所用语言，并进一步发动  考古式科研  或预测怪物踪迹的操作。 
《  无主之地系列  》：已消亡的伊瑞德人文明在银河系各大行星留下了自己的文字，如今已难以认读。解读游戏场景中发现的伊瑞德文铭文可获得一定奖励。 

另一种解释
第二种解释：指曾经流行，而如今不再被广泛使用的字词，亦有“死字”“死词”之说。之所以叫做“死语”（  死語  （  しご  ）
），可能是受日文影响（日文把“词”称作“  語  ”）。
这类字词曾经流行，但由于时代变迁而不再流行，鲜少为人所用，最终被遗忘，后来人也没有听说过，作为字词几乎失去了存在的意义。显而易见，死语往往带有很强的时代特色，使用死语具有暴露年龄的效果。如早期中文网络带有
台湾腔  特色的词汇。
这种现象其实在语言演化中屡见不鲜。以汉语举例：由于  文言文
多单字词，故经常造字且多见异体字和假借字，以至于已确认的汉字字库总量多达8万余个。白话文相对地，偏好用简单的现有字组新词，因此无需如此庞大的字库。现代汉语只要约3500个容量的字库就能满足所有的日常语言需求——至于剩下没人用的古代汉字，就可以说是死字了。
话虽如此，死字和死词仍有赋予新含义、实现复活的可能，如：“她”本为死字，为“毑”的异体字，后被刘半农重新启用；元素周期表中钾、锶、钫等以及有机化学中烷、烯、炔等均为古死字
[1]  ；又如“共和”本为西周王朝的年号之一，后来让日本学者赋予了政治学名词“republic”之意。在网络文化中一度复兴的“囧”“屮”  “叒”“叕”
等字同理。
在一些竞赛类综艺节目如《中国汉字听写大会》上，经常会出现用死字出题的现象，被网民诟病“食古不化”，或用“  回字有几种写法  ”来揶揄。
几乎所有网络流行语都不可避免的命运
中文互联网死语一览
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

注意：  以下死语有一半还没完全死透 

网络用语
一般

新人类/新新人类  ：来自  机动战士高达  uc系列，有“新潮”、“年轻”、“不同于旧时代的人们”的意思。和“  后浪  ”类似。 
网上冲浪  ：英语“surf the internet”的直译，后来更常用“上网”。 
偶  ：第一人称。 ~~恶意卖萌~~
布吉岛  ：不知道。 ~~恶意卖萌~~
大虾  ：“大侠”的谐音词，指那些善于应用网络，具有一定网络技术水平的人。和“  大佬  ”类似。 
葛格 / GG  ：“哥哥”的谐音词，特指男性(网友) ~~，恶意卖萌~~ 。和“小哥哥”类似。 
美眉 / MM  ：“妹妹”的谐音词，特指女性(网友) ~~，恶意卖萌~~ 。和“  小姐姐  ”类似。 
虾米  ：什么，源自  闽南话  。 ~~恶意卖萌~~
东东  ：即“东西”，泛指各种具体或抽象的人、事、物。 ~~恶意卖萌~~
小盆宇  ：小朋友。 ~~恶意卖萌~~
漂漂  ：漂亮。 ~~恶意卖萌~~
汗  ：表示（说话人）感到很无语、无奈、尴尬。即emoji“😓”。 
n个  ：很多个。 
我倒 / 我晕  ：表现惊诧、出乎意料、不敢相信等。  八达岭~ 
雷人  ：出人意料且令人格外震惊，让人很无语。 
你out了  ：表示对方落伍了。 
886  ：拜拜咯。表示再见。 
818 / 八一八 / 扒一扒  ：八卦一下，相当于英语的“Gossip”一词。 
7456  ：气死我了。 
恐龙  ：长相不好看的女孩。 
青蛙  ：长相不好看的男孩。 
晒客  ：“晒”译自英文“share”，也可以理解为网上曝光，指热衷于用文字和照片等手段在网上与他人分享事物的网友。在2007年前后流行。 
晒黑族  ：指揭露黑暗丑恶的事情并把它在网络上公之于众的一群网友。在2007年前后流行。 


极品  ：除常见含义“好到极限的品质”以外，还用作反语，代指令人非常讨厌的人，缩写为“JP”。 
神马  ：什么。起源于“小月月”蹿红网络事件，在2010年前后流行。 
神马都是浮云  ：什么都是浮云。起源于“小月月”蹿红网络事件。和“  佛系  ”表达的态度类似。 


给力  ：表示给劲、带劲的意思。后来演化出“  奥利给  ”。 
腐败 / fb  ：指出去吃饭（下馆子）。 
亮了  ：指有亮点，来源于李毅的“天亮了”。  “哙，亮起来了。” 
有木有  ：有没有，源自  粤语  。用在句末表示反问。 
伤不起  ：原为表达屡屡受伤，伤痕累累，经不起伤害的词汇，后演变为带有调侃和自嘲意味。如句式“XXX你伤不起”。 
你懂的  ，出自英语“You know”，指大家心照不宣的（事物），在2008年后流行。 
盘他  ：在2019年前后流行，含义见条目“  盘他#用法  ”。 
orz  ：  失意体前屈  ， ○|￣|_，类似于“囧rz”。 
翔  ：指粪便，来源自某贴吧吧友的名称，现多用“  奥利给  ”或“  答辩  ”。 
I服了You  ：我服了你，也可写作“I服了U”。 
何弃疗  ：为何放弃治疗。 
请允悲  ：请允许我做一个悲伤的表情。 
叶良辰  ：指“中二病”患者。 
蓝瘦香菇  ：难受想哭，出自广西口音的普通话。 
元芳  ：“  元芳，你怎么看  ？”“大人，此事有蹊跷。”出自《神探狄仁杰》。 
阿巴阿巴  ：表示表述不清，因为为网暴产物所以现在没多少人使用。 
然而oo早就看穿了一切  ：上古表情包，指某人早就看穿了一切。 
六学  ：因六小龄童言论过激等问题延申的恶搞文化，于2018年前后流行。 
手癌  ：指打错字或者发错表情。含义与“手滑”类似。 

实际上  死语  这个词本身也基本没人用
被赋予新含义的生僻字

囧  ：表示郁闷、悲伤、无奈、尴尬、困窘等含义。  本义为“光明”，与“烎”同义 
屮  ：草，多用于替代同音的“操”“肏”。 
艸  ：草，多用于替代同音的“操”“肏”。 
槑  ：两个“呆”合在一起，有多种释义： 
形容人很傻很天真。 
读méi形容人很可爱；读mū时，表述责备、轻蔑或者爱呢；读mù时表述指责、斥责。 


靐  ：三个“雷”组合在一起，形容非常雷人。  本意为雷声 
巭  ：功夫 
嫑  ：不要。 
孬  ：不好。 
夯  ：大力。 
勥  ：强力。 
烎  ：开火。 
氼  ： ~~水人，就是经常水贴的人~~ 指救火的和事佬。  本意为溺水，音溺 
嬲  ：两男一女的情况。 
嫐  ：两女一男的情况。 

网络聊天室/网络论坛相关

路过 / 飘过 / 爬过 / 滚过 / 路过帮顶 / 酱油 /  打酱油  ：指不想认真回帖，但又想拿回帖的分数或经验值的行为或发帖内容。 
板猪 / 斑竹  ：“版主”的谐音，指论坛版块管理员。 
版聊  ：一种聊天方式，在论坛上用发帖的方式来聊天。 
LZSB / 兰州烧饼 /  9527  ：用于在论坛/贴吧里骂楼主。 
拍砖  ：互喷、对线。由打架时常用的凶器板砖得名。 
走召弓虽  ：即“超强”拆字。类似的拆字写法有很多，详见  拆字  。 
233  ：猫扑论坛表情符号的第233号，表示大笑。和“哈哈哈 / hhh”“  红红火火恍恍惚惚  ”“  w / 草(日本语)  ”类似。 
874  ：猫扑论坛表情符号的第874号，用来表示掌嘴、抽脸的意思。 
多图杀猫  ：在猫扑论坛中发表大量图片附带在标题的警示标语。早期的Modem无法快速加载大量图片，从而会导致IE停止响应。 
十五字  ：百度贴吧曾经要回帖在十五字以上才算作一帖，才可以增加积分。广大吧友 ~~为了水经验~~ 就凑够十五字发帖。形式类似于“  字数补丁  ”。 
图都绿了  ：百度贴吧曾经在用户保存图片时，因为.jpg图片格式有损压缩的特性，致使每次保存时图都会变绿。类似含义的词语有“叠杀人书”和“电子包浆”。 
沙发  ：一说为“so fast”的音译，指帖子最早的跟帖，通常是帖子的“2楼”。由此衍生了“占沙发”（抢占2楼）“板凳”（3楼）“地板”（4楼）“地下室”（5楼）等说法。 
火钳刘明  ：即“火前留名”，在帖子火起来之前留下名字。因为拼音输入法直接输“huoqian”第一个侯选结果是“火钳”，  所以“火前留名”就成了“火钳刘明”  。 

视频网站相关

后黑  ：在视频中插入一段全黑的画面，让视频的码率被识别为更低，从而让视频网站不会对视频进行二压。 
战渣浪  ：“渣浪”指新浪。在A/B站使用外链视频的年代，指UP主们使用各种手段与视频上传平台新浪视频斗争从而使得上传的视频不被撤下。 

生活
实体

因特网  ：  互联网  的别称。 
彩电/彩屏  ：彩色电视机、彩色屏幕（手机）等，随着黑白屏幕的淘汰，这些词失去了意义。 
翻盖手机  ：  ACG  作品中最常见的  时代的眼泪  之一。  回首2014年我们还在羡慕  土豪金  ，更不要提从现在看翻盖手机 
随身听  ：袖珍播放机，现因为手机音频功能的进步，已经十分罕见  ，然而因体积小不易被发现，依旧深受为手机禁令所困的众多高中生的喜爱  ，现多用MP3指代。 
软盘/软驱  ：一种已淘汰的存储介质，常见的是容量1.44 MB的3.5英寸软盘。构词上和“硬盘”相对。现时Windows系统默认从C盘开始分配盘符就是因为A和B是留给软驱的位置。  微软  Office等很多软件的保存按钮是软盘形状。  日本一些食古不化的政府部门还在用。 
拨号上网  ：用电话网络来上网的一种相当原始的上网方式，带宽以kbps计（常见的是56kbps），已经完全无法承载现时的网页大小。后来相继被ADSL、光纤等取代。值得一提的是，使用拨号上网时会  占线  ，即上网时电话无法呼入呼出。 

其他

千年虫、万年虫  ：见  zhwp:千年虫问题 
火星文 

（待补充）
相关例子

欧菲香 

ilem  所做的VOCALOID原创中文歌曲，歌曲和PV都充满复古的气息，歌词中使用了一些曾经流行的网络用语。

我倒，你也网上冲浪啊 

2017年下半年开始在网络上流行的一句话，可以用来形容消息过时，类似于  致远星战况如何  。其中“我倒”和“网上冲浪”都是曾经的网上流行语。  [2]