殿堂曲  (日语：  殿堂入り曲
)，即“殿堂级曲目”的简称，在日常交流中不引起混淆时也常被简称为“殿堂”，是对特定范围内播放量(再生数)超过十万的歌曲的荣誉称呼。比殿堂曲更高的称号是传说曲（播放量超过百万）和神话曲（播放量超过千万）。
究其历史，殿堂曲这一荣誉称号最早来自、使用于niconico上的VOCALOID歌曲。后来随着电子音声合成歌曲文化的发展、扩散，在VOCALOID歌曲之外出现了使用其他电子音声合成引擎的播放量超过十万的歌曲，在niconico之外的其它视频平台上也出现了一些播放数量超过十万的电子音声合成歌曲。相较于最初，殿堂曲这一词汇的使用范围日益扩大。
现今在视频网站上有数十万首电子音声合成歌曲，但其中只有一小部分能够受到大众欢迎，获得超过十万播放量(再生数)的更是少之又少。一旦这些歌曲在部分视频网站（尤其是
niconico、Bilibili弹幕视频网站  ）投稿并获得了十万以上播放量，通常就称其进入了殿堂，获得“殿堂曲”称号，成为殿堂曲。约定俗成地，殿堂曲
不包括在优酷、土豆、爱奇艺等大众视频分享平台投稿的曲目  。
特别地，在萌娘百科，殿堂曲不包括在弹幕视频网站的非VOCALOID分区投稿的电子音声合成歌曲，也不包括在弹幕视频网站Acfun投稿的电子音声合成歌曲。在萌娘百科中，部分殿堂曲亦包括了在在大众视频网站YouTube投稿的中文电子音声合成歌曲。
借鉴自殿堂曲这一概念，亦衍生出了其他一些摒弃掉“曲”而将“殿堂”运用于其他运用了电子音声合成引擎的作品方面获得十万播放量的荣誉称呼，如“殿堂PV”“殿堂相声”“殿堂音乐剧”等。但这些作品已经不属于歌曲的范畴，故被认为不属于殿堂曲。
在如今，殿堂曲一词狭义上可以是指：

在弹幕视频网站上  获得超过十万播放量  的电子音声合成歌曲的荣誉称号。（例：  Synthesizer V殿堂曲  ） 
代指获得“殿堂曲”称号的电子音声合成歌曲。（例：《  心做し  》是殿堂曲，《  梦想碎片  》不是殿堂曲） 
一些情况下特指使用  VOCALOID  音声合成引擎的殿堂曲。 
借指在弹幕视频网站niconico上  获得超过十万再生数(播放量)  的翻唱歌曲动画。 

根据歌曲所使用的电子音声合成引擎的不同，您可能是要找：

VOCALOID殿堂曲 
VOCALOID中文殿堂曲 
UTAU殿堂曲 
CeVIO殿堂曲 
VOICEROID殿堂曲 
Sharpkey殿堂曲 
MUTA殿堂曲 
Synthesizer V殿堂曲 
DeepVocal殿堂曲 
X Studio殿堂曲 
ACE殿堂曲 
NEUTRINO殿堂曲 
袅袅虚拟歌手殿堂曲 
初音未来 NT殿堂曲 
Alter/Ego殿堂曲 
MAIDLOID电动曲 
VOICEVOX殿堂曲 
DiffSinger殿堂曲 
