**基本资料**  
---  
用语名称  |  毁童年   
用语出处  |  未知   
  
**毁童年** 是对于童年时期所观赏过的作品的重新解读而诞生的一个ACG用语。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  出处 
  * 3  形式 
    * 3.1  MAD 
    * 3.2  原作毁童年 
    * 3.3  打码党 
    * 3.4  三次元介入 
    * 3.5  戳出真相 
    * 3.6  XXX的真实结局 
    * 3.7  游戏视频 
    * 3.8  特殊截图 
    * 3.9  词语歧义 
    * 3.10  成为本子主角 
    * 3.11  JOJO化 
    * 3.12  黑暗童话 

##  简介

毁童年。顾名思义，就是在已经成年的基础上被外力把童年的美好回忆或是事物所毁掉，当然不是物理性的破坏，而是精神或是形式上的。大家小时候思维和心智还很纯洁，对一切还懵懵懂懂，还能够轻易被外界因素所影响。这时人们会很容易被自己认为非常吸引或是很卡哇伊的事物（例如动画）所影响或被铭记于心中。

##  出处

（待补完）

##  形式

毁童年的表现途径大约有以下几种形式。

###  MAD

通过MAD混剪童年时所喜爱的动画或特摄作品等等来达到可以完全颠覆原作剧情的效果。

例如：凹凸曼和小怪兽互相殴打的画面配上字幕和后加配音，变成紧身衣蜀黍推倒不明生物OOXX。如此一来小时候对凹凸曼敬畏有加的人们便会不自觉的喷出一口老血，大喊：我的童年被毁了！

###  原作毁童年

此类毁童年的方式主要表现在当年纯洁的小盆友们看完原作感觉无可厚非，但是他们逐渐长大后才意识到原来那一段居然如此之污。与底下的戳出真相、特殊截图和词语歧义不同的是，此类都是作者有意识地通过行为及台词本义来达到毁童年的效果，与观众无关。

例如：老版《  葫芦小金刚  》最后一集中小金刚对付金刚大王时，金刚大王说出了要把小金刚所有外部躯体  （包括丁丁）  留下的台词。（此台词已被全面河蟹）

###  打码党

慎点  
---  
|  
---  
魂淡马赛克  
工藤新一  
【杂图】 ∞ 这些图片摧毁你的童年 -转自小兔gqqra吧_dnf阿修罗吧  
  
###  三次元介入

例：2012年chinajoy的出现的露底  雅典娜  。因为穿着太过暴露，完全毁坏女神在大家心中的形象，而被惊呼“毁童年”。

###  戳出真相

对ACG作品中作者可以一笔带过或很少有人注意到的细节进行别有用心的考据，以及对最初的童话考证。

例如:《名侦探柯南》中柯南为了向博士证明自己就是新一而说出了只有新一知道的秘密：博士屁股上有一颗痣，还长了一根毛【看不明白么？请戳黑幕】

Q：为什么新一会知道博士屁股上有一颗痣？！A：呃……

###  XXX的真实结局

常见的有哆啦a梦的XX结局了，一般内容极度黑暗。除此之外就是猫和老鼠等等 这便是毁童年 ~~其实是你太邪恶了XDD~~

###  游戏视频

通过观看触手上传的童年经典游戏达到毁童年的效果。由于触手  （有些是无限S/L的TAS录制）
操作水准过于高超，观看之后通常会出现OTL、泪目、掀桌、远目、大喊卧槽等不同副作用，视个人体质和下限而定。

例：魂斗罗、松鼠大战、合金弹头等等。

Warning  ：以下视频全程超长，本体时间约50min+，一但点开基本不能自拔；另外毁童年程度绝高，务必慎点！

宽屏模式  显示视频

###  特殊截图

对童年作品中的某些特定画面的截图，也会造成毁童年的效果，此类一般在原作里都是无意识的（比如本条目头图）。

比如：《葫芦兄弟》中，蛇精与三娃对战时，三娃的笑容，如果抓拍下来，是很猥琐的，宛如对着蛇精淫笑。

###  词语歧义

某些词语在童年时可能只是个普通的用语，但是当很多人词汇量大幅提升后。就会对某些词语产生新的理解。

比如：丁丁一词在很多人的童年记忆里可能只是一个常见的人名（比如埃尔热的漫画《  丁丁历险记  》里的男主角就叫“丁丁”，
~~还有课本里的主要配角“小丁丁”~~ ），或者一种食物的名称（“丁丁糖”）；而到学生时代可能是一个来自课文里新学的拟声词（  zhēngzhēng
）。但是到了很多人成人以后，这个词语就成了可爱的男孩子  哲♂学  的一部分。某些名字里带有“丁”字的角色，比如  某忠犬
被赋予这个爱称之后，编辑者最后也选择了自觉主动用黑幕将其覆盖  ，以达到欲盖弥彰的效果  。

###  成为本子主角

为什么你们这帮老变态连我们的童年都不放过！！

###  JOJO  化

B站上经常有人通过“JOJO化”的方式来毁童年，一般是将童年的动画  包括现在的  子供番  以及一切动画、电视剧等ACGN作品  画成《
JOJO的奇妙冒险  》的画风并且描改JOJO的名片段。  所以我们的童年都变成了JO年

有时也有将JOJO人物放进其他JOJO片段的视频，这个时候大家都会评论“这下连我的JO年也没了”

我的青春是和JOJO一起的青春  因为我们只有JO年，死后变成了鬼也还只有JO年，所以我们都是JO  小鬼

JOJO化经常会采用的片段  
---  
  
  * 幻影之血 
    * 是我迪奥哒  （迪奥强吻艾莉娜） 
    * 我不做人了 
    * 你会记得你吃过多少片面包吗 
  * 战斗潮流 
    * 三柱男  苏醒  阿姨压一压 
    * 锁孔看妈 
    * 卡兹  ：winwinwin 
    * 卡兹  沐浴在阳光下 
    * 卡兹  停止了思考 
  * 星尘斗士 
    * 星尘十字军全体出动 
      * oo全皮肤一览(登场人物改为同一个人物的不同时期版本) 
    * 花京院典明  （或  拉巴索  ）吃樱桃 
    * 波鲁纳雷夫  舔厕所 
    * 半径20米的  绿宝石水花 
    * 承太郎  VS  DIO 
      * 世 界 名 画 
      * DIO掀井盖 
      * 这就是我的逃跑路线 
      * 食我压路机 
      * 真是HIGH到不行 
      * DIO炸了 
  * 不灭钻石 
    * 吉良吉影  的自我介绍 
    * 但是我拒绝 
    * 早人  ，要一起洗澡吗？ 
    * Boki 
  * 黄金之风 
    * 说谎的味道 
    * 纳兰迦  做数学题 
    * 黑帮摇 
    * 敌人草，敌人死，敌人干！ 
    * 七页木大 
    * 哟西哟西哟西哟西哟西哟西哟西  （乔可拉特版） 
    * 不要靠近我啊 
  * 石之海 
    * 哟西哟西哟西哟西哟西哟西哟西  （奎丝版） 
    * 普奇神父  吃樱桃（一般和花京院吃樱桃联动） 
    * 白蛇  抽承太郎碟片 

  
JOJO化视频专用标题  
---  
  
  * xx  一般是儿童  鞋垫  （  邪典  ） 
  * xxxx删减片段 
  * 建议改为  ：xxxx  后面一般都会用上前两个 
  * 把原名中的一个或多个字改成JO（改的字原发音是jiao、zhou、chou、zou等音时效果更佳） 

  
  
###  黑暗童话

通过在耳熟能详的童话故事中加入成人元素或者通过毁三观的角度深入挖掘童话故事的细节从而颠覆对童话故事的印象。“安屠生”等词语即衍生于此。

