|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  毒奶   
其他表述  |  乌鸦嘴  、  吹死婊活   
用语出处  |  魔兽世界  三鹿奶粉   
相关条目  |  oo有毒  、  飞龙骑脸怎么输  、  因果律武器   
  
“ **毒奶** ”是网络流行语，现多指作出后事情却往相反方向发展的预言。

与  乌鸦嘴  相比，更多的被用来形容现实中的人物。

##  目录

  * 1  语源 
  * 2  定义 
  * 3  举例 
    * 3.1  游戏解说中的“毒奶” 
    * 3.2  游戏中的“毒奶” 
    * 3.3  体育界的“毒奶” 
    * 3.4  其他 
  * 4  注释及外部链接 

##  语源

最早出处为  三鹿毒奶粉事件
魔兽世界。魔兽世界当中牧师，萨满等可加血的职业也有种称谓叫“奶”，而在魔兽世界大型团队副本“黑翼之巢”最终BOSS奈法利安一战中，奈法利安落地后会周期性施放一个特殊技能“点名一个职业，造成对各职业不利的情况”，其中点名牧师的效果就是“对治疗目标造成一个持续掉血的DOT，可无限叠加”，这就造成了把MT和DPS们真真正正奶死的情况。后来被引申为在比赛中看好某方并大力称赞后（奶），该方却出现失误或者输掉比赛（被毒死了），之后又被扩展至各类需要进行局势判断的情形
奶比赛、奶股票、奶健康、奶人生  。

##  定义

目前中文网络世界知名度和影响力较大的“毒奶”黄旭东对毒奶有一个明确的阐述：  [1]

>
> 有时候，判断失误是没办法的事情。你要知道，我说出来的这些话，曾几何时，观众朋友们——包括选手——的判断，都是和我一模一样的。但是怎奈，他们操作会出现失误嘛，这种东西我怎么判断的到嘛？！世界上最难判断的就是“人”，这种人失误我是没办法的啊，他自己失误了，怎么办嘛？……非要说我是奶，不要每天说“毒奶”“毒奶”这个梗，现在搞得整个电竞圈都是奶奶奶奶奶，看个足球都是奶，让很多这种没有实力的解说在这里浑水摸鱼。现在是个解说，只要判断失误就是“奶”。老子是认认真真在判断这个比赛，判断的那么有道理，分析的头头是道，所有人都在点头的时候，结果发生了诡异的变化，这种才叫奶好吗，你判断失误了也拿“奶”来说，现在搞得我好像也是判断失误。

宽屏模式  显示视频

综上所述，黄旭东认为，必须“ **有理有据地作出（大家普遍认可的）判断，结果（因为失误等难以预测的原因）情况发生了诡异的变化**
”才能够叫做毒奶。据此可知，诸如：

  * “根据位置颜色等奇怪的玄学理论上来直接硬点一方赢了”这种不叫毒奶，充其量叫“ _大数据_ ” 
  * 因为自己对某一方有所偏好故意反其道而行之祝福赞美其对手，也不应该算作严格意义上的“毒奶”，可以勉强称为“ _功利奶_ ” 
  * 在自己不了解的领域内盲目下判断后来被打脸，也不叫毒奶，叫“ _马后炮_ ”和“ _幸存者偏差_ [2]  ”。 

然而，目前“毒奶”一词的外延被扩大得非常厉害，上文所述的三个反例目前一般都视为“毒奶”，尤其是“马后炮”的追溯和“幸存者偏差”的人为筛选，这两种情况是比较严重的。

此外，必须指出的一点是：无论将“毒奶”视为“巧合”也好，“心理暗示”也罢， **它绝不是事情走向发生变化的根本原因** 。

##  举例

###  游戏解说中的“毒奶”

  * 星际争霸 **专业** 解说  黄旭东 

     主条目：  黄旭东 

相关视频：

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

奶之大成者，为国为民也

  * 美国星际争霸解说Artosis 

    

     他对星际比赛结果的预测常常被讽刺为“Artosis的诅咒” 

  * DOTA解说单车 

|  详细内容  
---  
  
  * 另一个传奇的电竞毒奶单车，无论是微博上毒奶或者解说现场的毒奶，都让人感受到了 ~~科学的~~ 力量 ~~（未识车，曾信科）~~ 。 
    * 最为经典的比赛是2016MDL冬季赛决赛上EHOME对阵EG战队的第三场。 

     比赛25分，ehome上eg中路高地，单车：感觉冠军马上就要出现啦！  一声落下，秒掉eg的火女后ehome集体左摇右晃不知道在想什么，结果EHOME团灭…… 
     比赛32分钟，eg上ehome中路高地，破高地塔又杀了ehome酱油，单车一声：ehome打到30分钟以后就是很难赢。  结果eg集体团灭…… 
     比赛51分钟，不死心的eg再度上高，单车：ehome要被一波推平了，没办法，eg还是抓住了机会啊。  eg的火女控制不住自己的双手大了有林肯的水人，暗牧控制不住自己的双手蜜汁买活，上高失败反而自己的兵营反而被小兵给破了…… 
     比赛58分钟，eg的小骷髅祭出圣剑准备最后一波，单车最后一句 ~~因果律武器~~ ：我在说Universe,这个人基本上不失误。  于是Universe的虚空也无法改变因果律武器的影响，大空了…… 

  * 此外还有2016年国际邀请赛总决赛WINGS VS DC第四局，比赛31分钟，WINGS势如破竹时单车一声吼：这一波打完WINGS距离胜利只有咫尺之遥…  董灿强行吼断单车持续施法：你冷静点！还没破路呢！【冷场两秒后】干嘛呀？ 
  * 最最丧心病狂的是单车甚至连自己都不放过！ 

宽屏模式  显示视频

     BBC：要是今天被SF拿了一血怎么办？ 单车：那我就不玩这游戏了！ ——→送了FB 
     单车：我今天就是要证明影魔已经不适合这个版本了！ ——→被SF杀了——→ BBC：漂亮！影魔太适合这个版本！ 
     单车：我不是那种一崩崩到底的选手！ ——→又死了三四次 ——→BBC：年轻人话不要说的太满！ 
     单车：这个Z炮是怎么压到我的！ ——→超鬼   
  
  * 英雄联盟解说  管泽元 

     主条目：  管泽元 

###  游戏中的“毒奶”

  * 在《魔兽世界》中，魔兽世界当中牧师，萨满等可加血的职业也有种称谓叫“奶”，而在与“黑翼之巢”最终BOSS奈法利安一战中，奈法利安落地后会周期性施放一个特殊技能“点名一个职业，造成对各职业不利的情况”，其中点名牧师的效果就是“对治疗目标造成一个持续掉血的DOT，可无限叠加”，这就造成了牧师的奶水有毒的效果。后来很多牧师在点名期间会追着团队内的好基（姬）♂友进行治疗，语音内也会听到“别奶我啊，要被你奶死了”，并且最终不治  明明是过度治疗  身亡的情况。 

  * 在《魔法门：英雄交锋（Might and Magic: Clash of Heroes）》中，人族牧师正常情况下可以给玩家回复HP，因此被俗称为奶妈。但装备“  艾尔拉斯  (注)  注：艾尔拉斯（Elrath）在魔法门/英雄无敌的亚山世界观中是代表光属性的龙神。  之杖（Staff of Elrath）”后，效果会变为每回合直接伤害敌方玩家HP。因此装备此杖的战术又被称为“毒奶”战术。 

  * 在《炉石传说 魔兽英雄传》中的牧师有一张4费职业随从「奥金尼灵魂祭司」（简称奥金尼），这张随从在场时你的所有“治疗”效果（奶）都变成同等的“伤害”（毒）。  后来“黄旭东”和“奥金尼”逐渐演变成同义词。  也可以通过2费法术「暗影之握 」在当回合内获得同样的效果。如果使用「暗影形态」，则仅能将自己的英雄技能改为伤害。在资料片“拉斯塔哈的大乱斗”中，牧师研发出了最新的智能毒奶科技——牧师的一个神龛的效果为“你对敌方目标造成的治疗效果变成同等的伤害”，成功实现了毒对面、奶队友，  真是可喜可贺  ！ 

  * 《  偶像大师 灰姑娘女孩 星光舞台  》从花蕾活动开始，出现一种称为“过载”  Weapon system in gain  的卡技能，就是定时扣血发动，增加perfect分数和bad/miss不断combo，对于中高手来说是不错的刷分技能，但对于沙包和不带奶卡来说，只会硬生生地扣血死（发动时扣血然后残血时手滑完蛋），所以被戏称为“毒奶”。 

###  体育界的“毒奶”

  * 此外比较典型的毒奶还有足球圈的贝利、邵佳一、刘语熙，F1圈的五星体育  五星乳业  等。 

     2016年8月21日里约奥运会贝利毒奶又添一绩——在女排决赛中跨界奶死塞尔维亚，中国队获得金牌  中国人民感谢你  。 
     2019赛季F1英国大奖赛，周浩然：瓦特尔得反击吧  刚说完就追尾了维斯塔潘 
     2019赛季德国大奖赛，虚拟安全车结束后汉密尔顿进站时，叶飞：勒克莱尔赚大了！汉密尔顿出站后，李兵：勒克莱尔在哪？  在16号弯外面的墙上呢，霍根海姆的缓冲区是粗砂粒，出不去的。 
     2020赛季英国大奖赛第一回合，最后一圈汉密尔顿爆胎，李兵：“他撑不到终点的，撑不到的”，周浩然：“他撑的到的”。最后汉密尔顿三轮车成功带回。  毒奶功力得到证明。 
     2021赛季法国大奖赛，维斯塔潘当时排名第三，前边是博塔斯。“今年红牛还是有一些问题的，（超过博塔斯）绝对没有想象中那么容易。”结果博塔斯在8号弯失误，自乱阵脚将赛车线让出，被维斯塔潘轻松超过。 
     2021赛季比利时大奖赛第三节排位赛，诺里斯顶着瓢泼大雨开始刷圈，叶飞：“诺里斯今天状态奇佳，大杀四方。”话音刚落诺里斯就在Eau Rouge-Radillion弯失控撞墙，赛车严重受损。 
     2021赛季沙特大奖赛第三节排位赛，维斯塔潘在前两个计时段领先汉密尔顿。“应该没有问题，我觉得没有难度，（领先）到0.3秒了”，结果在最后一个弯撞墙。 
     2021赛季阿布扎比大奖赛维斯塔潘与汉密尔顿的争夺进入最后5圈，汉密尔顿稳定领先，“我们现在可以总结汉密尔顿的  八冠  （  拔罐  ）  生涯了，八冠也是个非常了不起的成绩”、“先别总结”  这次是烈性毒奶。  ，话音刚落  拉提菲  （  拉导  ）  的赛车撞墙并引发安全车，维斯塔潘借机进站换轮胎，在最后一圈超过汉密尔顿，实现大逆转。 
     2022赛季巴林大奖赛维斯塔潘退赛后，佩雷兹在倒数第二圈也报告“损失动力”。潘涌涌：“如果他退赛的话，周冠宇就能拿分了。……当然，我们也不希望他退赛……”李兵：“为什么不希望？我当然希望。如果周冠宇能够拿分的话。……赛车就是这样，我恨不得你们都出故障！”在最后一圈，佩雷兹的赛车因故障横在赛道中间。 

  * 另一位少有人知的毒奶王是中国  极品飞车系列  高玩之一的  Palinden  ，人称老啪/啪神，主攻《  极品飞车:热力追踪  》并拥有多个世界纪录。其毒奶能力在2017年WEC勒芒24h耐力赛一战成名。 

     在群内观看直播的Palinden赛前高呼“保时捷必输”，最终保时捷夺冠，同场的丰田车队仅有一车完赛。 
     此后，Palinden称福特车队的Ford GT赛车上不了GTE组领奖台，话音未落，领跑GTE组的阿斯顿马丁Vantage GTE滑出赛道，一辆Ford GT上升到第二位并将名次保持到比赛结束。 
     比赛中途，Palinden夸赞法拉利488 GTE外形漂亮，接着一辆488就突然进站大修。  2018年勒芒进行时，某人在群里转发了Palinden的这句话，然后直播显示一辆488滑出赛道 
     比赛接近结束时，Palinden奶了保时捷一口，接着保时捷LMP1车队两辆赛车先后进站大修，其中一辆退赛，被誉为WEC最强的LMP1组别一度接近全灭。LMP2组的中国车队耀莱成龙DC趁机领跑全场，最终包揽总领奖台的第二第三位，创造了中国车队在勒芒赛道上的最好成绩。 
     丰田/保时捷/法拉利：算尽了战术，算尽了赛车，还是算不过Palinden 
     有诗云“啪神丰驰电掣，大开杀捷，LMP2全场亚军”“民用黄旭东，军用张召忠，车用帕林顿” 
     2018年WEC上海站，Palinden亲临比赛现场观战，结果魔都天降暴雨，正赛两度红旗，老啪的奶力已经强到能够轻易击破魔都的结界 
     2018年勒芒耐力赛前，阿斯顿·马丁官方在微博发图，信誓旦旦地称新的Vantage GTE赛车会夺得GTE组别冠军，顺便嘲讽了2016年的丰田LMP1赛车（一路领先，在接近完赛时突然停机而被保时捷反超），结果在正赛中连直播镜头都没几个（不记前车之鉴，自己把自己奶死了） 
     2022年F1巴库站正赛，在法拉利的两名车手以及阿尔法罗密欧的周冠宇相继退赛后，Palinden在群里回复消息“剩下仨法拉利引擎还能有几个留下”时，表示“大概只有马画龙（哈斯的马格努森）有机会”，不出两分钟，马格努森遭遇引擎故障退赛，成为法拉利引擎阵营在巴库站第四名退赛的车手。  与此同时使用法拉利488 GTE赛车的AF CORSE车队在勒芒24h的GTE组锁定了领奖台  甚至发挥法拉利在勒芒的传统艺能，干掉了同样可以争GTE冠军的科尔维特C8  Palinden：我今年根本没关注勒芒啊  Hypercar/LMP2/GTE：感谢老啪不杀之恩 
     2022年F1法国站，Palinden正赛前在NGA开盘竞猜法拉利阵营的退赛车数。结果开赛后不久，法拉利的勒克莱尔首先在优势局面下打滑上墙；哈斯的马格努森与威廉姆斯的拉提菲发生碰撞后回到维修区退赛；阿尔法罗密欧的周冠宇先是失控将哈斯的米克顶出赛道而吃到罚时，随后在离比赛结束不远时停车退赛。  Palinden一口气拿下三杀 

  * 2018年俄罗斯世界杯，蒙牛请阿根廷球星梅西代言广告，广告词是“我不是天生强大，我只是天生要强”。 

     赛前阿根廷队和梅西被广泛看好。没想到阿根廷第一场1:1平于第一次打入世界杯的冰岛，且梅西在全场毫无建树，不仅被冰岛队围攻  天生要墙  ，而且主罚的一个点球未进。 
     第二场，由于门将的巨大失误，阿根廷0:3大败于克罗地亚，使全队出线岌岌可危。 
     所幸，后来阿根廷2:1尼日利亚，且梅西打进1粒精彩进球，以小组第二出线。 
     然而，在1/8决赛中，阿根廷3:4负于法国，且梅西一球未进。 
     本赛事中梅西4场仅进1球。  天生要凉  真·毒奶。以后哪位球星还敢为蒙牛做广告？  。 
     主条目：  我是oo，我现在慌得一比 

###  其他

  * 稀神探女  ————《  东方project  》 
  * 局座  ————《  地球online  》之战略忽悠局 
  * 二战补给舰 **旭东丸** ——日军的飞龙号航母在接受其补给后  猪突骑脸导致  沉没，中途岛战役战败，成为太平洋战争的转折点、二战美日战争的转折点。 

|  史实资料照片  
---  
旭东丸：“加油！加油！”飞龙：“这油……这油里有奶……啊！”  </br>  
  