进条目啥都别说，先一起喊：  太太我喜欢你啊！！！
基本资料
本名  水濑秋子
水瀬  （  みなせ  ）  秋子  （  あきこ  ）  （Minase Akiko）
别号  秋子阿姨
发色  蓝发
瞳色  蓝瞳
身高  165cm
体重  50kg
三围  86/57/83
生日  9月23日
血型  O型
星座  处女座
声优  皆口裕子
萌点  黑暗料理  秋子果酱  、  人妻  、  温柔  、  妈妈  、  麻花辫  、  进气口发型  、  料理达人  、  老好人
亲属或相关人
水濑名雪  、  相泽祐一  、  泽渡真琴  、  月宫亚由  
水濑秋子  是  Key  创作的Galgame《  Kanon  》及其衍生作品的登场角色。
简介
祐一的  姨妈  ，名雪的  母亲  。性格稳重宽大、聪慧大胆。一般来说很难请托的事情也是一句“了承（了解接受）”就接受各种请托。
年龄和职业都不明，似乎连身为女儿的名雪都不知道。外貌年轻到让人无法想像已经有一个读高中的女儿。
从名雪小时候就  独自一人抚养她长大  ，是名雪的心灵依靠。
作菜的技术有如天才，她做的草莓果酱是名雪最喜欢的食物。但是有时会做出味道相当独特的果酱，外观虽然是看似很美味的橘色，却是不仅连祐一和名雪都不知道材料是什么，甚至连非常喜欢果酱的名雪都要临阵脱逃，
美坂香里
也是一想到果酱的事就会被吓得沉默不语。据动画描述，品尝果酱的人会在舌头接触到果酱的同时感受到时空的错乱。作为KEY社作品中神级食物的一员，秋子阿姨的果酱曾在《
CLANNAD after story  》中秒杀一队不良少年。顺道一提秋子本人是认为很美味。