基本资料
本名  水瀬  （  みなせ  ）  名雪  （  なゆき  ）
(Minase Nayuki)
别号  睡神
发色  深蓝发
瞳色  深蓝瞳
身高  164cm
体重  47kg
三围  B:83 W:57 H:82
年龄  17岁
生日  12月23日
血型  B型
星座  摩羯座
声优  国府田麻理子
萌点  高中生  、  天然呆  、  温柔  、  幼驯染  、  睡神  、  长直  、  垂眼  、  进气口发型  、  制服  、  运动少女
、  黑色过膝袜  、  猫奴  、  料理达人  、  美少女  、  过敏
出身地区  日本
活动范围  日本
所属团体  田径社
亲属或相关人
相泽祐一  、  水濑秋子  、  泽渡真琴  、  美坂香里  
“  嘘つき  （  大骗子  ）  ”  
水濑名雪  是  Key  出品的Galgame《  Kanon  》的登场人物，女主角之一。
目录

1  角色简介 
2  游戏剧情 
3  动画结局 
4  其他作品 
5  角色歌曲 
6  注释与外部链接 

角色简介
相泽祐一的表亲，母亲  水濑秋子  。由母亲一手带大。虽然个性从容大方悠闲自适，不过也有坚毅刚强的一面，平时是个  爱睡懒觉
，迷迷糊糊的女孩子。说话常在语尾加上“だよ”（表强调语气之语助词）。
早上很会赖床，用了几十个闹钟还是没办法自己起床。曾给祐一一个猫形闹钟，其闹铃内容为：早上了,早上了哦,吃过早餐去上学了哦（
朝、朝だよ、朝ご飯食べて、学校いくよ  ）。但因闹钟慵懒的声音，被祐一评价为更想让人睡觉。
实践证明，把名雪完全叫醒的方法有三：
1、让她睡12个小时；
2、问她三围，会在快要报出来的时候自己惊醒（并从床上摔下来）；
3、（名雪线限定）用佑一的告白录音作闹铃。
4、让秋子阿姨拿出特制果酱  
擅长做菜，曾经尝试带自己作的便当上学，但是早上实在起不来而不得不放弃。最喜欢妈妈作的手工草莓果酱和商店街的百花屋的草莓圣代，自称一日三餐全部是草莓圣代也没问题。害怕吃的是母亲秋子的特制果酱，当母亲拿出特制果酱时总会临阵脱逃。
喜欢在早上半睡半醒状态抱着青蛙抱枕，喜欢用雪做小兔子。喜欢小动物，尤其是  猫咪  ，但她却对猫咪  过敏  。另外还喜欢  青蛙
，十分爱惜青蛙花样的睡衣和取名为“けろぴー（Keropī）”的布偶。特长为长跑，是田径社团社长。
幼年时曾喜欢祐一，  表白
却被拒绝了；而在亚由受伤昏迷而祐一也将离开的时候想送给祐一的雪兔子又被任性的打落，但仍对祐一抱有好感。现在与独自搬到北国的祐一在这边时一直寄宿在名雪家中，每一天都和自己在一起，逐渐地，祐一也慢慢变为自己生活的一部分。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
游戏剧情
点击按钮以展开  
名雪的剧情与其他女主角的前期剧情是重合的，只有在游戏中期才会出现分歧，因此可以和其他女主角一同攻略。但如果条件可以的话，还是不要同时进行其他角色的攻略。
该线有两个结局，一个是祐一用闹钟来告白，重新振作，从自闭中恢复过来，最终秋子阿姨也平安归来的GOOD
ENDING；另一个是名雪一直把自己锁在房间里不出来的BAD ENDING。
剧情进入不同结局的关键分歧点集中在11日至17日，尤其是15、17日，建议在这两个日期存盘以选择线路。
1月15日选“在家等待”是名雪剧情；选“我也出门”，再选“往学校的方向走”，16日再选“与栞约定的地方”就会进入栞线；选“我也出门”，再选“前往商店街”就是亚由剧情。
1月17日选“安心离去”则是名雪线；选“再看一会儿”，18日选“想象那个样子”则走入了真琴线。
关于CG：名雪的一张CG在自己线路中是拿不到的，要在真琴线里才能拿到。方法是17日选“再看一会儿”，18日选“想象那种情况”，前提是名雪线必须通关。因此，为了拿齐CG，建议先通名雪线，再玩真琴线。
关于结局：1月19日选“反对名雪”，1月21日选择“很顺利”，或是先选“完全不行”，再选“还是算了”就进入BAD
ENDING。1月21日选择“完全不行”后再选“一起念书”，1月22日选择“今天也跟名雪一起念书”进入GOOD ENDING。  
动画结局
点击按钮以展开  
①京都版名雪结局：秋子阿姨车祸后，在佑一安慰无果的情况下，京都版选择美坂香里前来开导，名雪重新坚强起来。于是有了开头OP的一幕，名雪在雪天找到佑一并安慰鼓励他，谁也不比谁的痛苦少。但是最后还是需要名雪先坚强起来，并将这份坚强传递给佑一，最后在亚由的奇迹下，名雪重新回归日常。她故事就这样结束了。
这样的结局有些伤感，这个冬天给了她太多痛苦的记忆，自己所做的一切努力也没有得到回报。虽然母亲奇迹般的恢复了，又回到了温馨的日常。但这样的经历和七年前又有什么变化呢？
②东映版名雪结局：在秋子阿姨奇迹苏醒后，佑一的家人为了不给水濑一家添麻烦，选择了让佑一搬家。这也是京都版没有的情节，面对表哥的离开，名雪选择了一直回避，隐忍自己的感情。但秋子阿姨还是敏锐的观察到女儿的内心，对名雪进行了鼓励。中心思想就是：爱就要大声说出来，于是有了反向闹钟告白。
但这样结束还是有太多遗憾和不甘了，在故事的最后，名雪发现了亚由的病房，她压抑了自己对佑一的感情，立即追回佑一拜托他去找亚由。并有了第一次，也是最后一次的吻。这能体现出名雪非凡的气度，无论经历什么事，她都是与母亲度过一个又一个平淡而温馨的日常。在名雪的眼里，爱情只是生活中的一部分，她热爱生活并一直在努力的奔跑，她拥有不断进取的拼搏精神。如名雪所说：破纪录只是一个目标，最后的结果对她来说并不重要。这种努力坚持的感觉是她真正所喜欢的，只要自己能接受就是好的。  
其他作品
名雪曾在《  AIR  》的京都版TV动画中与  亚由  和  真琴  一起客串出场。
角色歌曲
名雪的角色曲是《雪の少女》，Kanon的非正式译名亦来源于此。  [1]