**基本资料**  
---  
本名  |  水織  （  みずおり  ）  静久  （  しずく  ）    
(Mizuori Shizuku)  
别号  |  吞噬满月的乳房   
发色  |  紫发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  164cm   
体重  |  54kg   
三围  |  B98/W64/H88   
年龄  |  18岁   
生日  |  4月29日   
星座  |  金牛座   
声优  |  小山佐保美   
萌点  |  巨乳  、  制服  、  学生会长  、  御姐  、  温柔  、  天才  、  料理达人  、  失忆   
活动范围  |  鸟白岛   
**亲属或相关人**  
䌷文德斯  
  
“  |  「我的话，欧派也行，静久也罢，怎么叫我都行啊。」  |  ”   
---|---|---  
  
**水织静久** （  水織  （  みずおり  ）  静久  （  しずく  ）  ）是由  Key  制作的游戏 **《 Summer Pockets
》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  简介

欧派就是正义

住在岛上的女主角们所就读的本地  学校  的  学生会长  。  
在暑假会为了见䌷而来到岛上。  
  
对于胸部有着非同寻常的热爱和敬意。  
并不是喜欢女孩子，  
只是单纯地喜欢胸部而已。

  
对羽依里的称呼是「パイリくん」  奶依里  

##  经历

水织静久在同校生看来，是一位成绩优异、品行兼优的知性大姐姐。而且在学校里不管遇到多么讨厌的人或事，都完全不会在意。第二天时又会像什么都没有发生过一样去微笑面对对方。静久待人一直很主动，却又完全不会让人感到厌烦，处事很柔和。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

内容涉及剧透  
---  
静久小时候家里关系并不好，母亲会经常对静久发火，导致静久认为自己是不被需要的。以拯救一只临死的猫为契机，她向断缘神许愿，拯救临死的猫，并拿走她今后所有悲伤的以及关于"喜欢的人"的回忆（因为当时静久认为不需要），只要符合大家的期待就好。因此静久只要回到鸟白岛，就会遗忘悲伤的以及关于"喜欢的人"的记忆。
由于可以遗忘悲伤的记忆，因此不管任何人做任何事，静久都可以选择遗忘，所以在平常给人的印象就成了“对待任何人都很和善”“不管做什么都不会生气”的形象，也让很多人喜欢找静久倾诉烦恼，她在学校有专门的烦恼谘询服务。逐渐地，她的价值基准也就变成了「要回应大家的期待」，不再拥有属于自己独立的价值观。
在羽依里来到鸟白岛的暑假，静久回到鸟白岛，重新经营曾经由爷爷经营的  海之家
，开放谘询室倾听大家烦恼，在这个岛上进行欧派传教（雾）。期间，她喜欢上了羽依里且告白交往，但是由于会遗忘"喜欢的人"的记忆，导致数次遗忘与羽依里交往一事，又由于记忆丧失而多次重复告白，让羽依里发觉不对劲，在镜子的告知下才得知静久的过去，并且寻找阻止静久遗忘记忆的方式。
在某天夜晚，羽依里触摸到静久小时候的  记忆  （  七影蝶  ）
，进而得知所有真相。得知所有真相的羽依里想同静久一道向石像取回失去的记忆，但因瞬间取得过多悲伤记忆，导致精神层面无法支撑而崩溃，因此羽依里另寻方法。最后，静久在羽依里的帮助下与母亲和解，并因为䌷的话语"最讨厌你了"与紧接而来的消失而领悟，自己并非不被需要。
由于静久和羽依里相性太好，只要对方在身旁，自己就不会有向前的动力。因此为了不再依赖对方而继续前进，两人选择在暑假结束前分手。  
在几年后的夏天，静久还是忍不住冲动回到了鸟白岛，回到了海之家，再次遇到"最喜欢的人"，并永远在一起。  
**涉及䌷文德斯线的剧透** ：  最后CG中出现的小熊玩偶是䌷。  
|  看样子，你又走进了我的缘分呢  
---  
  
  