水葬银币的伊斯特里亚
原名  水葬銀貨のイストリア
常用译名  水葬银币的伊斯特里亚
水葬银货的伊斯特里亚、水葬
类型  ADV
平台  PC
分级  R18
开发  ウグイスカグラ
编剧  ルクル
美工  桐叶
音乐  めと
发行时间  2017年3月24日
“  请幸福地活下去。  （  幸せに、生きてください  ）  ”
“  向你约定好，幸福的结局。  （  ハッピーエンドを、約束しよう  ）  ”  
《  水葬银币的伊斯特里亚  》（日语：  水葬銀貨のイストリア  ）是由  ウグイスカグラ  （UGUISUKAGURA）制作的一部  Galgame
，讲述了在水之都アメマドイ（Amemadoi）生活的主角们的成长故事。
~~桐叶玉图重灾区之一~~
目录

1  简介 
2  CAST 
3  STAFF 
4  章节目录 
5  人物路线 
6  特殊词解释 
7  相关音乐 
8  注释与外部链接 

简介
故事—— 水之都·Amemadoi，建于海上的人工岛形成了华丽多彩的花锦之镇。
在Amemadoi居住的我们——抱着种种烦恼。
礼仪端正、心地善良的青梅竹马，  煤谷小夜  。
异想天开的妹妹，  茅崎夕樱  。
憧憬着英雄的后辈，  小不动摇  。
在小巷的垃圾箱里等待着的，  汐入玖玖里  。
然后，我，  茅崎英士  。
各种各样的事件、阴谋等待着受过心灵创伤的我们。
有时会为了活动室进行精神衰弱（一种扑克牌游戏方式）。又或试着和被遗弃的少女一起进行抽鬼牌。于为绽放的烟花倾倒时，又想要弥补残缺的失物。
用我自己的方法，想要做什么而努力地活下去。
即使是这样的我，如果能成为谁的力量的话——
「——约定好了，happy end。」
愿大家都能保持笑容。
在这个失去眼泪的城市，我们的成长故事拉开了帷幕——
此为解开心结的成长故事——
克服苦难、主角们将逐渐成长。
亦为热血激烈的竞争故事——
扑克牌、将决定未来的去向。
同为感人至深的亲情物语——
亲妹。伪妹。
实父。假父。
CAST

煤谷小夜  ：  御苑生メイ 
汐入玖玖里  ：  くすはらゆい 
茅崎夕樱  ：  秋野花 
小不动摇  ：  樱似あかり 
八椚红叶  ：  藤崎纱夜香 
神峰灯  ：  绫濑あかり 
久末紫子  ：  唯香九松 
久末紫乃  ：  东かりん 
进藤和奏  ：  ヒマリ 
井土谷祈吏  ：  赤井リア 
安针冢逸美  ：  蓝川珪 
茅崎征士  ：  桂艳丸 

STAFF

开发:  ウグイスカグラ 
剧本:  ルクル 
原画:  桐葉  、漆原六花（副）、あまみね（副）、なたーしゃ（副） 
音乐：めと 
背景：キユソー·ブラソト 
系统设计：朔月 
设计：夕凪デザイソ 

章节目录
EPISODE 01  Lonly boy
EPISODE 02  Run away
EPISODE 03  Contrary role
EPISODE 04  Under the darkness
EPISODE 05  Kill you
EPISODE 06  Peper tiger
EPISODE 07  Fishing time
EPISODE 08  Which?
EPISODE 09  My sister


（  舍弃夕樱  ）EPISODE 10  Valentine Day 

（玖玖里线）EPISODE 11  Beautiful Apple 
（小夜线）EPISODE 11  Little Witch 



（  舍弃玖玖里  ）EPISODE 10  Valentine Day 

（摇线）EPISODE 11  Pure Thief 
（夕樱线）EPISODE 11  Lonely Girl 



（  哪边都不舍弃  ） 


EPISODE 10  Bad Apple
EPISODE 11  Ture Tears
EPISODE 12  All Four One
EPISODE 13  Plague
人物路线
以下内容可能会造成剧透，请酌情点开  
亦或是，对一个人，见死不救吧——
舍弃夕樱  舍弃夕樱  舍弃玖玖里  舍弃玖玖里  

四线全通后，从头开始来到防波堤： 

谁都不舍弃  谁都不舍弃  
特殊词解释
イストリア/伊斯特里亚
 即istoria，来源于拉丁语historia，与history一词同源。 
 标题即为水葬银币的历史传说之意。

水之都  アメマドイ  /Amemadoi
 根据  冥契的牧神节  特典小说《冥契的牧神节0 卡戎剧团与糖果般的少女》，  アメマドイ  （  Amemadoi  ）  的由来是被雨（  あめ  （  ame  ）  ）迷住（  惑い  （  madoi  ）  ）的人鱼公主，因此得名。  [1]

以下内容可能会造成剧透，未推至第六章前请慎重点开  
人鱼公主  （  人鱼姬  ）
 在Amemadoi中能够流下眼泪的存在。其眼泪拥有治愈一切伤势的神奇能力，但是每次  为了他人流泪  （  治愈  ）  都会耗费自身的生命。倘若生命耗尽，便会化为泡沫沉入海底。

人鱼公主的传说
 在Amemadoi上流传着人鱼公主的传说。

人鱼公主流下的眼泪能治愈一切伤势，村民们每当需要治疗时都寻求她的帮助，同时也会给予她  报酬  （  水葬银币  ）  。
但人鱼公主流泪会削减自己的生命，当人鱼公主自身因为过多流泪而虚弱时，贪婪的村民仍不顾她的身体而强迫让她流泪。
最终，人鱼公主生命耗尽，化为泡沫沉入了海底，并给当地留下了诅咒——当地的人、及其后代，无法流泪。
事后，村民为了平息人鱼公主的怨痛而常将其最喜欢的苹果——水葬银币，投入海中。
水葬银币
 Amemadoi的特产苹果，是岛上人鱼公主的传说中人们为了平息人鱼公主死后的仇恨诅咒而投入人鱼公主沉入海底里的贡品。 
 同时，因其为水葬死者时的仪式用品，且价格仅一银币，故流传称之水葬银币。

鸟笼事件
 由茅崎征士引起的恶性绑架事件。受害者为茅崎英士、茅崎夕樱、煤谷小夜。 
 为培育出新的人鱼公主，茅崎征士绑架了茅崎夕樱、煤谷小夜、茅崎英士，在人迹罕见的地下仓库内将三人关押，分配“饲养员”、“妹妹”、“宠物”三角——宠物只能学动物走路、发声、进食（夕樱担当）；妹妹被关在囚笼内，进食必须依赖饲养员，同时必须将  饲养员  （  哥哥  ）  以家人对待，必须对饲养员必须以哥哥称呼之（小夜担当）；饲养员相对自由、能够与茅崎征士接触，能自由处置妹妹和宠物，并自由分配食物。但若妹妹或宠物违反规则，如妹妹不称呼饲养员为哥哥、宠物说人话，则会遭到茅崎征士的恶毒殴打——欲将三者置之悲剧之中而因悲伤流泪成为人鱼公主。 
 无数月之中，三人内心也逐渐崩坏。 
 最终在夕樱和英士的反抗，以及神峰灯的援助到来下，三人被救出。但也不可避免地，都留下了不可磨灭的心理创伤。

相关音乐

片头曲（OP）  アズライトの棺 
作词/作曲：Metomate（めと） 
歌：アヤネ 