水莲与紫苑  
---  
原名  |  水蓮と紫苑   
常用译名  |  水莲与紫苑   
水莲和紫苑  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 8/8.1/10   
分级  |  18岁以上   
开发  |  hibiki works   
发行  |  hibiki works   
总监  |  山だっく   
角色设计  |  唯々月たすく   
编剧  |  坂元星日   
泰良则充  
程序  |  杏里   
SIN?  
美工  |  唯々月たすく   
音乐  |  ほたろと   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2020年11月27日   
“  |  彼女たちと過ごす夏——   
それは、溺れるような“愛欲体験”  |  ”   
---|---|---  
  
《 **水莲与紫苑** 》（日语：  **水蓮と紫苑** ）是由  hibiki works  制作发行的一款  视觉小说
，于2020年11月27日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  评价 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

水无濑岛——。作为离岛，虽然由于交通不便而不能说是旅游景点，但也是主人公在小时候经常来玩的岛屿。

在入学医学院后，由于双亲担心着每日沉浸学习的自己，并推荐利用暑假去问候自己的表姐妹来恢复精力，主人公再度回到了这座岛上。

在脑海中浮现的是小时候的经历，以及把自己当做真正家人一般的表姐妹。在小时候就很漂亮，对自己就像是真正的姐姐一样非常温柔地对待的水莲。像个野丫头，迈着小步跟在后头寸步不离的妹妹一般的紫苑。

两人究竟成长成什么样了呢，如此想到的主人公，到了已有耳闻的姐妹家中，并与成长后的两人重逢了。

成长为了有着就像是要展现出拿就快要满溢而出的包容力的女人味身体美丽女性的水莲。

在出落为了一位漂亮少女的同时，总是摆着一副臭脸，只会进行最低限度对话的紫苑。

一如既往的姐姐和改头换面的妹妹。在感到困惑的同时，在似乎已对主人公等候已久的水莲的相劝下，开始在姐妹所住的家中生活。

沐浴在夏日的阳光下，和姐妹在这座岛上共度的时光，究竟会发展成什么样——。

##  登场角色

** 若弥水莲  ** （  若弥  （  わかみ  ）  水蓮  （  すいれん  ）  ）  
CV：  步莎拉

* * *

若弥姐妹中的姐姐。是有着天使面孔的恶魔一般的成熟女性。由于有着天生的共感力，以及卓越的观察眼而能够了解人们现在想要寻求什么。然后由于她在某种意义上纯粹地温柔的缘故会去实现这些因而顺着她的好意撒娇的话大多都会变成废柴人类。顺便她对于制造废柴也潜在性地乐在其中。  
虽然有着不善机械这一弱点，但运动、学习、家务、美貌、工作，无论那点都是满分。天生的天才。只不过，由于其本人无甚贪欲而使得才能处于休眠状态。  
有着不论对谁都不会区别对待，平等地施与温柔，平静且善良，能够将人包覆其中的包容力的爱照顾人性格。另一方面，几乎不会被他人所影响，有着完全确立了自我的我行我素。这几乎让她与嫉妒及愤怒这些负面情感无缘。

** 若弥紫苑  ** （  若弥  （  わかみ  ）  紫苑  （  しおん  ）  ）  
CV：  奏雨

* * *

若弥姐妹中的妹妹。由于身为超然高冷美少女，给人以一种老成的印象。尽管警戒心非常之强，几乎不会让他人靠近，不过在自己信任的对象面前就会展露出充满感情的一面。虽然说话带刺但基本上擅长照顾人且温柔。  
对过于优秀的姐姐抱有自卑感。这份自卑感在日常生活中不会表现出来，主要是在被第三者比较时会摆出不快的态度。不过，紫苑自己也是十二分的优秀且满腹才华。只不过是作为比较对象的水莲太奇怪了。用打工赚来的前买了一台数码单反，并为它起了昵称“看光君”溺爱着。只有用这个窥视时才能解脱桎梏感受到自我。  
尽管能干且一丝不苟，性格一本正经，其本性却是怯懦且拙笨。由于在小时候总是被和可以说是优秀到过分，什么都能做到，被周遭极度赞扬的水莲相比较，感到没有人会关注自己，开始对他人不感兴趣，制造心墙，不去了解他人，也不让他人了解自己。

##  CAST

  * 若弥水莲：  步莎拉 
  * 若弥紫苑：  奏雨 
  * 叶一华 

##  STAFF

  * 角色设计/原画：  唯々月たすく 
  * 编剧：坂元星日、泰良则充 
  * 剧本监修：  山だっく 
  * 图像：  きくらめ  、YOU、  おかな  、  赤羽リュート  、kurogane 
  * 背景制作：mijyowaki、  ロギー  、  オクラ 
  * 编程：杏里、SIN? 
  * 程序脚本：SUGAR、  ざっきー  、RASU、  フラ  、杏里 
  * 调试：SUGAR、  ざっきー  、RASU、  フラ  、SIN?、杏里 
  * 桌面排版：雪乃 
  * 网页/系统/标识设计：  ネミ 
  * 背景音乐：  ほたろと 
  * 音声制作：ATELIER PEACH 
  * 字体：FONTWORKS株式会社 
  * 总监：  山だっく 
  * 企划、制作、著作：hibiki works/有限会社AKABEiSOFT2 

##  评价

本作荣获  美少女游戏大赏  2020综合部门第18名  [1]  ，同时两位女主角水莲和紫苑也分别获得角色部门第6名与第18名  [2]  。