|  水色  
---  
原名  |  みずいろ   
常用译名  |  水色   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、Dreamcast、PlayStation 2   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Dreamcast、PlayStation 2：全年龄  
开发  |  猫猫社   
发行  |  猫猫社（PC）   
Interchannel（DC、PS2）  
引擎  |  NScripter（PC）   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2001年4月13日   
2002年3月7日（DC）  
2002年12月26日（PS2）  
改编载体  |  OVA   
  
**《水色》** （日语： **みずいろ** ）是由  猫猫社  制作的一部游戏。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  作品简介 
    * 1.2  剧情简介 
    * 1.3  STAFF 
    * 1.4  人物列表 
  * 2  衍生作品 
    * 2.1  动画版 
  * 3  外部链接 

##  原作介绍

###  作品简介

猫猫社于2001年4月13日所发行的一款纯爱Galgame，后被第三方同萌人士移植到PSP上。讲述的是一个校园故事，主人公片濑健二和他的
有血缘关系但为合法化改编成无血缘关系的  妹妹  片濑雪希  发生的一系列故事。本作的DVD-
ROM媒体在2002年6月、2005年11月和2008年11月重发行。标语是：“离れえぬよう、流されぬよう、ぎゅっと（不要分开、不要被冲散、紧紧地在一起）”。

它也被制作成OVA（所有年龄段的版本和两个18禁的版本）。

###  剧情简介

片濑健二、雪希与日和从小是  青梅竹马  的玩伴，但某天日向突然失踪，从此不知去向，只剩下两兄妹和新交的朋友们过着普通的校园生活。

本作选择的不同，回忆内容页有所不同，但大体剧情如下：某天主人公正在家里  边意淫边  睡觉，突然从橱柜里传出了  闹鬼般的呻吟
声音，最后发现是日和。为什么日和会在橱柜里？接下来发生了一系列让人忍俊不禁的剧情。

###  STAFF

  * 剧本：  片冈智  、米村顺一、高岛荣二 
  * 音乐：  上松范康  、ebi、河边健宏 
  * 原画： 秋乃武彦·绫濑悠 他、ねこにゃん 

###  人物列表

**片濑 健二（かたせ けんじ）**

声优：高桥あきお（ドラマCD） / 喜安浩平（OVA）

主人公，身高175cm。

个性温柔，身边全是女孩纸。

**片濑 雪希（かたせ ゆき）**

声优：  绫川梨乃

主角妹妹，卡其色短发，总是戴着黄色的丝带，眼睛是蓝色的。

5月7日出生。A型血，身高151cm。三围B80/W56/H81。

超级可爱的，暗恋着哥哥，处处为哥哥着想，还想着帮洗哥哥的内裤。

** 早坂 日和  （はやさか ひより） **

声优：  藤野らん  /  后藤邑子

粉红色长直。戴着叫“新日和航线”的丝带，眼睛是蓝色的。

4月23日出生。O型血，身高160cm。三围B87/W58/H85。

典型的小女生，让人忍不住去戏弄她。她的故事就像mo1彩花复活之后，撒娇时战斗力爆表。

**小野崎 清香（おのさき きよか）**

声优：上本のぞみ / 河本明子

长长的金发。戴着巨大的白色缎带，扎着双马尾。眼睛是蓝色的。

10月23日出生。A型血，身高147cm。三围B78/W55/H79。

“自走风力发电”（请看头部的巨大十字）的活泼女孩，爱找男主角麻烦。不坦诚的人。你的任务是帮她完成沙画并和睦母女关系。

**神津 麻美（こうづ あさみ）**

声优：堀奈生 /  佐久间红美

黑长直。戴着红丝带。棕色眼睛。

8月3日出生。B型血，身高167cm。三围B92/W60/H87。

人设好故事弱的角色。浪费了人设呀，算是对缺少这类mm的补充吧。回收型。

**进藤 睦月（しんどう むつき）**

声优：奥森香由 /  吉住梢

蓝色短发。戴着风中飘舞的红丝带。眼睛是红色的。

8月14日出生。AB型血，身高159cm。三围B84/W57/H83。

和皋月是双胞胎姐妹。

**进藤 皋月（しんどう さつき）**

声优：奥森香由 / 吉住梢

短发蓝。眼睛是红色的。如果带一样的丝带，简直和睦月一模一样。

8月14日出生。AB型血，身高159cm。三围B84/W57/H83。

又是一个在攻略时变化很大的角色（有点被骗的感觉…）。剧透禁止。

**石川 冬佳（いしかわ ふゆか）**

声优：无登场 /  根谷美智子

Custom版追加的新角色。

**小野崎 由香里（おのさき ゆかり）**

声优：未记载 / 永见はるか

小野崎清香的母亲。

##  衍生作品

###  动画版

（待补充）

  