|  “  |  **每一个飞扬的花朵都是一个凋零的生命。** **每一个飞扬的花朵都是一个凋零的生命。** |  ”   
---|---|---  
|  永不枯萎的世界与终结之花  ||
|---|---|
|原名  |  枯  （  か  ）  れない  世界  （  せかい  ）  と  終  （  お  ）  わる  花  （  はな  ）   |
|常用译名  |  永不枯萎的世界与终结之花  不败世界与终焉之花   |
|类型  |  恋爱ADV  [1]   |
|平台  |  PC   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  SWEET&TEA   |
|发行  |  SWEET&TEA   |
|制作人  |  オカザワ   |
|编剧  |  雪仁   |
|美工  |  あめとゆき  、蟹屋しく   |
|音乐  |  水城新人   |
|引擎  |  吉里吉里   |
|模式  |  单机   |
|发行时间  |  2016年11月25日   |
  
**《永不枯萎的世界与终结之花》** （日语： ** 枯れない世界と終わる花  ** ；罗马字： _Karenai Sekai to Owaru Hana_
）是日本游戏品牌  SWEET&TEA  的  处女作  。官网于7月25日上线，本体于2016年11月25日正式发售。

##  目录

  * 1  原作简介 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  人物简介 
  * 4  游戏相关 
    * 4.1  OP 
    * 4.2  ED 
    * 4.3  广播剧 
      * 4.3.1  CD 
    * 4.4  OST 
  * 5  游戏攻略 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  原作简介

这个世界时不时有人会知晓自己的死期——不可逆也不可避免的死期、只能知道为了世界的接着运转而不得不接受的不合理的死期。没有为什么，神就是这么安排的。冥冥中你会与终结你的死神会面，在她的拥抱中化为淡蓝色的花朵而永远的消失。有人会不满，有人会迷茫，有人称之为救赎，也有人会抵抗，但是所有化为花朵的人们最后都选择了妥协，永眠于死神的怀抱中，化为这个世界的一个齿轮……

但是没人知道，那些终结无数人们的“死神”也会被终结人们的力量所侵蚀，当死神也将被这侵蚀所毁灭时，又有谁来拯救她们呢？

望着无数生命组成的花海，又有谁敢为这份景色而感叹呢，又有谁有资格赞美这份景色呢？

永不枯萎的世界与终结之花以这么一个不合理的世界为基础，讲述了一个从年少时的拯救到成长后被拯救的故事。

###  剧情简介

被万紫千红的花朵埋没了的美丽街区。

肖  与莲一起来到了这个街区，认识了在咖啡馆工作的春琉等几人。

得到了住宿在咖啡馆的2楼的工作机会，某一天，

肖追踪着在深夜里独自出外的春琉。

在远离街区的、视野里尽是花朵的土丘的中央，

肖在皎月淡淡地照耀着的大树之下，目睹了春琉所拥抱着的小女孩变成了花朵的瞬间。

注意到肖的春琉，眯着眼注视着迷乱地盛放着的美丽的花丛，寂寞地微笑道：

**「在这样的世界上，我就是这样子一直活下来的。**

**但是我仍然想要活下去。就算这要交换别人的性命」**

跟春琉一样仰视着飞散的花瓣，

**「就算这个世界有怎样强硬的要求。**

**就算有多少人说不能饶恕春也好——」**

作为这句话的替代，肖说道：

**「——就算是这样，我仍旧祈求这样的世界的终结」**

##  STAFF

  * 企划：  雪仁 
  * 脚本：  雪仁 
  * 制作人：  雪仁  、  オカザワ 
  * 原画：  あめとゆき  、  平井ゆづき  （ＳＤ原画）、  蟹屋しく  （助理）、  菊月紅 
  * 上色：  あめとゆき  、  伊武もいな  、  六九導イツキ  、  永月到 
  * 监制：  近藤真樹 
  * 程序/调试：  合資会社ワムソフト  、  古囃ヒロ  、  雪仁  、  りょーちん  、  水城新人  、  大和亮介 
  * 音乐/SE：  水城新人（獅子王院みづき）  、  清水永之  、  雪仁 
  * 公关：  インターネットラジオステーション＜音泉＞  、  オカザワ 

##  人物简介

春琉  [2]

在远离城镇的咖啡店『ファミーユ  [3]  』工作的三姐妹中的次女。  世界上唯一记得和男主约定的人

|  “  |  我的约定，已经是无法实现的约定了。  |  ”   
---|---|---  
身为店长的同时，也主要负责制作蛋糕和点心等。悠闲温和的一言一行中总是面带笑容。感到为难时依旧是我行我素的笑容。但实际上，她是姐妹中最顽固的那一个。毁灭性地不擅长起床，不迟到的日子十分罕见。
原因是每天必须读的日记写得太多了。

CV：  泽泽砂羽

琴濑

在远离城镇的咖啡店『ファミーユ』工作的三姐妹中的长女。

|  “  |  “喜欢”这种事，不可能去做的吧  [4]  。  |  ”   
---|---|---  
工作主要是负责制作红茶和饮料。 身为长女助人为乐，略微地多管闲事。是位气质凛然的美人，言行举止也十分柔畅，但是因为会把玩笑当真，也是个有戏弄价值的姐姐。
喜爱读书，是书店的常客。也是在自家栽培红茶树的正统派。

CV：  夏峰いろは

雪菜

三姐妹中最小的妹妹。

|  “  |  因为是那样的安排，这也是没有办法的吧。  |  ”   
---|---|---  
工作是接待客人的向导和一些小物件的制作。性格开朗直率不会胆怯。喜欢快乐的事情。虽然行为举止有些捉摸不定，却是姐妹中最能冷静地观察四周的。
手很巧，擅长制作书签。有“尼嘻嘻”  （和  某白发做咖啡的死神  没关系）  露出牙齿夸张地笑的习惯。

CV：  谷若叶

莲

天真烂漫的少女。

|  “  |  这里、应该说初次见面吧？但自我介绍是不需要的哦，对我们两人的都是。  |  ”   
---|---|---  
和主角一起拜访了这条街道的女孩。成为了『ファミーユ』的住宿员工后，担任店里的吉祥物角色。 人如其貌，待人亲切，只是看着她心情就能变得舒缓。
有立刻道歉的习惯，因为是认真的道歉、加上可爱的外表，会让人有很深的罪恶感。对肖而言，就像是年龄差距很大的妹妹一样。  真实身份为由大家意志凝结成的神

CV：  秋野花

肖

本作主角，详情请见  肖

##  游戏相关

###  OP

  * **永遠に咲く花**

     演唱：AiRI（UR@N） 
     作词：雪仁 
     作曲：水城新人 
     编曲：水城新人 

###  ED

  * **虹色の世界**

     演唱：相良心 
     作词：雪仁 
     作曲：水城新人 
     编曲：水城新人 

###  广播剧

|  **いろはと未央の枯れない世界と終わるラジオ**  ||
|---|---|
|原名  |  いろはと未央の枯れない世界と終わるラジオ   |
|发行  |  音泉   |
|发行地区  |  日本   |
|发行日期  |  2017年1月25日   |
|商品编号  |  TBZR-0799   |
|专辑类型  |  广播剧   |
  
2016年9月8日至2016年12月8日，于音泉每周周四播出。除游戏两位女主琴濑（CV：  夏峰伊吕波  ）和莲（CV：  秋野花  ）外，还有樱川未央、
风音  、  步莎拉  、  橘真央  在Disc 2客串出演，

####  CD

宽屏模式  显示视频

  1. DISC1.  新規録りおろしラジオを収録  共5话 
  2. DISC2.  ラジオアーカイブ第1回～第7回をMP3にて収録  共7话 

###  OST

     主条目：  永不枯萎的世界与终结之花 Original Soundtrack 

##  游戏攻略

|  全结局路线

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
关于HScene: </br>

由于作品偏重剧情，如果不想看到的话请根据所选线路跳过：  春琉后日谈  琴濑第一段关键剧情结束  翅膀回收完成的夜晚  ，后日谈  雪菜第一段关键剧情结束
翅膀回收完成  ，后日谈  莲后日谈 </br>

春琉

◆save01 </br> 「她是我的家人」 </br> ◆save02 </br> 「我是把雪菜,当作家人来看待的」 </br> ◆save03
</br> 「我、想保护春琉」 </br> 春琉END </br>

琴濑

◆save01开始 </br> 「因为她是特别的」 </br> 琴濑END </br>

雪菜

◆save02开始 </br> 「因为我想要保护雪菜」 </br> 雪菜END </br>

莲

◆save03开始 </br> 「我、想要保护大家」 </br> END  [5]  </br>  
  
  