|  永恒少女 ～堕落庭园的少女们～  
---  
  
PC版封面

</br>

主机版封面

</br>  
  
原名  |  エヴァーメイデン ～堕落の園の乙女たち～   
常用译名  |  永恒少女 ～堕落庭园的少女们～   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows  Nintendo Switch  PlayStation 4   
分级  |  PC：R-18  主机版：待审查   
开发  |  Liar-soft   
发行  |  Liar-soft（PC）  Entergram（PS4、NS）   
角色设计  |  大石龙子   
编剧  |  海原望   
音乐  |  さっぽろももこ、松本慎一郎、内山利彦   
发行时间  |  2022年2月25日（PC）  2023年4月27日（PS4、NS）   
  
《 **永恒少女 ～堕落庭园的少女们～** 》（日语：  エヴァーメイデン ～堕落の園の乙女たち～  ）是由  Liar-soft  制作的一部  恐怖
悬疑R-18  Galgame  ，于2022年2月25日发售。

PS4和NS版由  Entergram  代理，预计于2023年4月27日发行。

##  目录

  * 1  故事简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  次要人物 
    * 2.3  人物关系 
  * 3  Staff 
  * 4  音乐 
  * 5  外部链接 

##  故事简介

故事的舞台是一所被雾气和荆棘与外部隔绝的学园，  
「  普埃拉利姆  （  Pouellarium  ）  」。  
在严苛制度的约束下，学园内始终弥漫着紧张的气氛，  
时间也井然有序地流逝着。  
  
然而某天早晨，有人发现一位少女倒在了门前。  
可这扇门总是紧闭着，鲜少有机会打开。  
在警惕的视线中，少女按照要求报出了自己的名字。  
  
「阿尔艾特」  
  
刹那间，时钟塔上锈迹斑斑、沉寂已久的钟剧烈轰鸣了起来。  
「时钟塔的钟声鸣响之时，这所学园将会迎来终焉」  
正如传闻所预示的那样，此乃普埃拉利姆噩梦般漫长混乱的开端。  
  
之后，历经曲折成为普埃拉利姆学生的阿尔艾特，  
违反了夜间禁止外出的禁令，从自己的房间来到了室外。  
出现在她眼前的是，化为异界的学园，  
带着杀意徘徊的异形者，  
以及，毅然迎击这些的，  
某个少女的身姿——

##  人物简介

###  主要人物

|  人物图片  |  人物简介   
---|---  
  
|  姓名：阿尔艾特（アルエット）  |   
声优：  萌花巧可  |   
  
突然闯入普埃拉利姆的外来者。  因被认可具有「少女」的资质而依照制度获准入学。  她的脸颊朝气蓬勃，目光纯洁无瑕，举止轻盈欢快。
唯有这位少女的周身仿佛萦绕着烂漫的春日气息。  她的性格开朗而温柔，即使遭到其他学生的排挤，也不会退缩或反抗。
本质上钟爱新鲜有趣的事物，尽管时常对这所学园异样的禁欲感到困惑，也依然在想办法努力融入其中。
意外目睹「夜晚的学园」所呈现的样貌后，她被卷入了异形者与露珂的战斗中。 </br>  
  
|  姓名：露珂（ルク）  |   
声优：  亚味秋刀鱼  |   
  
特进班首席。  永恒少女的最佳候选人，就连老师阿德拉也对她另眼相看。  冷彻如冰的眼眸、工艺品般苍白的肌肤、比黑夜更为深邃的秀发。
这位孤高的少女让人联想到冬天的夜晚。  她总是面无表情、沉默寡言，以凛然的气质和严谨的言行拒绝他人的靠近。
同时还始终恪守学园制度，并摒弃一切杂念，不断磨练身为「少女」的自己。  早晨醒来后，她会跪地吟诵祈祷词。  「汝，身处此园，莫折其花」
夜晚时分则在化作异界的学园中，与来历不明的怪物战斗着。 </br>  
  
|  姓名：阿薇拉（アヴェルラ）  |   
声优：  北板利亚  |   
  
特进班次席。  这位少女拥有摄人心魄的美艳容貌与优雅举止，且华丽夺目无人能及。  她争强好胜、气傲心高，往往表现得很霸道。
此外，还毫不掩饰对阿尔艾特这一「从外部混进来的可疑存在」的厌恶与蔑视。  她对永恒少女的执着远胜过他人，并对首席露珂抱有强烈的竞争意识。
帕沃尼曰「对阿薇拉女王陛下来说，其他学生不是敌人就是手下啦」。 </br>  
  
|  姓名：萝宾（ロビン）  |   
声优：  川岛莉乃  |   
  
特进班中位列第三。  有着火红的头发和金色的眼睛，野性凛然的少女。  虽然在阿德拉面前表现得稳重端庄，但她其实大胆而奔放，说起话来也直言无讳。
为了满足自身旺盛的求知欲，有时间就会泡在图书馆看书。  她并不关心其他人是好是坏，而且对阿尔艾特的入学也没有什么意见。
但似乎唯独不喜欢卡娜莉，对待她总是更为刻薄。 </br>  
  
|  姓名：卡娜莉（キャナリー ）  |   
声优：  北大路雪  |   
  
特进班中位列第四。  这位少女梦幻而可爱，如同从绘有精灵的画卷中走出来的一样。  她为人稳重、温顺老实，常常因为过于在意周围而压抑自身的看法。
虽不幸成为了阿尔艾特的看护人，但她本人并没有表现不情愿，反而无微不至地照顾着阿尔艾特。
在阿尔艾特看来，她自始至终都温和待人，是个亲切温柔的人，但不知为何，萝宾似乎并不喜欢她。 </br>  
  
|  姓名：玛可（マコー）  |   
声优：  鹤屋春人  |   
  
特进班中位列第五。  眼镜后面投射出刚毅的目光，一看就是个一本正经的少女。  她是个笨拙的努力家，而且爱操心照顾人。
基本上愿意遵守制度，但也有优先个人良知的时候。  虽然很努力地学习，但因不得要领而一直没有成果，最近状态更加低落。
与乍一看性格完全相反的帕沃妮关系很好。早上叫醒赖床的她是玛可每天必做的事。 </br>  
  
|  姓名：帕沃妮（パヴォーネ）  |   
声优：  野月まひる  |   
  
特进班中位列第六。  有着慵懒风韵，难以捉摸且姿色超群的少女。  性格悠闲自在，我行我素，是这所学园里少见的不执著于成绩的学生。
她似乎对努力学习不大感冒，因此虽具有出色的才华，却总是在特进班里垫底。  但却意外地与一本正经的玛可很投缘，同她心意相通。 </br>  
  
###  次要人物

|  人物图片  |  人物简介   
---|---  
  
|  姓名：奥尔洛（オルロ）  |   
声优：  鹤屋春人  |   
  
普通班学生。  一头仅染黑了一部分的白发让人印象深刻，是一位有着独特存在感的少女。
据她本人所说，因为憧憬看上去很有品位的黑发，所以尝试了好几次染色，结果就染成了这半吊子的颜色。
在普通班大多数学生都对阿尔艾特表露出警戒的时候，只有她仍一如既往地对待阿尔艾特。  她的消息灵通，对学园里的流言蜚语了如指掌。 </br>  
  
|  姓名：阿德拉（アドラー）  |   
声优：  野月まひる  |   
  
普埃拉利姆唯一的老师。  严苛而冷血，会毫不留情地处罚违反规则的学生。  穿着一双鞋跟中灌有铅的鞋，当学生们喧闹不止的时候，她就会用那沉重的鞋跟跺响地板。
</br>  
  
###  人物关系

##  Staff

  * 开发:  Liar-soft 
  * 剧本:  海原望 
  * 音乐:  内山利彦  、  松本慎一郎  、  さっぽろももこ 
  * 人物设定: 大石龙子 
  * 原画: 大石龙子 
  * 企画: 海原望 

##  音乐

  * OP：Nevermore 

     歌：  Rita 
     作词：Rita 
     作曲：内山利彦 
     编曲：内山利彦 