|  **基本资料**  ||
|---|---|
|萌属性名称  |  永远的十七岁   |
|萌属性别称  |  装嫩   |
|萌属性类别  |  年龄   |
|相关萌属性  |  彼得·潘综合征   |
拥有此特征的角色  
  
**永远的十七岁** 即角色声称自己永远都是17岁  （也就是装嫩）  ，属于ACG次文化中的一种特殊的 **萌属性** 。

最初起源是声优  井上喜久子
的现场自我介绍：「井上喜久子，17岁。」而粉丝纷纷吐槽：「喂喂‼」久而久之成为了一种卖萌惯例，被称为17岁教教主。后来年届三十的乙女系声优的  堀江由衣
也有「我是永远十七岁的堀江由衣哟」的自我介绍词，也被吐槽为二代目。

##  目录

  * 1  永远的十七岁 
  * 2  衍生 
  * 3  永远的十七岁教的成员 
    * 3.1  十七岁神教 
    * 3.2  二次元神教成员 
    * 3.3  衍生教派的成员 
    * 3.4  某三次元的真实的永远的oo  （大雾）  岁 
  * 4  谷歌娘的十七岁修正脚本 
  * 5  相关作品 
  * 6  注释 

##  永远的十七岁

有的是因为外貌娇小，看不出来已经很年长，所以可以一直声称自己只有17岁。

也有因为身处演艺圈，不得不声称自己只有17岁，有不少公开承认自己是17岁+N天 ~~(N >=365) ~~ ，或者N个月的 ~~(N >=12) ~~ 。

或者是外表早已超出17岁范围，但出于一种对永葆年轻的心态而声称自己是十七岁，有时还带有带有诙谐和自嘲意味。

以上是“永远的十七岁”的原本含义，也是十七岁教教义中的“永远的十七岁”。该含义更多的是属于心理层面的含义，属于一种精神追求和信仰。

这一点，不同于单纯生理层面的“  幼儿体型  ”、停止发育等意思。

但是在ACG作品中，也可以有因为外星  黑  科技、奇幻、魔法等 **超科学或者不科学** 的原因导致身体的时间停滞而永远保持17岁，达至
**生理层面的永远的17岁** 。

##  衍生

除了“永远的 **十七** 岁”之外，也有衍生出其他特定年龄的精神追求，即“永远的 **X** 岁”的“X”处有着不同的数值。

永远的24岁  ん？

~~ 永远的0  ~~

在2015年成为了男声优  武内骏辅
的代名词之一，因为这一年他真的只有十七岁，但却有着直逼杉田智和的老气声线，所以大家提到他的时候都会强调他真的只有十七岁。

##  永远的十七岁教的成员

###  十七岁神教

11区的某声优活跃团体

  * ** 井上喜久子  ** ————教主 

     1998年，当时34岁的日本知名女声优井上喜久子和当时17岁的新人声优  山本麻里安  搭档主持电台节目，在做自我介绍的时候，山本麻里安说：“我是山本麻里安，17岁。”井上喜久子也附和道：“我是井上喜久子，17岁”。自此之后，井上喜久子出场的自我介绍很多时候就是：“我是井上喜久子，17岁”。每当这时候，旁边的人或台下的观众都会发出善意的吐槽声“喂喂（おいおい）”。而其Fans和熟人在谈到其年龄的时候，多会用「17岁+N天」的公式来表达其本人的真实年龄（此公式对所有17岁教的成员均适用）。由此，井上本人被基本公认为是“教主”。 
     此后许多井上喜久子配过音的角色年龄（在一设或二设中）被定为十七岁。例如： 
    * 《  幸运星  》中的  柊美纪  （  小镜  小司  等的母亲）在原作漫画中玩声优捏（“四——十七岁”）； 
    * 《  Clannad  》中的  古河早苗  和《  潜行吧！奈亚子  》中的  八坂赖子  （后者在广播剧CD中由井上教主配音）； 
    * 《  古见同学有交流障碍症  》中的  古见母亲  也在台词中玩了这个梗。 

  * ** 堀江由衣  ** ————左护法  实际上已是副教主 
  * ** 田村ゆかり  ** ————右护法  (有人说退出，有人说没有，切勿一概而论) 
  * ** 野川さくら  **
  * ** 佐藤利奈  **
  * ** 松泽由美  **
  * ** 石田燿子  **
  * ** 古山贵实子  ** (こやま きみこ) 
  * ** 三森铃子  ** ————预备成员 
  * ** 南条爱乃  ** ————其实是逆生长的特例，已经小于十七岁迈向中二了！ 
  * ** 东山奈央  **
  * ** 石黑千寻  **
  * ** 藤咲香织  ** ————twitter简介自称 
  * ~~** 若本规夫  ** ~~ ————被堀江由衣以“  有奇怪的东西混进去了  ”给否掉了 

###  二次元神教成员

  * 湘北高校篮球部————《  灌篮高手  》 

     动画版中最后一集的他们坐上了前往广岛参加全国大赛的电车，结束的那一刻他们永远停留在  我们青春记忆遗憾中的  17岁 
  * ** 八云紫  ** ————《  东方Project  》 

     紫妈永远17岁并非一设，而是同人二设的产物（而且一设对自己的年龄反而并不在意）。实际上这位  BBA  萌妹子的年龄根本无法估计（嘘，小声一点啦，会被紫妹  /妈/婆婆  隙间掉的~  我就是叫紫妈怎么了？有本事突然从我背后出现，把我的脸按在键盘上sahsgagaskhdgaksydgaksghdka  ）。其实产生紫妈永远十七岁的设定的重要原因是在著名同人作品《 ~~奥运夏乡~~ 梦想夏乡  》中紫的CV正是井上喜久子。  壮哉我大井上阿姨的17岁光环 
  * ** 八意永琳  、  西行寺幽幽子  、  八坂神奈子  、  圣白莲  、  风见幽香  、  纯狐  、  摩多罗隐岐奈  ** ————《东方Project》 

     其实在东方Project里是个  BBA  萌妹子都会有永远17岁而且对于年龄十分在意的二次设定  这不就是  一莲二幽三大八  么axckhbyujiollihgyujucxdres  ，但都不如紫的流传广泛。相比之下，和紫有着百合二设的幽幽子是比较著名的永远的17岁。 
  * ** 蕾见不二子  ** ————《  绝对可怜小孩  》 

     于335画中的密码锁设置自己为17岁,并用超能力维持年轻的外观,实际上已86岁(自335话) 
  * ** 安部菜菜  ** ————《  偶像大师 灰姑娘女孩  》 

     以声优偶像为目标的，永远17岁的少女  实际上年龄至少大于20，具体见角色条目 
  * ** 藤和女女  ** ————《  电波女与青春男  》 

     藤和艾莉欧  的妈妈，真实年龄39岁  [1]  。不服老而声称自己只有17岁（玩笑性质） 
  * ** 山乃柠檬  ** ————《  在盛夏等待  》 

     以《拜托了老师》和《拜托了双子星》里的  森野莓  为原型的角色。外表接近于小学生，自称是永远的17岁。（  田村由香里  ×1） 
  * ** 杉浦碧  ** ————《  舞-HiME  》 

     真实年龄24岁的杉浦碧  老师  ，声称自己是十七岁（自称「じゅうななさい」），恐怕以后也会继续这么声称下去。（  田村由香里  ×2） 
  * ** 吉野屋老师  ** ————《  向阳素描  》 

     身为成熟女性的吉野屋老师，真实年龄不明，但声称自己是永远的十七岁（  永遠の17歳  ）。 
  * ** 小町鸫  ** ————《  Ever17 -the out of infinity-  》 

     [ **涉及剧透，没玩过本体的慎入** ]  由于在12岁那年经由茱莉亚感染了Cure病毒，因此在17岁那年身体停止生长而永远维持青春，全身基因都被替换，是少见的“完全Cure种”，事故发生时实际已经24岁。 
  * ** 玛利亚  ** ————《  旋风管家！  》 

     真实生日不详，于12月24日在圣母玛利亚像前被捡到，于是起名玛利亚，生日也定为12月24日。看起来很成熟，也经常以大姐姐的身份给周围的人提建议，可是真的只有十七岁。很讨厌别人把自己看做20多岁的人，小飒和小凪为此没少挨骂。经常强调：“我可是水灵灵的17岁。” 
  * ** 斯卡哈  ** ————《  Fate  系列》 

     凯尔特·阿尔斯特传说中的战士与女王，经过漫长岁月而半神灵化了的斯卡哈，并不能像人类一样死去| ~~也是个紫色老太婆~~ ，一直在寻找可以杀死自己的人。 
  * ** 八坂赖子  ** ————《  潜行吧！奈亚子  》 

     外表看起来和年轻，真实年龄不详，（小说中）自称是“永远的17岁”,广播剧中同样由井上喜久子出演  无处不在的17岁神教啊  （  永遠の17歳  ）。 
  * ** 古河早苗  ** ——《  CLANNAD  》  那还不是因为井上喜久子的十七岁光环 

     外表看仅17岁，其实已经是一个高中生的妈了，经常被误认为古河渚的姐姐，其丈夫也非常童颜。比自己的女儿更加像小孩子。 
  * ** 蕾涅特  ** ——《  艾米尔编年史  》 

     肉体被冰封在北国的地下，灵魂化作武神沉睡在武器中，因此几千年来一直保持着当年的容貌和姿态。 
  * ** 龙娘七七七  ** ——《  龙娘七七七埋藏的宝藏  》 

     于故事的10年前被杀，一直保持 ~~17岁~~ 18岁的容貌。 
  * ** 工藤有希子  ** ——《  名侦探柯南  》 

     天生丽质，即使真实年龄已经近40也姿色不逊17岁美少女。性格孩子气而且自恋，讨厌别人称呼她为“阿姨”“大妈”， ~~连自己的儿子 新一  也不例外 ~~ 。 
  * ** 米尔特蕾德·艾柏蓉  ** ——《  Arcana Heart  》 系列 

     在1代最后因计划被爱乃心等人阻止而失败，被打入圣灵界，转化为光之圣灵，肉体年龄固定在17岁的样子。 
  * **除 折纸  、  琴里  以及  美九  以外几乎所有的  精灵  、 ** ——《  Date·A·Live  》 

     成为精灵后身体会冻结了生长，所以身体也停留在成为精灵时作为人类时候的年龄段，少一点的身体年龄约为十四岁左右（  四糸乃  、  七罪  、  六喰  ），其余的按照高中的入学年龄计算应该都在17岁左右。 
  * ** 云茹  ** ————《命令与征服：心  油  灵  桶  终结》 

     官方设定为17岁  但鬼知道轮主席是不是故意玩这个梗的  ，台词里也有一句“可我只有十七岁啊”，所以才光荣加入此队伍  然而后续剧情时间跨度大于一年，所以严格来说她并不算永远的十七岁  根据后续剧情的随机性甚至有可能成为30岁大妈  妙龄少女都熬成大妈了，你  谭妈  还在加班  。 
  * ** 17号  ** ————《  龙珠超  》 

     《龙珠超》94集13:25中马伦问17号几岁了的时候，17号回答说17岁，引发了一片尴尬的气氛。其实男性是不能加入正统17岁教的，而如果把他的制造年份当成出生年份算的话这个时候的17号最多只有13岁。 
  * ** 相泽梓  ** ————《  打了300年的史莱姆，不知不觉就练到了满级  》 

     不老不死的魔女，外貌上保持为十七岁左右。 
  * ~~** 空条承太郎  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 ~~

     第三部登场时已经 **17** 岁了；第四部时28岁。第六部时41岁。然而即使承太郎有了  女儿  ，他看起来似乎并没有变老，停留在17岁的相貌。  甚至随着画风的变化看起来似乎更年轻了。 
  * ** 古见秀子  ** ————《  古见同学有交流障碍症  》  这也在你的计算之中吗，教主？！ 

     自称“年龄是永远的17岁”。拥有和女儿相差无几的容貌，一度被  只野仁人  误认为  古见硝子  的姐姐。 
  * ** 佐伯遥子  ** ————《  偶像荣耀  》 

     很在意自己的年龄，初次自我介绍时谎称自己17岁 
  * 西奥多·里德尔  ————《  细胞神曲  》 

     说太多可不行哦？这位百科编辑者？——███████ 
  * 葛瑞妮丝————《  骸骨骑士大人异世界冒险中  》 
  * ：  阿里安的母亲，在初次见到亚克介绍自己时称自己为“永远的一百七十岁”，后被其女儿揭穿实际为245岁。 
  * ** Ryoba Aishi  ** ————《  病娇模拟器  》 

     虽然她看起来像是50岁左右的母亲，但她还依旧是妙龄少女 

###  衍生教派的成员

  * ** 朝雾麻亚子  ** ————《  ToHeart2  》系列 

     前代  学生会会长  ，  萝莉  身  御姐  心的谜一样的前辈，年龄未知，本人自称永远的14岁（  永遠の14歳  ）。 
  * ** 高须泰子  ** ————《  龙与虎  》 

     真实年龄33岁，自称是“永远的23岁”（  永遠の23歳  ）。她在16岁时（正上高中）生下儿子高须龙儿。 
  * ** Esther  ** ————《  孤儿怨  》 

     真实年龄33岁，真名叫琳娜，由于患上荷尔蒙紊乱症而身材矮小，只有9岁  萝莉  的身材，极其暴力和危险，在当地的孤儿院被约翰夫妇收养，从此开始了一场 ~~堪比 Nice Boat  的 ~~ 杀戮。 ~~真· 紫妈  ~~ ~~真·郭敬明~~
  * ** 泰兰德·语风  ** ————《  魔兽世界  》 

     在《  风暴  （  坟包  ）  英雄  》中的台词：“我下周要庆祝我的第一万次二十九岁生日了”。 
  * ** 星野梦美  ** ————《  星之梦  》 

     废弃的花菱百货屋顶天象馆里近30年间，一直等待着客人来访的少女型接待  机器人  ，外表年龄15-16岁  ，在死亡时的年龄为44年138天  。 
  * ** 星川莉莉  ** ————《  佐贺偶像是传奇  》（等一下，亡灵侏儒也算吗？） 

     在路人对她  他  的年龄产生质疑时说出：“莉莉是永远的十二岁哦！！！” 
  * ** 雅·修特拉  ** ————《  最终幻想14  》 

     永远23岁的猫魅女性  然而她妹妹官方数据26岁，根据游戏剧情推算，雅喵年龄不应当小于30  看都看到这了不吃个血盟秽浊吗  ，拂晓血盟主要成员之一，在5.0资料片中自称“魔女玛托雅”并被小弟称为“玛托雅大姐”  光呆则普遍称呼玛托雅妈妈  。 
  * ** 由崎司  ** ————《  总之就是非常可爱  》 

     1400次的16岁。 
  * ** 洛琪希·米格路迪亚  ** ————《  无职转生～到了异世界就拿出真本事～  》 

     受种族影响成年后就一直保持娇小萝莉身材，外表14岁是美少女，初次遇见鲁迪乌斯已37岁。 

###  某三次元的真实的永远的oo  （大雾）  岁

  * 某个银  枪  小霸  王 
  * ** 荒木飞吕彦  **

     究极生物，据说他的替身可以夺取他人的时间为自己所用 
     据说是因为有一次粉丝遇到他请老妖签名时老妖说：“你不介意我夺取你几秒吧”，从而引发猜测 
     不过替身使者可不会把菊花露出给别人看（宪助爸爸语）所以这只是一个猜测 
     我为老妖+1s 
  * 27俱乐部中的所有人 

     他们真的是永远的27岁了 
  * ** 天津垓  **

     我就是永远的24岁,你有意见吗?  伊兹:报告，他真实的年龄是45岁 
  * ** 博丽神主ZUN  **

     自从上个世纪开始创作东方project至今未看出有老的迹象 
     博丽神主荒木飞吕彦说 
     ZUN刚刚开始创作的时候还是个初出校门程序员，现在已经有家庭有孩子了 
  * 卢正义 

     我是小卢，年方  二十有七  （  七十有二  ） 
  * 谭咏麟 

     **年年25岁** ，这个梗是80-90年代狂热歌迷创造的。由于他在演唱会时经常满场狂奔不知疲倦（可能不止这个原因，可补），被歌迷戏称年年25岁。后来谭咏麟本人也承认了这个梗。   
可能的原因还有：  
谭咏麟心态健康，为人豁达，像个小伙子  
朝梗夕拾：  
现在70岁以上的谭咏麟依然十分活跃，常常有网友问谭咏麟几岁，这个时候就可以回答ta谭咏麟25岁。

  * EBIMAYO 

     永远的十七岁jk少女麻油 
  * 野兽先辈 

     在淫梦民眼中，野兽先辈永远是24岁的学生（迫真），野兽先辈采访篇拍摄于1999年，照此推断野兽先辈本人应该出生于1975年，已经48岁了 

##  谷歌娘的十七岁修正脚本

有信徒发现  谷歌娘  提供的诸成员年龄均存在错误，于是开发了一个脚本提供修正。  [2]

##  相关作品

  * 我的妈妈变成17岁了 