**汉化组** 是一类由网友自发结成的互联网团体，其目的是将外语游戏、漫画、软件中文化并对外发布、进行传播。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  起源 
  * 3  发布方式 
  * 4  分类 
  * 5  争议 
  * 6  工作流程 
  * 7  分工 
  * 8  注释与外部链接 

##  简介

汉化组大多为非营利组织，在无偿工作的同时，可能还需要自费解决服务器维护等问题。他们制作汉化版只是因为对作品的个人兴趣。与此同时，也有以营利为主要目的的汉化组。

这样的组织在全世界各大语言圈内都有不同规模的存在，并不是中国独有。所以“  英化组  ”、“  俄化组  ”、“  法化组  ”、“  韩化组  ”、“
西化组  ”甚至“  日化组  ”、“  阿化组  ”都是存在的。

##  起源

本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

据史书记载，历史上最早从事汉化工作的是北魏的孝文帝元宏（拓跋宏），他汉化的主要有：  [1]

  1. 将都城从平城迁到洛阳，迁到洛阳的鲜卑贵族一律将籍贯改为洛阳，死后不得归葬平城。 
  2. 以汉族服饰取代鲜卑服饰。 
  3. 朝中禁鲜卑语，统一说汉语。 
  4. 改鲜卑姓为汉姓，其中皇族拓跋氏改姓元。 
  5. 仿照魏晋以来汉族社会的士族阶层，将新改姓的部分鲜卑贵族定为一等高门，并鼓励他们与汉族高门士族通婚。 

为了纪念孝文帝，现代有一个汉化组就以“北魏孝文帝汉化组”命名，该汉化组的汉化作品全部由小篆写成  实际上北魏时期流行的字体是魏碑而非小篆
，据古文字学家辨识考证，该汉化组的作品使用的语言也是文言文而非现代汉语。

“北魏孝文帝汉化”活跃的时候大概是2011年左右，正经汉化相对比较少，玩梗倒是多点。在K岛和K3岛能看到他的身影，曾经因为在K3发布一篇7G的无损扫漫引发骂战（那个漫画文件的吐槽点太多了，193页7G质量还不怎么样，扫的是本来在网上就有汉化版本的漫画，而且还印了超巨大影响观看的水印），他的支持者和反对者吵了很久，最后曝光出“北魏孝文帝汉化”是为了好玩在恶作剧，还有自导自演扩大战争的嫌疑……总之口碑很差，而且看这张图就能发现，连“汉化组”三个字都用的繁体，不太可能做出㨃繁体厨的事，只是他众多玩梗图中的一个啦……

孝文帝汉化组已经不再活跃。但是为了纪念他  在玩梗方面  做出的卓越贡献，仍有极少数汉化作品使用小篆字体发布，此类作品被网友统称为“北魏孝文帝汉化组出品”。

##  发布方式

漫画汉化组的发布方式一般包括以下两种：

1.在网络平台上发布可直接浏览的汉化漫画。

2.使用网盘、BT等方式发布汉化漫画的文件。

软件/电子游戏汉化组的发布方式一般包括以下两种：

1.直接发布已经打好破解补丁的汉化版。

2.只发布汉化补丁，不提供软件/游戏的本体，这类补丁同样也可适用于正版软件。

##  分类

官方汉化组，是指为版权方进行翻译工作并在中文地区销售中文版软件/漫画的官方授权组织。

在中国，有版权方授权的正版出版社/软件/游戏发行商一般并不以“汉化组”的名义称呼中文化漫画/游戏/软件的翻译成员。

早期的电子游戏官方汉化组有  神游科技
等，但由于大陆游戏机禁令，神游科技的作品大部分都未在大陆发布。近年来，在电子游戏中文化的浪潮和大陆游戏机解禁的背景之下，以索尼“SCET中文化委员会”为首的官方汉化组也逐渐增多。

民间汉化组，多是指从事外国语作品（软件、电子游戏、漫画）翻译工作的网络团体。这些团体基本都是在网络上自发组织的，绝大多数无盈利目的。游戏汉化工作难度和耗时远超为视频配上字幕的字幕组，这些汉化组成员基本都是凭着自己对作品的爱在进行汉化。

大部分GALGAME民间汉化组，由于作品小众、而且汉化负担重，并且一些作品汉化版的争议性严重，在汉化完一部作品后就会解散，一些汉化组也专注于同一个系列或同一个作者的作品，并不汉化其他作品，这些汉化组的知名度因此很小。当然什么都做的汉化组也有很多，这些汉化组会让人们耳熟能详。

##  争议

**萌娘百科不提供法律建议。**  
萌娘百科条目中的现实法律内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询相关司法管辖权地方的专业法律人员。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣扬违反现实法律的内容，请及时到  萌娘百科 talk:讨论版/页面相关  举报。

根据《中华人民共和国著作权法》，为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名、作品名称，并且不得侵犯著作权人依照本法享有的其他权利。但是，在网络上公开的传播则构成了对原作品版权的侵犯，有侵权的嫌疑。并且相较于
字幕组  而言，附属于各门户网站，以营利为目的，传播盗版的汉化组并不少。

虽然汉化组一般都会在游戏/软件标题界面/根目录、漫画首页等地声明“本汉化版仅供学习交流研究使用”，但他们依然一直处于“传播盗版游戏/软件/漫画”这个标签之下，因为通过网络发布中文版游戏/软件/漫画的方式，实际上也在未由版权方提供授权的情况下，非法传播盗版游戏/软件/漫画，这已经是属于违反了各国著作权法的行为，而且自行翻译并制作汉化版也属于发布著作的衍生作品，需要版权方进行授权。但是在目前的环境下，大部分没有官方中文代理的版权方并没有对各汉化组进行打击，但一些代理商在获得版权方中文版授权后，仍会要求一些汉化组停止正在汉化的项目并不再发布民间汉化版，已经发布的项目几乎就没有代理商管了。官方汉化版大量使用民间汉化的语句这类事情也时有发生。

近年来许多GALGAME汉化组逐渐从发布汉化好的中文硬盘版逐渐转为只发布汉化补丁，以鼓励玩家购买正版。

民间汉化组与官方进行合作的案例目前并不多，比较著名的有2015年3月20日天轻、片羽、MoonClub、轻舞飞扬四个汉化组与  Comic 百合姬
的中国版权方  布卡漫画  合作的案例，同时曾经汉化  Comic 百合姬  的百合会工作组在布卡宣布获得正版授权后，也停止了对  Comic 百合姬
的汉化发布。类似的情况是，在部分正版漫画版权方的默许下，Bilibili漫画宣布与35家汉化组达成合作意向。  [2]

SCET中文化委员会曾表示将与一些民间汉化组进行合作，以汉化未来PS系平台作品。

扑家汉化组在2015年度总结中透露已接手微软和索尼的多个主机游戏项目的官方合作，在正版化浪潮之下，民间汉化组与官方合作的方式可能会越来越普遍。

2015年，日本警方多次逮捕非法上传漫画的中国人（也就是汉化组的图源），加之年末轻之国度和轻之文库在天闻角川的举报之下被双流警方查处，负责人被捕，使得这一年成为汉化人员自身安全首次遭受严重打击的一年，民间汉化的前景也变得扑朔迷离。

2021年4月-6月，许多汉化组以“发布色情作品”名义被中国警方调查，表明汉化内容合法性的压力不亚于版权。

2021年8月19日，  哔哩哔哩漫画  联合翻翻动漫正式发起“阅读体验优化企划”  [3]  ，开始更加广泛地与民间汉化组展开合作，包括《  葬送的芙莉莲
》《  【我推的孩子】  》《  宇崎酱想要玩耍！  》《  吸血鬼马上死  》《  失格纹的最强贤者
》在内的许多人气作品均由民间汉化组承接正版汉化工作。

##  工作流程

漫画汉化：拿到图源-分别交给翻译和校对以及修图-修完翻完校对完给嵌字-嵌完-交给监督检查-发布

Galgame汉化：拿到游戏本体-破解程序-提取资源-翻译与修图开始工作-校对进行校对-润色进行润色-回封资源-制作补丁-测试-修正-制作补丁-发布

##  分工

  * 漫画汉化组 

组长：群偶像  [4]

监督：统筹各个整个汉化流程，并负责催稿

图源：为汉化组提供漫画杂志、单行本扫图

翻译：将漫画以阅读顺序制作出翻译文本

校对：对翻译后的文本进行校对并润色

修图：对扫图进行修整

嵌字：将漫画中有译文的部分进行替换  嵌字终成修嵌（修图嵌字）

PS：有身兼多职甚至一人汉化组的现象  爆肝不可避

  * Galgame汉化组 

组长：组长一般来讲会兼任下面工作的某一个或者某几个

程序：破解游戏提取文本、图片以及回封资源

翻译：翻译游戏文本

校对：对翻译后的文本进行校对

润色：对校对后的文本进行润色

修图：将游戏图片上的日文修改成中文

测试：测试游戏是否有bug 是否有未汉化文本 图片

  
以上参考自各汉化组招人页及小剧场

（待补完及修正）