|  **基本资料**  
---  
本名  |  汐奈（Shiona）   
别号  |  诗音那  [1]   
发色  |  金发   
瞳色  |  蓝瞳   
声优  |  水桥香织   
萌点  |  发带  、  机娘  、  料理达人  、  义肢   
个人状态  |  寿命到期，后被黎格式化重启   
**亲属或相关人**  
黎、  提比  
  
  
**汐奈** 是  key  制作的游戏 **《 Harmonia  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  简介

帮助了Phiroid男孩黎的女孩。当她发现他的时候，她错把他当成了一个崩溃的人类男孩。Phiroid男孩因她美丽的歌声而醒来，并一直看着她唱歌。

  * 将黎带回家中后无微不至地照顾他的生活，并为这个Phiroid男孩取名“黎（レイ）”，有“黎明”的意思。 

  * 有一个身为音乐家的哥哥，自称早已出门远游了，他外貌与黎非常相似，然而黎总是面无表情，与外向的哥哥截然不同。 

  * 歌声十分美丽，经常唱着那首哥哥创作的歌曲（《  致永远之星  》），歌声让黎有一种怀念的感觉。 

  * 总是面带笑容，在这萧条的时代用自己的笑容感染着小镇的人们。在黎来了之后，笑容更多了。 

  * 喜欢用颜色形容心情，橙色代表喜悦，红色代表愤怒，蓝色代表悲伤等等，这让失去情感机能的机器人黎感到有些费解。 

##  经历

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
在汐奈的关怀下黎越发想要帮助人类，黎修好了她的音乐盒，这让汐奈十分感激，从此两人常常来到小镇的广场奏响那首歌，治愈着小镇的人们。黎频繁地前往图书馆借来书籍以学习各种有用的知识，并安慰那里的蓝色少女提比，汐奈的态度渐渐发生了变化。她似乎不希望黎去图书馆、去陪伴总是沉浸于悲伤中的提比，并用各种借口阻止黎与提比接近，甚至将黎独自锁在家中，留下字条告诉他外面可能有入侵者，这让黎感到十分气愤，疑惑不解。最终两人都来到了图书馆，汐奈说自己爱着黎，这些行为都是为他好，这让黎更加困惑了。
</br> 黎在外发现了一名奄奄一息的路人，路人得知小镇中有图书馆后拒绝了救助，但并没有阻止黎。汐奈与黎最终没能救活这个人。 </br>
汐奈说的话没有错，入侵者确实到来了。那名路人是入侵者的奴隶，入侵者跟随他发现了这个小镇，残忍地驱逐杀害着小镇的居民。汐奈失踪，黎寻找汐奈时被一名入侵者追杀，此时汐奈突然出现，在入侵者开枪时挡在了黎身前，倒下了（似曾相识的一幕）。黎脱险，将汐奈带到图书馆，经提比检查并没有受伤，只是昏了过去。汐奈苏醒，与黎、提比一同寻找出路，再次遭遇入侵者。黎制服了入侵者，入侵者却留下了一枚炸弹，身为机器人的黎希望用身体保护大家，不想炸弹却被汐奈夺过（又是似曾相识的一幕），爆炸声后，真相揭晓。
</br> 小镇上的人们都是Phiroid。 </br> 黎才是人类，入侵者也是人类，这些事实小镇上的人类早已知晓。 </br>
汐奈的机械手裸露了出来，黎额头流血了，他的机械手实际是义肢。 </br> 汐奈之前的异常行为的确是为了黎，也是为了提比。 </br>
三人前往黎醒来时所在的工厂寻找对策，然而提比的寿命达到了Phiroid的极限，汐奈也因之前的子弹而机能衰竭。黎将两人放在冷冻睡眠装置中，带着知识与感情离开了。
</br>
故事的最后，失去了记忆了汐奈醒来，被带到了那个小镇。此时小镇生机勃勃，艳阳高照，人与机器人和谐相处。她见到了同样失去了记忆的提比，一同唱了那首令人怀念的歌。
</br>  
  