|  **基本资料**  
---  
本名  |  江坂  （  えさか  ）  宗源  （  そうげん  ）   
别号  |  ~~废柴大人~~  
发色  |  黑发  、  灰发  （老年）   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  189cm   
声优  |  东地宏树   
萌点  |  大叔  、 ~~ 反差萌  ~~ 、  食客  、  长者  、  组织领导人   
活动范围  |  风祭   
所属团体  |  古董店Forest  、  守护者   
个人状态  |  死亡   
超能分类  |  采伐系   
**亲属或相关人**  
天王寺瑚太朗  （学生暨前组织后辈）  西九条灯花  （学生暨组织后辈）  今宫新  （学生暨组织后辈）  中津静流  （组织后辈）  此花露西娅
（组织后辈）  
  
|  “  |  **怀抱高洁之心就算是弱者也办得到，** **但要赢得胜利却只有强者才能办到** |  ”   
---|---|---  
  
  
**江坂宗源** 是  Key  旗下的游戏 **《 Rewrite  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  真相 
  * 3  人物经历 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

瑚太朗在某日夜晚追踪神秘黑影时偶遇的奇怪大叔。经营着古董店Forest，外表是一位老绅士，对风祭的历史十分熟悉，实际上有各种滑稽之处。对吃喝十分在行，甚至可以不在意自己的形象；聊天时夹杂着独特的噱头能把人吓一跳；名片上印有自己滑稽的形象……虽然来头有点可疑，但毕竟只是个搞笑角色。

和  静流  关系密切，被静流称作爷爷。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  真相

|  人物背景  
---  
风祭市  守护者  势力的领导人，原拜恩带剑绿地骑士团队长，去过很多西方国家，身经百战，目前即将退休，负责对新人的教导。 </br>
采伐系超人，使用斩铁剑，风格朴实刚健，全盛时期恐怕是当时最强的采伐系超人。 ~~然而却说自己不行。~~ 有过在海外工作的经历。 </br>
身为守护者领导人，对组织内超人们的好大喜功，不听命令独自行动感到不满。 </br> 改变  天王寺瑚太朗
命运的重要人物，曾经是瑚太朗的第一个朋友，在Terra线中是天王寺瑚太朗的人生导师，将自己丰富的人生经验毫无保留地传授给了后辈。 </br>
救过小时候的静流和她的家人，擅长电子游戏，于是 ~~把静流带坏了~~ 。 </br> 身上有一股  中二  气息，抛开这些设定江坂大叔的确是一个搞笑人物。
~~在hf中的确是~~ ，年轻时因为不苟言笑与周围的人合不来而发明了独特的噱头。 ~~似乎适得其反~~ </br>  
  
##  人物经历

|  经历  
---  
**共通线前 &Terra线早期 ** ：在森林中与其他超人围剿魔物时偶然救了瑚太朗，拿 ~~没收~~ 了他的手机。瑚太朗找到江坂，与他成为了忘年之交。
吃遍了风祭的名店后  不久江坂表明了自己的意图：希望瑚太朗加入守护者。 </br>
瑚太朗加入守护者之后江坂对他十分关照，令大家感到十分奇怪。江坂看重他的原因是
**瑚太朗资质不高，没有其他超人的戾气，经过点拨后可以成为领导者而改变当下的不良风气** 。 </br> **共通线前**
：收获祭时瑚太朗违背命令前往森林，欲捕获或消灭  篝  反而被其重伤，多年后在医院苏醒，在江坂的授意下被清除记忆。 </br> **千早线**
:与西九条灯花等守护者成员协助瑚太朗击败了过大强化的咲夜。 </br> **静流线** ：江坂在此线中表现了不俗的实力，尽管已老但仍能轻松击倒大量魔物，但被
凤咲夜  击败。“救济”被启动，江坂决定守望风祭到最后。 </br> **Terra线**
:风祭作战后给了瑚太朗一个海外历练的机会，瑚太朗归来后称赞了他的变化  虽然两人事先谈论了风祭名店的变化…
，却不知道他已经有自己的目的了。在下一场风祭作战时发现了瑚太朗是“内奸”，前往森林与其展开短暂却又惊心动魄的决战，被瑚太朗反杀。  篝：钦定的。
临死前称赞了瑚太朗的实力，表达了对守护者现状的厌倦，肯定了瑚太朗的理想并鼓励他走到最后。 </br>

** 动画版  **
：在前去消灭“键”时与打算保护篝的瑚太朗对峙，虽然瑚太朗使用了改写能力但仍然不敌江坂。就在江坂准备挥剑向瑚太朗斩下时，骑着摩托车的静流出现并和江坂一起坠落下楼，两人展开战斗。在救济发动后消失。
</br> **键的嘉年华** 于第10集客串出场，感慨了学园祭与青春，但被秋子的果酱的威压所震慑。第二季中再度登场，负责了Key1大赛的开幕。 </br>  
  