本文介绍的是：Nitro+制作的游戏《沙耶之歌》
关于：  “沙耶之歌”的其他释义
参见条目：「  沙耶之歌  」
咿呀！咿呀！  克苏鲁  发糖！  伦道夫·卡特  欢迎各位  调查员  和  守秘人  参与完善  克苏鲁神话  相关条目☆  SanCheck  ~  
欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
伦道夫·卡特  欢迎各位  调查员  和  守秘人  在本站度过愉快的时光。
沙耶之歌(游戏)
原名  沙耶の唄
官方译名  the song of saya  [1]
常用译名  沙耶之歌
类型  ADV
平台  Windows、Android
分级  18+
开发  Nitro+
发行  Nitro+
JAST USA（steam）
编剧  虚渊玄
模式  单人单机
发行时间  2003年12月26日
2014年04月17日（Android）
2019年8月13日（steam）
改编载体  轻小说  
《沙耶之歌》  （日语：  沙耶の唄  ）是由  Nitro+  制作的一部R18文字冒险类游戏，由  虚渊玄
执笔脚本，初版于2003年12月26日发售。
游戏在背景设定上与  手冢治虫  的《  火鸟
--复活篇》有一些相似之处，文本中亦有对其致敬，但在故事上没有太多相似之处，《火鸟》可能是本作灵感来源之一。
目录

1  前言 
2  剧情简介 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  经典台词 
7  攻略 
8  注释与外部链接 

前言
达尔文的进化学说主张适者生存。凭著智慧，人类现在正可说是站在生物系谱的顶峰。
一般大多数生物为了在严苛的环境中生存，都进化成便于存续繁衍的型态，而人类站在这个顶峰，身处于由自身所创造的、最适合人类属人类种生物生存的环境中，要生存，要繁衍，真是太轻易了。
是因为要繁衍太轻易了吗？
结果人类产生出爱情。
就另一种意义上来说，爱情这观念可谓妨碍了生物的繁殖。在大自然中若必须要情投意合才诞下下一代，恐怕有九成以上的物种都会消失。
那么，拥有爱情这种束缚的人类，所爱的对象，又是否必须是人类？只要灵魂是纯净的，外表是否没那么重要？
所谓的爱情，到底是出自精神上还是肉体上的？
沙耶之歌，在这首破灭的禁断恋曲中，我希望读者可以找到答案。即使找不到也没关系，反正，小说只要好看就好了。  [2]
剧情简介
原本只是一名普通的医科大学生的匂坂郁纪，某次遭遇车祸后陷入了濒死状态。在经过了颅内手术之后，匂坂郁纪苏醒了过来，然而，在他的视角之下，这个世界已变成了一个被肉块、肉浆等覆盖的异样世界，食物也变得异常恶心无法下咽，往日的友人们也成为了蠕动的肉块，他们的话语也变成像怪兽一样嘶哑的声音。就是在这样令人绝望的世界里，一个身着白衣的正常少女，出现在了匂坂郁纪的视野内……
STAFF
制造总指挥：でじたろう
人物设计、原画：中央东口
剧本、脚本：虚渊玄
2D图像指导：なまにくATK
2D图像：にじこ、りんごキック、よう太、オガミけいち
设计工作：yoshiyuki
3D图像指导、电影工作：もえら
3D图像：麻生さん
3D建模：ポリゴン番长、イム、Mr.K、难中亭多乐、风汉
程序：小山光
制造进行：まさかり
音乐：ZIZZ STUDIO
歌：伊藤香奈子
CAST
匈坂郁纪（さきさかふみのり）CV：  冰河流
沙耶  （さや）CV：  川村みどり
户尾耕司（とのおこうじ）CV：片冈大二郎
高畠青海  （たかはたおうみ）CV：  海原エレナ
津久叶瑶  （つくばよう）CV：  矢泽泉
丹保凉子  （たんぼりょうこ）CV：佐藤まこと
相关音乐
·  沙耶の唄  ·
作词：江幡育子 作曲：江幡育子 编曲：矶江俊道 歌：伊藤香奈子
·ガラスのくつ·
作词：いとうかなこ 作曲：村上正芳 编曲：村上正芳 歌：いとうかなこ
经典台词
沙耶  ：
“郁纪你知道蒲公英这株植物吗？蒲公英啊…会让自己的子孙随着风散落在各地。当乘上风时，只要下定决心的话、不管是怎样的地方都能变成蒲公英的花园吧。”
“那随风飘荡的蒲公英的种子，它会在什么时候，决定自己的归宿呢?”
“那就是啊…当那颗种子碰到就算只有唯一一个——真的爱着蒲公英的人时候。”
“最后呢，在这片沙漠之中，至少我能知道，还会有一个，珍爱这朵花儿的人。有一个人就足够了。”
耕司  ：
名为真实的疯狂被冒犯、被亵渎，变得不可信。自己如果正如凉子所言是中了毒的话，那种毒就叫做真相。
正如纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。
同样，呼吸着以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。
攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
返回原来的生活->BAD END 01  玻璃鞋
还是算了->给郁纪打电话->BAD END 02  开花  某种意义上的true end ？
还是算了->给凉子打电话->MAD END  全灭  
G吧十二神器
• 地狱深渊 •
冲绳奴隶岛
（2010）  • 堕落震荡 •
妹调教日记
（2011）  • 伪娘枷锁 •
女装山脉
（2011）
• 圣启示录 •
美好的每一天
～不连续的存在～
（2010）  • 血池轮回 •
3days
～在逝去时间的另一端～
（2004）  • 末日伪装 •
电波消逝之日
（2007）
• 绝望爱恋 •
沙耶之歌
（2003）  • 次元囚笼 •
你和她和她的恋爱
（2013）  • 百合猎杀 •
是谁杀死了知更鸟
（2011）
• 寝取舞会 •
媚肉之香
（2008）  • 纯爱酷刑 •
Dark Blue
（2009）  • 虚拟终点 •
euphoria
（2011）  