基本资料
用语名称  没有那种世俗的欲望
用语出处  《  佛典故事  》  
没有那种世俗的欲望  （日语：  そのような世俗の欲望は一切持っておりません  ）是日本佛教动画《  佛典故事  》（日语：  仏典物語  ）中的名台词。
目录

1  本义 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  演绎与变体 
5  注释及外部链接 

本义
1986年，日本佛教团体净土真宗本愿寺派制作了OVA系列《佛典故事》，其中第10话《世尊的诞生到涅槃》（日语：  お釈迦さま -誕生から涅槃まで-
），讲述了  释迦牟尼  一生的经历。
身为王子的释迦牟尼深感人间生老病死之苦而踏上修行之旅，路过摩揭陀国时，国王频毗娑罗  一眼就看出他不是普通人
，便邀入宫中。一番攀谈过后，频毗娑罗为了留下释迦牟尼，提出愿意将国家的一半分给他。但释迦牟尼则表示：  但是我拒绝
“  我是为了要求道而出家的，没有那种世俗的欲望。  ”  
说罢释迦牟尼便表示自己仍在修行中，起身预备离去。频毗娑罗此时却跪倒在地，抓住释迦摩尼的衣角，请求释迦摩尼答应自己，他日悟道后一定要回来开导自己。最终，在长久的对视后，释迦摩尼终于颔首承诺，转身频毗娑罗的目送中离去。
衍生义
2020年前后，这句台词被人截图制作成表情包，并开始在各个  老司机  社群中流传。
由于传播初期的多在特定的环境中使用，再加上粗糙翻译的“  那种  世俗的欲望”在中文语境中使人遐想，使用这句话表面上通常表示：

像和尚/比丘尼一样，自己没有 

欲望
性欲
。
但真实的情况往往是：

目前讨论的事物不能激起自己的 

欲望
性欲
0  性癖脱靶  不，单纯是不够色

尽管 

欲望
性欲
高涨，但对象明显超出了自己的能力范围  0  贫穷使我保持道德水准
传播中这句话逐渐出圈，进入一般大众视野，其含义也在过程中逐渐褪去了初期性方面的含义，恢复原本包括财欲、物欲在内的“世俗的欲望”之本义。
随着进一步大范围的传播，很快有人发现，这句话可以应付各类话题，泛用性极强。因此很快这句话就成为了敷衍，想尽快结束话题，或仅仅是不知该说什么时的  万能金句
。
用法举例
• 甲：  小学生真是太棒了!  乙：没有那种世俗的
欲望
性欲
。
• 甲：  我有一个大胆的想法。  乙：没有那种世俗的
欲望
性欲
。
• 甲：  总有一天你们会看着我画的东西撸！  乙：没有那种世俗的
欲望
性欲
。
• 甲：  多喝热水。  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  不想当裁缝的厨师不是个好司机。  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  今晚月色真美。  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  不得了了，隔壁超市薯片半价了，快去买！  0  0  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  信春哥，得永生。  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  看来你不懂生命的可贵。  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  和我签订契约，成为魔法少女吧！  0  0  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：  俺の愛馬が！  0  0  乙：没有那种世俗的欲望。
• 甲：学校要开运动会了！  乙：没有那种世俗的欲望。  
演绎与变体

产生了那种世俗的欲望 
充满了那种世俗的欲望 
贫僧这就还俗 

注释及外部链接