|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  治愈系   |
|其他表述  |  治疗系、治愈   |
|用语出处  |  未知   |
|相关条目  |  致郁系   |
  
**治愈系** ，借自日语  **癒し系** ，也叫 **healing系** ，用以形容能够带给受众积极、爱、阳光、温暖等 **正能量**
的人物、作品、言行等。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  治愈系人物角色 
  * 3  治愈系行为动作 
  * 4  治愈系故事剧情 
    * 4.1  轻松日常类剧情 
    * 4.2  改过自新类剧情 
  * 5  治愈系的反讽用法 
  * 6  具有本属性的经典角色 
  * 7  音乐作品 
    * 7.1  Key社系列 
    * 7.2  V+系列 
    * 7.3  LoveLive!系列 
    * 7.4  请问您今天要来点兔子吗系列 
  * 8  参见 

##  简介

**治愈系** 是一种带给观众们积极、爱、阳光、温暖等等 **正能量** 的影响力。由于现实世界的残酷，对现实世界的尔虞我诈感到麻木与绝望的观众们往往会被
ACG  次文化  中种种温暖人心的片段与故事所吸引，从而感受到这个世界还是存在 **爱** ，人与人之间还是存在 **善**
的。也有的观众只是单纯被ACG次文化作品中的某位女性角色温柔和善的容貌所吸引，而觉得这个世界还是有 **美** 的地方。

正因为 **治愈系** 带给观众们种种的正能量，有的人沉溺其中麻醉自己，也有的人重新振作起信心面对生活。但无论在受到 **治愈系**
人物或作品的影响后对现实生活作出怎样的判断，都不可否认人类毕竟还是生活在现实世界之中，治愈系ACG作品仅仅是人们对世界、对生活、对人性的美好向往而创作出的文艺作品而已。

综上所述，带给观众们正能量的 **治愈系** 在ACG次文化中的表现形式共有三种：治愈系人物角色，治愈系行为动作，治愈系故事剧情。

##  治愈系人物角色

治愈系人物角色，通常用来形容女生人物角色（因为后宫类ACG作品中的男主角们也都很温柔，但观众们认为他们只是为了博得女主角们的欢心罢了。），她们面容温柔慈祥，性格善解人意，家务万能，不暴躁不易怒，也有的腼腆害羞，但最重要的是她们那颗
**时刻都为他人着想** 的美丽心灵打动着无数观众们。

尽管治愈系女生角色所展现出的治愈形式可以分为“内在的治愈”和“外在的治愈”两种，但俗话说 **相由心生**
，拥有善解人意性格的女生角色通常也都有拥有温柔慈祥的容貌，并且两者是相辅相成的关系，相信没人会愿意与一位心地善良的巫婆或者一位面如桃李心如蛇蝎的女生在一起。

##  治愈系行为动作

治愈系行为动作，通常是指人物角色们在遭遇灾难或困境时，一个人物角色试图减轻另一个人物角色身体或者心灵上的痛苦所作出的举动。与前面所提到的“治愈系人物角色”不同的是：
**拥有治愈系性格的人物角色** 通常都会做出治愈系行为动作，但 **做出治愈系行为动作的人物角色** 其性格上却未必是治愈系的。

那些性格不是治愈系但是却做出治愈系行为动作的人物角色，也许是因为一时心生怜悯，也许是因为一时同情，亦或者是因为触景伤情，亦或者是因为同为患难中人。无论原因为何，这种为他人着想，减轻他人痛苦的行为动作都会令观众们感受到人与人之间还有真情这股正能量。

##  治愈系故事剧情

治愈系故事剧情是指剧作者通过整个故事来带给观众们世间还有美好的一面的正能量。根据ACG作品所讲述的故事的不同，治愈系剧情通常分为两种：
**轻松日常类剧情** 和 **改过自新类剧情** 。前者直白的表达了世间的美好，后者则是通过 **欲扬先抑** 这种虐心的写作手法来带给观众希望。

###  轻松日常类剧情

轻松日常的治愈系故事其背景通常设在人烟稀少的乡下、学园、社团等等，和观众们，尤其是大陆观众们所在的繁忙嘈杂的生活环境形成强烈对比。因为主角们可以接触到的人不多，需要做的正经事情也不多，所以她们会开始想方设法自己找乐子，她们在作品中所经历的某些趣事也可能是观众们在童年有过类似经历的，很容易与观众们产生共鸣。而在找乐子的过程中人物角色们也彼此加深了之间的友情，更加互相珍视与对方的关系。这样的剧情不禁令观众们回忆自己的童年，并向往这样无忧无虑的轻松日常生活。

###  改过自新类剧情

改过自新的治愈系故事采用了 **欲扬先抑**
的写作手法，主角通常会在“故事开始前”或者“大结局前”经历一场灾祸，从而遭受巨大打击一蹶不振，对过去充满悔恨，对生活充满绝望；或者是对某些人与事充满偏见，不愿与之接触，逃避现实。但是在种种阴差阳错，机缘巧合下，主角开始按耐住自己的性子尝试某些需要与其他人进行互动的活动，并且从这些活动中开始逐渐了解到人与人之间的真情，亲人朋友对自己现状的痛心，和后悔无法解决任何事等等，最终勇于正视自己的过去、自己的错误、自己所失去的人与物，开始踏出走向崭新的未来的第一步或者对美好的明天终会到来充满希望。

##  治愈系的反讽用法

俗话说 **“有一千个读者，就有一千个哈姆雷特”**
，在某些改过自新类治愈系作品中，并非所有观众都能接受剧作者创作的ACG作品所要表达的正能量。他们看到的只是主角所受到的伤害，目前承受的损失，对看不见摸不着的美好未来的无尽等待之类的负能量。这种负能量使这些观众们更加郁闷，这种郁闷往往来自他们对主角遭遇的同情，或者对剧作者的愤怒。也有的是因为故事前半段过于虐心，使观众们无法想象后面是否能峰回路转。

比较典型的一个例子就是2011年一月某新番  没错就是《  魔法少女小圆  》  ，该新番放映前被宣传为是一部温暖人心的治愈系作品，结果出现
第三集就主要角色惨死，后面又接连出现黑化、自我牺牲、魔法少女与魔女的黑幕
等等虐心情节，使得观众们连连反讽道：“真是太治愈了”。因此，也出现了与“治愈系”同音异义的形容词 ** 致郁系  **
，但实际上，其故事结局所折射出的价值观依然回归了治愈。

##  具有本属性的经典角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:治愈系  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:治愈系  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

  * ** 朝比奈实玖瑠  ** ————《  凉宫春日系列  》 
  * ** 雪野百香里  ** ————《  言叶之庭  》 
  * ** 木之本樱  ** ————《  魔卡少女樱  》 
  * ** 妮悠  ** 、 ** 娜娜  ** ————《  妖精的旋律  》（前中期露西负责致郁，后期和妮悠都可以治愈） 
  * ** 菈菈·萨塔琳·戴比路克  ** ————《  出包王女  》 
  * ** 八神光  ** ————《  数码宝贝大冒险  》 
  * ** 花户小鸠  ** ————《  小鸠  》 
  * ** 鹿目圆  ** ————《  魔法少女小圆  》 
  * ** 宫园薰  ** ————《  四月是你的谎言  》 
  * ** 花本叶久美  ** ————《  蜂蜜与四叶草  》 
  * ** 本田透  ** ————《  水果篮子  》 
  * ** 由乃  ** ————《 ~~ 未来日记  ~~ 》《  向阳素描  》 
  * ** 于小雪  ** ————《  轩辕剑叁外传 天之痕  》 
  * ** 泽渡枫  ** ————《  玉响  》 
  * ** 黑沼爽子  ** ————《  好想告诉你  》 
  * ** 水无灯里  ** 、 ** 艾莉西亚·佛罗伦斯  ** ————《  水星领航员  》 
  * ** 日野香穗子  ** ————《  金色琴弦  》 
  * ** 本间芽衣子  ** ————《  我们仍未知道那天所看见的花的名字。  》 
  * ** 百百  ** ————《  死神的歌谣  》 
  * ** 美川文伽  ** ————《  死后文  》 
  * ** 小花  ** ————《  快要坏掉的八音盒  》 
  * ** 樱木茉莉  、  安娜·柯波拉  ** ————《  草莓棉花糖  》 
  * ** 迎律子  ** ————《  坂道上的阿波罗  》 
  * ** 杉本樱子  ** ————《  同级生2  》 
  * ** 持田真步子  ** ————《  下级生  》 
  * ** 长森瑞佳  ** 、 ** 川名美咲  ** ————《  ONE～辉之季节～  》 
  * ** 古河渚  ** 、 ** 古河早苗  ** 、 ** 宫泽有纪宁  ** 、 ** 伊吹公子  ** ————《  CLANNAD  》 
  * ** 立华奏  ** ————《  Angel Beats!  》 
  * ** 仓田佐祐理  ** ————《  Kanon  》 
  * ** 神户小鸟  ** ————《  Rewrite  》 
  * ** 天野远子  ** ————《  文学少女  》 
  * ** 校条祭  ** ————《  罪恶王冠  》 
  * ** 王蓬絮  ** ————《  仙剑奇侠传三外传·问情篇  》 
  * ** 平松妙子  ** ————《  这个是僵尸吗？  》 
  * ** 平泽唯  ** ————《  轻音少女  》 
  * ** 丈枪由纪  ** ————《  学园孤岛  》 
  * ** 夏目贵志  ** ————《  夏目友人帐  》 
  * ** 狂风  ** ———— 《  苍穹战线  》 
  * ** 泽田纲吉  ** ———— 《  家庭教师HITMAN REBORN!  》 
  * ** 西住美穗  ** ———— 《  少女与战车  》 
  * ** 雷  ** 、 ** 电  ** 、 ** 春风  ** 、 ** 榛名  ** 、 ** 翔鹤  ** ———— 《  舰队Collection  》 
  * ** 花坂结衣  ** ———— 《  One Room  》 
  * ** 柚  ** ———— 《  此花亭奇谭  》 
  * ** 藤间樱  ** ————《  22/7  》 
  * ** 樱守歌织  ** ————《  偶像大师 百万现场  》 

##  音乐作品

####  Key社  系列

  * ** Last regrets  ** ————  彩菜 
  * ** 鸟之诗  ** ————  Lia 
  * ** 夏影  ** ————  Lia 
  * ** 青空  ** ————  Lia 
  * ** 团子大家族  ** ————  茶太 
  * ** 小小的手心  ** ————  Riya 
  * ** Song for friends  ** ————  Rita 
  * ** 遥か彼方  ** ————  Rita 
  * ** 星屑  ** ————  霜月遥 
  * ** 雨のち晴れ  ** ————  Riya 
  * ** 一番の宝物  ** ————  LiSA 

####  V+系列

  * ** 樱之雨  ** ————  初音未来 
  * ** 心(歌曲)  ** ————  镜音铃 
  * ** 你唯一的歌姬  ** ————  初音未来 
  * ** 歌に形はないけれど  ** ————  初音未来 
  * ** 樱之季节  ** ————  初音未来 
  * ** 深海少女  ** ————  初音未来 
  * ** ODDS&ENDS  ** ————  初音未来 
  * ** 胧月  ** ————  初音未来 
  * ** ARiA  ** ————  初音未来 
  * ** Innocence  ** ————  初音未来 
  * ** ハジメテノオト  ** ————  初音未来 
  * ** Hello／How are you  ** ————  初音未来 

####  LoveLive!系列

  * ** 爱上你万岁！  ** ————  西木野真姬  为C合唱 
  * ** Oh,Love&Peace!  ** ————  小泉花阳  为C合唱 
  * ** 爱不是太阳吗？  、  你不再是孤单一人了哦  、  Someday of my life  ** ————  高坂穗乃果  solo 
  * ** 我开始做魔法使了！  ** ————  矢泽妮可  solo 
  * ** 纯爱镜头  ** ————  东条希  solo 
  * ** 如今的我们  ** ————OP1 
  * ** 一定能听见青春的乐章  ** ————ED1 
  * ** 无论何时一直  ** ————ED2 
  * ** 天空与心灵皆能雨过天晴  ** ————LoveLive!Sunshine!!动画一期特典曲 

####  请问您今天要来点兔子吗  系列

  * ** 日常デコレーション  、  なんとなくミライ  、  ユメ<ウツツ→ハッピータイム  ** ————第1/2/3期最后一集的ED   

  * **Blend of Letters** 的收录曲 

（其他还有很多，此处列出较有代表性的一些）

各类作品见分类：

##  参见

灵魂乐

