泡沫冬景  
---  
Steam封面图  移动版图标1  移动版图标2  移动版图标3  
原名  |  泡沫冬景   
官方译名  |  Christmas Tina   
类型  |  泡沫青春群像AVG   
平台  |  iOS    
Android  
Microsoft Windows  
Nintendo Switch  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 青少年   
开发  |  Nekoday   
发行  |  旅人计划（移动端）  [1]    
椰岛游戏（PC及主机）  [2]  
引擎  |  Unity   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2019年12月20日(IOS)   
2019年12月24日(安卓)  
2020年1月3日(Steam)  
2021年7月29日(Switch)  
  
**《泡沫冬景》** （英语：  _Christmas Tina_ ）是由  Nekoday  制作的一部泡沫青春群像AVG游戏。

##  目录

  * 1  剧情 
    * 1.1  各话标题 
  * 2  游戏角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关作品 
    * 5.1  小说 
    * 5.2  音乐 
    * 5.3  动画MV 
  * 6  相关进展 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  剧情

“  |  那时的你，与谁共度？   
并非“ 恋爱 ”的邂逅。  |  ”   
---|---|---  
  
时值1988年，泡沫经济下的日本。  
崭新的大楼群如雨后春笋般纷纷建起，社会气氛热闹非凡的时代。  
  

古旧物渐渐消失，新生物不断诞生。身处其中，谁也不曾注意到......  
或者说、即使注意到了也视而不见的—— **那些地方，那些人，那些物** 。  
  

而在这样的都市一角中生存着的人们，  
本作便是围绕着他们几近一年的“交流”所展开的群像剧故事。  
  

在乡间小镇居住的高一学生 **樱井栞奈** ，因为暑假所遭遇的交通事故影响，  
在老家的生活也变得难以为继。  
  

而在同一时期的中国，高考落榜后的 **景萧然** 不情不感地就职度日，  
不知不觉中已然消磨了一年时光。  
  

就在这时，两人不约而同地耳闻了正处于泡沫时期的东京盛况，  
栞奈毅然决然地从高中肄业，孤自背井离乡上京；  
萧然也辞去工作，怀抱着诸般思绪只身前往日本。  
  
而两人在此处所邂逅的，则是一份略显古怪的工作——  
「 **在这座破旧站房里住下来就行了。** 」  
  

时薪400日元的报酬，虽相比同期工作很是低廉，但工作时间却是一天24小时，  
也不用担心房租和水电燃气费问题，想来很是划算。  
  

为人笨拙的栞奈，以及不谙日语的萧然。  
而这份工作所需要的只有一个人。  
围绕着互不相让的两人，在接受了房东 **佐仓诗织** 的建议后，  
彼此便在不情不感中就此开始了限定一年的“同居”生活.....

###  各话标题

????  |  0  |  Prologue(序言)  |  这并不是我第一次在如此绚烂的夕阳之中眺望从天而降的雪花。   
有些瞬间会铭刻在记忆之中，永生难忘。  
---|---|---|---  
1987'Winter  |  1  |  决意  |  如果当初不是我的无知被骗在先，他也许就不会死了。   
所以，就像是在逃避现在的生活一般.... 我决定去日本。  
2  |  邂逅  |  「重体力的活，或者非法的活。抓到的话会被强制遣返。」   
这一年的日本，也即将迎来昭和时代的终点....  
3  |  嫌隙  |  语言不通带来的烦躁，对那个自说自话的人的怒气....   
她们这些人没有烦恼，却身在福中不知福。  
4  |  疏离  |  「就算你不去赶，她迟早也要干风俗去。」   
「你这种死心眼儿不了解，年轻女孩儿就这样。」  
5  |  雪诞  |  「我呢，想辞掉这份工作....」   
我是在同情她?是觉得她可怜?是在哀怜.....?  
6  |  姐妹  |  「JIN?原来不是迈克尔，而是叫JIN啊。JIN。」   
「总之，不能把那个人的事情告诉爸妈。嘘~」  
7  |  江湖  |  「不过，面对上亿的代价，我也是会变成傻子的啊。」   
「在这个国家....，我们都是贱命一条。」  
8  |  舞步  |  和她平时活泼的笑容不一样，有种要哭出来的感觉.....   
但是不中用的迈克尔竭尽全力也只能做到这样.....  
9  |  疑惑  |  「如果你很需要钱的话....」   
……我是不是辞掉这个工作更好?  
1988'Spring  |  10  |  春煦  |  「好，难得是你的生日，晚饭我来做点什么吧。」   
......难道说，她不习惯接受别人的好意吗?  
11  |  萌动  |  ......刚才，我为什么要主动结束话题呢?   
换句话说，因为绘美不是好孩子，所以没能去上学。  
12  |  现实  |  「你是松鼠吗?乡下人就给我回山里去吧。」   
「不，就是中国人。在日本，南朝鲜国籍更不容易被发现。」  
13  |  青春  |  这么小的小孩子的强颜欢笑，让 我的内心酸楚不已...   
这是她第一次.....叫我景。  
1988'Summer  |  14  |  心雨  |  「因为她是那么的纯真，那么的善良......而我，是她姐姐....」   
「所以啊，我想重新来过...」  
15  |  盛夏  |  而且，我也想同绘美、以及柔奈她们——   
用“话语”来交流。  
16  |  错意  |  「你这根本不是专业，再说你还落榜了.... 」   
「而且你根本没有理解，只有现在才能赚到这个钱——只有现在! 」  
17  |  往昔  |  不过父母.....肯定已经不会再和好如初了。   
我颤抖着身体，和蒂娜一起等待着12点的到来。  
18  |  沉醉  |  「哎哎，我?我不才是生日会的主角吗....」   
「16岁，恭喜!」  
18.5  |  假日  |  「原来如此。总觉得有种神奇的魅力。‘死库米姿’ 。」   
感觉他是不是觉醒了什么奇怪的东西?  
1988'Autumn  |  19  |  萧瑟  |  那可以说，不中用的迈克尔交到了“三位加一 只”重要的朋友吧。   
「不过，现在这个时代，并不是每个人都是那么无忧无虑的。」  
1988'Autumn/1974  |  20  |  乡愁  |  ......但,我们这段时间的劳动都变成了徒劳。   
然而这次，我重新认识到了不同国家的人之间不同的价值.....  
1988'Autumn  |  21  |  晚秋  |  我现在明白江先生所说的，“找到下一份工作”的意思了。   
在这样的东京之....只有他一个人没在笑。  
1988'Winter  |  22  |  归宿  |  「这一年辛苦你了。」   
那就意味着，我们继续住在这里也没有意义了。  
1988'Winter/1972  |  23  |  缘起  |  我们两人好久没有这样坐在同一张长椅上了。   
这是我来到这个国家之后，第一次见到下雪。  
1973/1978/1988'Winter  |  24  |  墨迹  |  ....梦想，目标，意义.....   
这应该是比梦想和目标更加重要的东西吧。  
1988'Winter  |  25  |  伤痕  |  「奈，这里的打工结束后，你有什么打算?」   
但是我知道，还有人不允许我把它忘掉.....  
1988'Winter/1976  |  26  |  母亲  |  ......要这样，反倒是被痛骂一顿更痛快。   
到最后，父亲也没能为我庆祝生日，一次也没有。  
1988'Winter  |  27  |  凛冬  |  「万一出现危险情况，就为时已晚了。」   
这个世界满是严峻的现实，满是无能为力的事情。  
28  |  假笑  |  「规矩只有一个，你赚到的钱8成是我的，2成是你自己的。」   
「无论发生什么事，都要保持笑脸。」  
29  |  泪痕  |  ......我现在知道了，这是“壳”之外的世界。   
街道上永不熄灭的灯火，此刻终于入眠.....  
30  |  别离  |  她从一开始就有着我所没有的、最重要的东西。   
「...这大概，不是能够被称为爱情的感情。」  
31  |  Epilogue(结语)  |  虽然前方的目的地还没有决定，但是我们启程了。   
「生日快乐。」  
30.5  |  标题  |  「你能行，加油!继续跑，努力!」   
时别多年再次与猫重逢后，他的脸上便多了一分祥和......  
  
##  游戏角色

景萧然

男主

看起来性格沉闷而实际内心温暖的20岁中国少年，  
为了找回自己的梦想和目标，高考落榜后远渡重洋来到了日本东京。  
愿望是在东京打工攒钱并重新考上大学，令他没有想到的是，在异国的各种奇妙展开让他的想法不知不觉间发生了巨大转变。  

特长是做烧麦和跳霹雳舞。

CV：  森中人

樱井栞奈

女主

在小镇就读高中后肄业，  
听闻泡沫经济的盛况后便只身前往东京。  

很喜欢嗑瓜子。

CV：  田口宏子

江小墨

大约20年前就来到日本的中国人。  
一有机会就会向萧然介绍危险的工作，  

本职是地产开发和经营夜总会。

CV：  李进

樱井绘美

栞奈的妹妹，追着姐姐的脚步也来到了东京。  
天真无邪的开朗性格，遇事大胆不认生。  

年龄尚小而不太明白事理，喜欢的东西是冰淇淋。

CV：  名冢佳织

佐仓诗织

东京本地人，  江小墨的女儿  。自家从事房地产（借贷）业。  
是萧然和栞奈来到东京后听从事工作的雇主（房东）。  

个性虽然阳光开朗，但偶尔也会说出严肃现实的话语，酗酒成瘾。

CV：  后藤邑子

蒂娜(Tina)

雄性黑猫，  
在作为故事舞台的站房附近活动的流浪猫。  

虽然平时亲近，但一抓他的时候就会立即逃走

CV：  金叫唤  肥牛

##  STAFF

  * 故事原案·剧本：片冈智 
  * 人物设计：Werkbau 
  * 原画：Werkbau、林檎、秋乃武彦、铃雨やつみ 
  * 背景美术：林檎、forfreedo、Kyarumii 
  * 音乐：bermei.inazawa 
  * 主题歌：Annabel 
  * 背景乐人声·和声：lasah、Mega Ran、结良真理、Annabel、田口嗫一、白神真志朗 
  * LOGO 设计：木绪那智 
  * UI 设计：幕夏 
  * 美术设计：匣中猫、幕夏 
  * 视频：匣中猫、伢子 
  * 演出脚本：2B、古落 
  * 程序：小艾363 
  * 翻译：白石、牙刷 
  * 运营宣传：雪寒 
  * 官网制作：雨宫梦、拾玖 
  * 策划·监督·制作人：古落 
  * 出品：Nekoday 
  * 发行：椰岛游戏 

##  CAST

  * 景萧然：  森中人 
  * 樱井栞奈：  田口宏子 
  * 樱井绘美：  名冢佳织 
  * 佐仓诗织：  后藤邑子 
  * 江小墨：  李进 
  * 蒂娜（Tina）：金叫唤 & 肥牛（Comiday） 

* * *

  * 佐仓伊织：  民安友绘 
  * 樱井薰：美玲 
  * 佐藤一：爱音录 
  * 佐藤纱代：朝桐律 
  * 景琰：  刘琮 
  * 林烨：芥末 
  * 维克多·胡：日守 
  * 宋忠：唐睿 
  * 田中大助：麻仓墨生 
  * 明美：  小N 
  * 艾蕾娜：  云鹤追 
  * 美奈代：  江月 
  * 刘青文：巫蛊悠悠 
  * 郭子丰：古落 
  * 王文釜：釜人 
  * 吴路空：绝对无视 
  * 其他男性角色：MORISAKI TATEWAKI 
  * 其他女性角色：hie. 

##  相关作品

###  小说

摩点众筹 有广播剧更新（需要参与有偿众筹才可观看）

###  音乐

片头曲(OP)

  * **都市之歌 ～ 街の歌  ～ **
    * 歌：Annabel、  結良まり 
    * 作词：  片岡とも  、古落 
    * 作曲、编曲：bermei.inazawa 

片尾曲(ED)

  * **HOME**
    * 歌：Annabel、lasah 
    * 作词：Annabel、lasah 
    * 作曲、编曲：bermei.inazawa 

印象单曲(SP)

  * ** 目覚めのエチュード  **
    * 歌：  結良まり 
    * 作词：RyoRca 
    * 作曲、编曲：bermei.inazawa 
  * **夜间飞行**
    * 歌：Rita 
    * 作词：RyoRca 
    * 作曲、编曲：bermei.inazawa 

###  动画MV

宽屏模式  显示视频

  * **金平糖流星群**
    * 歌：Annabel＆田口嗫一 
    * 作词：RyoRca 
    * 作曲、编曲：bermei.inazawa 

##  相关进展

  * 2018.夏 作品立项 
  * 2019.2.3 开始众筹 
  * 2019.5.29 试玩版发布（现已停止下载） 
  * 2019.12.1 二测发布，新开发三个章节（现已停止下载） 
  * 2019.12.5 泡沫冬景、三色绘恋联动活动 
  * 2020.10.16 DLC 《樱色零落》《景色萧然》上线 
  * 2021.3.12 DLC《和平默示录》上线，原声音乐集《回想·追忆簿》在网易云音乐发布  [3] 
  * 2021.5.20 DLC《间幕行》上线 
  * 2022.1.14 两周年特别纪念映像MV《金平糖流星群》试听版公开  [4] 
  * 2023.4.1 宣布全新剧场版动画制作决定，确定于2023年21月24日公开上映。  所以显然是愚人节玩笑  [5] 
  * 2023.8.12 五周年特别纪念动画短片《金平糖流星群》在成都Comiday26线下首播，次日在哔哩哔哩线上首播  [6] 