**基本资料**  
---  
用语名称  |  波兰球   
其他表述  |  国家球   
用语出处  |  Drawball   
“  |  ** 波兰不能上太空！  （  Poland cannot into space！  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
**波兰球**
（英语：Polandball），又称国家球，是用户原创的网络漫画，于2009年末起源于德国Imageboard网站Krautchan。这个原创形式在众多的在线漫画之中独树一帜：在这部漫画中，国家被球状的卡通角色代表，用蹩脚的英语互动，用国家形象和国际关系来打趣。这种漫画风格后来被称作“波兰球”。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  开始流行 
  * 3  主题 
  * 4  画法 
  * 5  注意 
  * 6  绘画注意事项及关于某些角色的特殊说明 
    * 6.1  绘画注意事项 
    * 6.2  关于某些波兰球角色的特殊说明 
  * 7  相关 
    * 7.1  亚文化 
    * 7.2  游戏 
  * 8  注释 

##  简介

“波兰球”要追溯到2009年8月在Drawball上进行的  波兰  网民
与其他国家和地区网民之间进行的“网络战争”（cyberwar）。这个网站提供了一个虚拟的画布，允许使用者画出任何他们想画的东西，并可以覆盖掉其他人的画。在波兰网络上，一个把波兰国旗画在球上的主意
万恶之源  被提出来。之后，成千上万的波兰人一起接力将这个波兰球完成：上面是白色，下面是红色，在中间写上了"POLSKA"。

经过  4chan  的协作，这个波兰球最终被一个巨大的纳粹党徽所覆盖。

##  开始流行

波兰球紧随2010年波兰空军图-154坠机事件  [1]  之后越来越流行。此次坠机致使波兰总统
莱赫·卡钦斯基遇难，并引发了一系列国际关系话题。波兰球呈现了波兰及其历史、外交关系、刻板印象，集中表现了波兰的民族自尊和民族情结。波兰球或国家球之间的对话被有意设计为蹩脚英语（Engrish）和网络语言，并借鉴了Lolcat在故事的结尾，上红下白的波兰球总是标志性地哇哇大哭。

一些波兰球漫画的出发点是：俄罗斯能飞向太空，而波兰不行。最流行的波兰球漫画之一，便是以地球会遭到彗星撞击为开端的，这导致拥有航天技术的国家可以离开地球到卫星上避难。最后，波兰仍然留在地球上哭泣，用正宗波兰球腔调的蹩脚英语说：“
波兰不能上太空  （  Poland cannot into space  ）  。”用这种幽默的方式，俄罗斯人让“波兰更优越”的讨论戛然而止。

另一个波兰球漫画，则发掘了一些重大政治话题进行讽刺。例如波兰一直让其他国家球厌烦，它在“国家球大会”上声称：“当我，  打败俄罗斯，也干掉土耳其人  （
平独镇露大波波  ）
……我是最大的国家……而且……”招致了其他国家球嘲笑它。（波兰曾在历史上仅有的一两次对外的胜利，但那是几百年前的事情了。波兰总以为自己还和几百年前一样强大，为此遭到嘲弄）波兰球恼羞成怒，大喊着说，“
别不把互联网当回事儿  （  Internet serious business  ）
（一个网络用语，用以回击那些在网络上嘲笑别人的人）。说完便嚎啕大哭。

##  主题

除去上两个经典的例子之外，波兰球的主题很多，但是必须是要和世界各个国家的文化、政治、经济、历史、国际关系等方面有关的内容；必须要贴近现实。

波兰球的角色是以世界各个国家、地区为原型，进行卡通化创作的形象。一般形象为以国旗为图案的球形形象，只有少数例外，如：哈萨克砖、以色列立方体、尼泊尔锯齿、
~~光明会~~ 三角新加坡、百慕大三角等。

~~而且在画角色通用性的漫画（指基本任何球都能当主角的漫画）时找不到用什么球当主角时，波兰是一个很不错的选择。~~

##  画法

经过广泛的再创作，波兰球风格已经渐渐成熟。

波兰球的角色和背景均由刷子工具绘制，线条一般为纯黑色，区域以各种颜色填充。绘制波兰球时笔刷用的是最简单的铅笔（如需调粗可以尝试ctrl+，调细则为ctrl-），用鼠标画出弯弯曲曲的，带锯齿的线条（需要关闭抗锯齿，不然可能会有蚂蚁线）。区域填色可以用填充工具填充闭合区域，也可以用刷子涂抹（在绘画背景时可以根据喜好或美观适度使用其它工具）。画错可以用橡皮擦除。建议使用画图工具（以上绘制方法可用于画图），也可根据自己喜好合理选择其它工具绘画。

波兰球被有意地画成不规则的圆形，这样更有幽默感。实际上波兰球有一定的立体感，可以通过添加阴影来表示，但实际阴影上不必要。有的国家形象不是球，比如以色列是个超立方体，新加坡是三角形。波兰球并不是一样大的，比如中国球和美国球还有俄罗斯球就非常大，而一些小岛国球就很小，同时各地区也是不同的，例如中国内地与港澳台是可以分开绘出的，美国内部联邦州也是可以分开绘出，但前提是地区必须有相应的区旗；波兰球并没有精确尺寸。波兰球的五官仅有眼睛是必要的。眼睛均为白色并且有边框（在吸毒
喝假酒  后成为淡红色，如荷兰球和牙买加球。），形状不规则，且往往两个眼睛不一样大，并不能有眼珠。一些特定的球还会有装饰物，比如单片眼镜，礼帽、墨镜。

##  注意

波兰球的球体上是国家或地区的旗帜。为了适合波兰球漫画的风格，这些国旗可以根据球的形状适当添加弧度。需要注意的是，国旗的颜色一定要准确，这是最后效果的保证。您可以用取色工具从原有国旗上选取颜色，保证颜色准确无误。波兰球漫画看似很简单，像是小孩子画的简笔画。但小孩子可不一定画得出来，除非他们理解了整本的世界历史书，并且天天看关于时政新闻。作为波兰球漫画家，你不得不使自己博学起来。多了解一个国家的历史，风土人情；多看看新闻，了解国际关系，大事小情。

这些知识将以风趣的方式呈现在波兰球漫画中——一种高深的幽默！读者看过之后可能要联想很多东西才能明白其中微妙的含义，有些人甚至需要去查维基百科才能了解其中玄机。有些漫画好像只有某些特定国家或地区的人能够会意。总之，读者最终会由衷赞叹这个小幽默中包含的大学问。

旁观主义：波兰球不是不同国家人民互相攻击的武器。 **作者应当始终保持旁观的立场，以保证这种纯粹的，不带有任何恶意攻击的幽默。**
旁观主义使波兰球艺术能够被世界各地的人们所接受，跨越风俗文化，军事政治的阻碍。最佳结果就是，你将看不出一幅波兰球的漫画是哪国人。他是一个彻彻底底的旁观者，地球村居民。
**同样，由于波兰球不可避免地对各个国家的敏感话题进行调侃，阅读波兰球漫画时也应带有旁观主义的立场，代入自身的政治立场是大忌。**

讽刺幽默：讽刺是幽默的源泉。某国家的一段有趣历史，被调侃的国旗，奇特的文化，纠结的外交关系，哭笑不得的国际事件，都在我们菜单里！通常这些讽刺不会带有恶意，不会伤害任何人。波兰球是调侃的艺术，不是污蔑的艺术。

拼凑逻辑：波兰球文化的思维是相当跳跃的，常常将很多看起来毫无关联的东西联系起来。

球与球之间不会称对方为“xx球”，而是直呼其现实中的名字（例如美国球被其他球称呼为“美国”，而非“美国球”）。并且非英语母语的国家球在说英语时必须使用“蹩脚英语”（Engrish）。

##  绘画注意事项及关于某些角色的特殊说明

可以简单地认为，波兰球绘画的主流规则是来自于Reddit/r/polandball的教程，国内的波兰球吧则基于此制定了更为详细的成文的波兰球绘画教程、绘画守则。

一般而言，波兰球绘画规则/教程包括以下这些要点：

###  绘画注意事项

  * 波兰球 **绝对不可以使用圆圈工具进行绘画** ，否则会被称为 **异端** ，其外轮廓必须手动绘制。而且波兰球的外轮廓要是个封闭的圆圈而不能看起来像是多边形。非球形的波兰球也 **不能使用正几何工具** 绘制。 ps：（如果是绘画独特的“异端”波兰球，可以忽视关于异端的规则） 
  * 波兰球的旗帜图案不能使用直线工具绘画，也不能用其他标准几何工具，旗帜图案必须手动绘制，旗帜图案必须涂色正确且 **不得直接从旗帜上抠图** ，涂色必须绝对不能涂出边框，涂色必须均匀，不能留有缝隙。虽然大家经常使用电脑自带的标准色来绘制图案，但在绘制波兰球时万万不可。根据规定，绘图者应在互联网上查询到精确的旗帜色号（通常为RGB）并按照标准色号绘制。否则有极大可能触犯了该国的国旗法，这使得前两版规定中的标杆图变成了异端。  PS:建议到各个国家政府官网上的国旗提取颜色，绝对准确。 
  * 波兰球 **绝对不能有诸如头发、眉毛、鼻子、嘴巴、耳朵、四肢等这样的器官** ，眼睛是波兰球唯一的五官，且 **没有眼珠** ，要涂满白色。 
  * 除了如尼泊尔这种国旗形状不规则的可以直接按照旗帜形状画和如哈萨克斯坦这种有明确特殊画法的球，所有旗帜为矩形或以矩形为主体的国家和地区的形状 **都是球形** 。 
  * 禁止使用素材，每一个波兰球都必须是自己画的，且球上的道具以及其他物件也是如此。 
  * 旗帜色块之间 **不得使用原旗帜上没有的线条（尤其是黑色）分隔** 。 

###  关于某些波兰球角色的特殊说明

  * 美国和英国的英语口音应该区分开。（国际上承认两套英语标准） 
  * 波兰球的国际画法是上红下白，这是一个源于GoogleEarth一次错误导致地图波兰所有地名全部上下颠倒的梗，按照国旗画的上白下红则会被视为异端，使用国旗时需要画成原国旗。  上白下红所说的gay代表为娘炮，但还是异端处理  ~~虽然这么一看就和印度尼西亚和摩纳哥都是一样的了(实际上摩纳哥红色略深一些），因此，为了更好的区分，摩纳哥会戴上太阳镜，印度尼西亚会带上草帽~~
  * 意大利  是靴子，有一幅有关欧盟的图里面有关这个，还有一幅给美帝买鞋子里面意大利也是靴子，这一点估计和意大利的版图有关。但是大多数人画的是球形，因此靴子画法是较为非主流的，有时也是不被建议的。 
  * 哈萨克斯 ~~毯~~ 坦是长方体砖头而并非平面矩形。开始时是因为大家发现  哈萨克斯坦  的国旗左方的金黄竖条无法被很好的塞进球里，不得已而为之。后被某些外国网友玩的谐音梗而变成了Khazakhbrick（哈萨克砖）；同理被异形化的还有三角新加坡（Tringapore ~~三角坡~~ ），倒三角百慕大（百慕大三角）、德二长方形、上海合作组织（注：上合组织也有球的画法）等等...... 
  * 以色列是超立方体（画作半透明的立方体），是为致敬犹太物理学家做出的 ~~肥皂~~ 贡献  实际是希某弄的新词，反义词为德意志物理  。 
  * 尼泊尔、同盟国军事占领的德国和盟军军事占领日本按照国旗(尼)或信号旗(德日)形状画  因为国旗或信号旗形状独具风格  ，尼泊尔锯齿开口处可以有利牙，德日不  能咬球  行 
  * 泰国  、科科斯群岛、圣诞岛通常是女性形象、有头发（不常用）。 
  * 德意志第二帝国（德二）的战斗形态是竖长方形（Reichtangle)。  波兰球做噩梦时梦见的长方形是德四（不存在），画法相同。 
  * 摩洛哥是撒旦的形象，原因是国旗中央有个镂空五角星，撒旦教的标志刚好也是镂空五角星。 
  * 白 ~~俄~~ 罗斯有时有三只眼  指切尔诺贝利核事故对白俄罗斯造成的影响  。 
  * 智利  可以是长条形，可能与他的版图有关（世界上地形最狭长的国家）。 
  * 巴拿马可以画成被切成两半，上端悬浮的样子。与巴拿马运河有关。 
  * 威尼斯  可以有着像章鱼一样的触手，因为与原国旗的形状有关。  精罗  ：吊死威尼斯总督！！！ 
  * 新加坡  需要画为三角形。 
  * 瑞士  可以医生形象出现，因为国旗的样子“红十字会”或是“永久中立”而得。 
  * 日本  偶尔会加上猫耳猫尾，源于其二次元文化。 
  * 南极球因为南极无人居住所以不会说话，在漫画中一般以Emoji来代表其说的。 
  * 东亚及东南亚各国（例如日本、  中国  、  韩国  、  朝鲜  、泰国、  越南  等）还有黄①球（代表亚洲原住民）的波兰球形象一般是眯眯眼（西方人认为东亚人都是小眼睛）。 
  * 一些国旗上有徽章的球，可以把徽章画成眼罩，如  塞尔维亚  ，  西班牙  ，  奥匈帝国  是双眼罩 ~~奥匈大瞎子~~ 。当然，不画成眼罩也是可以的。 
  * 通常用  蝴蝶结  表现女性的波兰球。 
  * 在创作波兰球漫画的时候视情况可以加上衣帽，但在某些团体里是不符合规定的，且通常外装饰物通常加上标签。  中国  可以画上八角帽或兔子耳来代替五星图案（主要是避免无法过审）。  英国  需要画上高顶礼帽与单片眼镜以示其绅士风范；英国的前殖民地（如香港）也可以加上礼帽和单眼镜。美国球则应配上一副墨镜，以示他的傲气。但这墨镜是他取得全球霸权（冷战结束）之后才能加上的。 
  * 台球  ：表示各地土著： 
    * 白球：有时也因其肤色（白色）而作欧洲人。  禁 止 乳 法 
    * ①号球：黄色，代表东亚和南亚的土著，通常带着草帽而且一般是眯眯眼。 
    * ②号球：蓝色，代表白种人，目前也有以白球代替。（未接受广泛认可） 
    * ③号球：红色，代表美洲印第安原住民等，目前对其代表的民族还有争议。（未接受广泛认可） 
    * ④号球：紫色，代表史前人类，目前对其代表的民族还有争议。（未接受广泛认可） 
    * ⑤号球：橙色，代表在土著旗帜出现前的大洋洲原住民和毛利人。 
    * ⑥号球：绿色，代表外星人，通常有全黑的眼睛并且使用奇怪的外星语言。 
    * ⑦号球：棕色，代表岛屿土著人，以及北美印第安人。 
    * ⑧号球：黑色，代表非洲土著或黑种人。 
  * 鄂木斯克鸟代表邪恶、毒品等，源于俄罗斯鄂木斯克的瘾君子，因为俄罗斯的鄂木斯克市在苏联解体后逐渐腐败。注意，鄂木斯克鸟不是鄂木斯克市也就不是鄂木斯克球。 
  * 中国历史朝代球2018年开始在国内网上统一用五行颜色（木火土金水，青红黄白黑）加上不同时期的文字字体的国号来代表，  中华民国  （青天白日）、  中华人民共和国  （五星红旗）除外。  [2]  实际上最早使用五行颜色作为中国历史朝代球的是国内网上一位叫钓鱼高手吕望的作者，朝代球漫画名《  中华萌史五千年  》，2015年开始连载，至今仍连载中 

##  相关

###  亚文化

  * 星球球 
  * 政治罗盘球 
  * GOI球 
  * 企业球 
  * 性球 
  * 生物球 
  * Countryhuman  ：被称为“波兰球拟人”或“国家人”，以波兰球风格的旗帜为头部的人类形象为各种角色。作品内容常常为组cp  （甚至于民国和纳粹德国（这什么地府cp））  。评价褒贬不一。 
  * Countryfurry 
  * 国家拟人  ：不同于上者。  虽然也是CP居多  与  Countryhuman  最明显的区别是画风  Countryhumans主要是国旗图案的头+人体，而国家拟人则更倾向于把国家文化融入 
  * 波兰土豆 
  * 蓝红球  ：风格和画法和波兰球有一定相似度的文化，但起源和波兰球无关。 

###  游戏

  * Polandball World 
  * 《  合成大波波  》（  合成大西瓜  魔改  版本） 
    * 《  合成南斯拉夫  》 
  * Polandball Potato Mayhem 
  * Polandball: NSFWorld  （  波兰球：末世维稳  ） 
  * Bang-On Balls: Chronicles  （  爆炸球：编年史  ） 