** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  泥塑   
其他表述  |  逆苏   
用语出处  |  饭圈、  同人  圈   
相关条目  |  玛丽苏  、  男妈妈  、  娘炮  、  ooc   
  
**泥塑** 是指刻意柔弱化、（贬义地）女性化男角色的一种行为，常见于  同人  圈与  二次创作  中。近年 **泥塑** 也被引申为直接进行对某男角色的
性转  、  娘化  等较为  雷人  的  二次创作  的行为，如今 **泥塑** 大多数情况下指后者的含义。在实际使用中， **泥塑**
也有其他些微不同的含义，亦被广泛使用。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
  * 3  衍生词汇 
  * 4  常见误区 
  * 5  用法举例 
  * 6  相关词汇 
  * 7  相关争议 
  * 8  注释及外部链接 

##  本义简介

泥塑起源于“逆杰克苏”缩写“逆苏”的谐音，而“逆杰克苏”则是源于对  玛丽苏  型人设的不满——在  玛丽苏
这个词汇于约2012年爆火时，很多网友认为男角色的玛丽苏应被称为“杰克苏”，而无论“玛丽苏”还是“杰克苏”及其他的衍生词汇中的人设类型（如  赵日天  、
叶良辰  等）都招致许多网友的不满。

而对“杰克苏”不满的部分网友表达不满的做法就是进行“逆杰克苏”——将被塑造成万人迷、身世高贵、性格完美、毫无缺陷的男角色，反转地塑造为娇弱、  娘炮
、惹人厌烦的角色。在那时，“逆苏”含有强烈的贬义。

而随着同人圈的不断发展 ~~，及 同人女  们不断突破下限的三观 ~~ ，如今“泥塑”这个词及“泥塑”行为所带有的贬义被不断降低  ，大部分  同人女
经历了困惑→不解→天雷→顺从→加入 的过程  。

现如今，泥塑一般指直接进行对某男角色的  性转  、  娘化  等  二次创作  的行为。不过，在对女角色“泥塑”时，一般指泥塑的原意，即柔弱化角色。

##  衍生义

不过泥塑也不仅指会将男角色性转为女角色的  性转  和  娘化  的  二次创作  行为，很多时候  同人女  们只是因为一些特殊的“凝视”镜头  [1]
、角色流露出来的气质等原因将男角色以  “  妈妈  ”  （  男妈妈  ）  、“  妹妹  ”、“  幼女  ”、“  萝莉  ”、“  姐姐
”等女性称呼来称谓，而这些同人女们笔下的同人创作很多时候还是将角色原原本本地描绘为正常男性的（而非她们平时发的角色相关  口嗨
中所喊）。倒不如说大部分情况下“泥塑”都指这个意思。

~~当然，也有一小部分同人女坚定地认为某些她们所 厨  的男角色就是女的，有些同人女也会在这种情况下成为这些“女”角色的  梦女  。 ~~
在摇滚同人圈（一般简称滚圈）中尤为常见。

##  衍生词汇

随着泥塑这个词不断流行，也兴起“  猫  塑”、“  狗
塑”等，而其意思只是“将角色塑造成猫/狗”，其二次创作可能表现为照着一张气质迷之相仿的动物图片画了某位角色显露出动物般气质的同人图，也可能是给某位角色加上
兽耳  并做出一些动物般的举动（等同于  拟兽(艺术手法)  ），也可能是将角色“拟”为动物（类似于  拟兽(亚文化)  ，但可能不具备  兽圈
定义下的外观而是更接近于写实动物或可爱吉祥物的外形）。而这就与泥塑原本由“逆苏”的谐音演变而来的词汇演化流程有很大不同，似乎只是从中文语境下字面意思解读“塑”→“塑造”而造出的词汇，不过这些词汇的产生肯定与泥塑有着莫大的关联。

##  常见误区

  * 泥塑爱好者们往往会被误解为角色嬷  [2]  ，但会对角色泥塑不代表着一定是这个角色的嬷嬷，这并不冲突。泥塑粉们可能会将男角色称为“妈妈”，同时又认为“她”“母仪天下”、“巾帼不让须眉”等。 
  * 有些人误以为“泥塑”一定会让角色变成“  娘炮  ”，但其实两者间不存在绝对的关联，主要还是看在哪个具体的同人女笔下被  二次创作  。 
  * 在角色被泥塑的前提下，同人女们还很可能会对当事角色进行  抹布向  的创作。不过两者间没有绝对的必然联系。 
  * 有些人以为泥塑绝对是  ooc  的，实际上也如此  喂？  ，任何  二次创作  都必然会偏离角色本身，只是泥塑是二次创作形式及具体表现中较难被理解的一种。  还有  恋母  恋尸  之类的呢，相比之下泥塑都不算什么了。 
  * ~~虽说上文中多提到 同人女  ，但或许会进行泥塑行为的不限于身为女性的同人创作者，即也存在身为男性的泥塑粉？而“泥塑”这种情况的产生可能还早于“泥塑”这个词被使用？ ~~ 其实在约2019年时《  jojo的奇妙冒险  》中角色  纳兰迦·基尔伽  的一本迄今已有十余年的  同人本  饱受同人圈关注，其内容为将原作中被以硬汉画风描绘的、年龄为  合法正太  的角色完全画成了大眼睛可爱小  正太  ，并做出一些令人觉得无比  ooc  的举动，被认为是最早的泥塑本。  但也可能有更早的。 
  * 泥塑与性少数、  跨性别  等  LGBTQ  文化，完全没有关系，只单纯是一种  同人  文化罢了。 

##  用法举例

在实际运用中，泥塑有时也被简写成“泥”，或作为动词、形容词等使用。

  * _这是官方泥塑吧？_ ←此句可能是对角色显露出的较为女性化的魅力的赞誉，也可能是认为出现了官方  ooc 
  * _小泥怡情，大泥~~健体~~ 伤身 _
  * _泥塑一下_ ←发表泥塑向同人时 
  * _这样的 男  美女生下来就是要被泥塑的！ _
  * 曾经见过一个  哪吒  的泥塑粉，其常用id为“  藕泥酱  （  欧尼酱  ）  ” 

##  相关词汇

  * 泥塑粉：长期创作泥塑向同人的同人作者（泥塑爱好者）通常会自嘲自己为“泥塑粉”，有时他人也会这么称呼此类群体。 
  * 公公/嬷嬷：即  攻受  的变体，  CP  中只站某角色攻派的人会称自己为“角色公/公公”，只站某角色受派的人会称自己为“角色嬷/嬷嬷”。 
  * ooc 
  * 同人 
  * 同人女 
  * 梦女 
  * 性转 
  * 娘化 
  * 同担 
  * 厨 

##  相关争议

  * 泥塑在很多尚不能理解的粉丝（尤其是男性粉丝  ，也包括现在好奇其含义而查阅这个条目的你  ）眼中，非常的不可理喻，认为是对角色的极度不尊重，认为泥塑就是单纯的让血气方刚的男角色沦为  ooc  的  娘炮  。 

-（待补充）- 