注视著你瞳孔里的未来的歌谣  
---  
原名  |  未来の歌と、つながるヒトミ   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
开发  |  Supplement Time   
制作人  |  網野コハク   
编剧  |  愁   
美工  |  網野コハク   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2009年09月27日   
  
** 未来の歌と、つながるヒトミ  ** 是Supplement Time在2009年09月27日发售的初音同人游戏。是Supplement
Time出品的初音系列的同人游戏的第三部。是《  铃音奏响未来的音色  》的续作。

##  目录

  * 1  基本信息 
  * 2  游戏简介 
  * 3  主要人物 
    * 3.1  V家C社 
    * 3.2  原创人物 
  * 4  与第一部 
  * 5  歌曲 
  * 6  外部链接 

##  基本信息

作业系统  |  Windows 98SE/Me/2000/XP   
---|---  
CPU配置  |  Celeron 566MHz 以上   
磁盘空间需求  |  300MB以上   
推荐配置  |  内存256MB以上   
画面尺寸  |  800*600   
  
##  游戏简介

「なんて嫌なヤツ」  
  
出会いは最悪。顔を合わせば険悪。話せば最悪。  
アナタとワタシ。  
お互いに何も知らなければ、何も変わらなかったのに。  
  
けれども、私達は知ってしまった。  
  
一人よりも二人のほうが楽しいということを。  
唄が、人と人でない存在の垣根を越えられることを。  
交わるはずの無かった二人が一つになって、生まれた新しい音を。  
知れば知るほど、私達が深い場所でつながることができることを。  
  
私達二人で奏でる新しい『歌』は、  
心と心をつなぎ、優しく響いて世界へと拡がっていく。  
きっと、いつかあなたの元へにも――  |  「多么讨厌的家伙啊」   
  
约会最糟糕了。见面太危险了。说话什么的最讨厌了。  
你 和 我。  
如果相互之间什么也不知道，一切也就都不会发生变化。  
  
但是你还是知道了我们。  
  
知道了比起一个人来说，两个人更加快乐。  
知道了歌唱，可以超越人和人之间的隔阂。  
知道了这一原本毫无交集的二人合二为一，而产生的全新的旋律。  
知道了随着了解更加深入，我们可以在更深层次的地方产生联结。  
  
我们两人演奏的新『歌』将会，  
将心与心相连，优美地回响，之后向全世界扩散。  
一定，在某一天也会扩散到你自身的点点滴滴。  
---|---  
  
##  主要人物

###  V家C社

初音未来  （MIKU）  

  * 生日：4月27日   

  * 语言：所有地球人语言、动物语言、单音语言（  ミ  ）   

  * 年龄：16   

  * 身高：158cm   

  * 性格属性：傲娇、  疯狂    

  * 喜欢的颜色：绿色   

  * 体重：42kg   

  * 擅长的节奏：70～150BPM   

  * 技能：唱歌、用葱刷人   

  * 职业：歌手   

  
镜音铃  （RIN）  

  * 年龄：14岁   

  * 性别：女   

  * 语言：日文   

  * 生日：12月27日   

  * 身高：152cm   

  * 喜欢的颜色：黄色   

  * 体重：43kg   

  * 性格：任性，萝莉型   

  * 喜欢干的事情：唱歌   

  
巡音流歌  （LUKA）  

  * 年龄：20岁   

  * 体重：45kg   

  * 生日：1月30日   

  * 身高：162cm   

  * 擅长的音乐类型：拉丁音乐 爵士到民族系流行音乐/家庭到电子系舞曲   

  * 擅长的BPM：65～145BPM   

  * 擅长的音域：D3～D5   

  
以下为打酱油的（路人），但有出面：  
  
镜音连  （Len）  

  * 年龄：14岁   

  * 性别：男   

  * 身高：156cm   

  * 体重：47kg   

  * 象征物：香蕉   

  * 象征色：黄色   

  * 擅长的曲种：摇滚、舞蹈、歌谣曲、演歌系流行曲   

  * 擅长的节奏：70～160BPM   

  * 擅长的音域：D3～C#5   

  
KAITO  

  * 中文名：始音海斗(或风筝）(为同人设定姓氏)（读音：KA-I-TO)   

  * 年龄：20岁（非官方设定）   

  * 爱称：大哥、  うたのお兄さん    

  * 发售日：06年2月17日   

  * 擅长曲风：民谣、童谣、POP   

  * 象征物：冰激凌、围巾、正露丸(日本著名的止泻药)   

  * 代表色：深海蓝   

  * 特点：天然呆，首个日本语男声音声合成歌唱软件！酷爱冰淇淋，常备正露丸（止泻药），静冈出身，戴上眼镜会变鬼畜。   

  
MEIKO  

  * 中文名：起音美可（起音meiko）(为同人设定姓氏)(读音：ME-I-KO)   

  * 年龄：20+岁（亚种：  咲音メイコ  ，现16岁，与MEIKO并非同一人） meiko   

  * 爱称：大姐   

  * 发售日：04年11月5日   

  * 擅长曲风：流行曲、摇滚乐、爵士乐、R&B、童谣   

  * 象征物：酒（啤酒瓶/罐）、耳机（？）   

  * 代表色：夕日红 

###  原创人物

男主角  

  * 姓名：不详   

  * 年龄：18岁左右   

  * 语言：日文   

  * 生日：不详   

  * 身高：不详   

  * 体重：不详   

宣传片制作人，被迫要为机器人miku拍摄宣传片，从而展开了与miku情感互动的情节。他一直以为Miku是不能生长，没有生命，相貌只能死板停止在16岁的普通仿真机器人（而不是有生命的某种），与Miku接触后对她有了新的认识，乃至产生好感，为了圆合三个故事之间的联系，不妨想象一下作为宣传片制作人的男主2和作为音乐制作人的男主1为了Miku打了一架，把Miku吓走了，于是Miku找了一个宣传的工作，并以Rin的大姐身份出现在男主角3（轩）那里  
  
佐佐木：广告公司的负责人，信息不详。（有人怀疑他是第一部男主角）

##  与第一部

这个故事与前作没有关系，但还是没有人不怀疑与前作的人物关系。  
比如：  
1、初音未来与前作有没有关系？  
2、第一部的男主在那？  
3、RIN为什么来了？  
4、这个RIN跟前作有没有关系？  
5、为什么LUKA突然出现？

##  歌曲

插曲

  * Light Song 
  * StargazeR 
  * ハルイチ。 