基本资料
本名  沢渡  （  さわたり  ）  雫  （  しずく  ）
(Sawatari Shizuku)
别号  しずく
发色  蓝发
瞳色  黄瞳
身高  159cm
体重  45kg
三围  B:87 W:52 H:87
声优  御苑生梅
萌点  巨乳  、  治愈系  、  青梅竹马  、  天然呆  、  圣母  、  软妹  、  甜食控
亲属或相关人
神崎彰人、高冈甲儿、花里惠  
泽渡雫  (日文：  沢渡 雫  ，さわたり しずく，Sawatari Shizuku)是日本  galgame  《  美少女万華鏡
-忘れな草と永遠の少女-  》中的女主角。
目录

1  基本资料 
2  简介 
3  攻略&游戏中的结局 
4  剧情相关 
5  外部链接 

基本资料

身高：159cm 
体重：45kg 
三围：B87/W52/H87 
兴趣：艺术体操，甜食，  冰淇淋 
喜好之物：神崎彰人/甜食 

简介

是个  天然呆  ，性格开朗，天然的治愈系。乐于助人，偶尔像个大姐姐一样。 
非常喜欢冰淇淋和甜的东西，无论何时都能从口袋掏出甜食， ~~拥有甜食的四次元口袋~~ 。 
和神崎彰人，高冈甲儿，花里  惠  （  めぐみ  ）  是  青梅竹马  。 
自幼便被誉为美人胚子。从小就很喜欢艺术体操（日语：  新体操  ），是学校的艺术体操部的一员，参加过全国比赛。在校园宛如明星，曾登上流行杂志。 
幼时与神崎彰人在岁尊池种下  勿忘草  ，于池边跟神崎彰人告白并许下【永远】的约定.两年前突然搬迁，在彰人面前消失了身影。在这之后音信不通。  这两年是梦境，实则是彰人对泽渡雫犯下了不可饶恕的错误之后，自己过于愧疚想自杀，结果反而被泽渡雫救起,在医院里昏倒了两年……（Good End，主线） 
人物性格：是真正意义上的一个完美的人，即便所爱之人对其犯下了不可饶恕的罪过，仍能宽大包容，并将罪过包揽在自己身上。  泽渡雫是完美的 

攻略&游戏中的结局
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
在惠约主角出来后的选择决定了结局的发展，而之前H中的选项与在秘密基地与雫做的心理测试  并不影响结局
1、推开——大团圆（同上诉所说的甜蜜Good
End。泽渡雫救起了因为愧疚捅了自己心脏一刀并且还跳入水中的彰人，还两年如一日般的服侍昏迷的彰人，而彰人最后终于突破了心理障碍而醒来，与泽渡雫幸福地在一起了)
2、抱住——离开——双亡（泽渡雫没能救起彰人，在水下纠缠沉入岁尊池底  缘之空  既视感？  ，两个人的墓紧挨在一起，也算是永远在一起了）
3、抱住——留下——主治医师处选择回忆——果体围裙(彰人在梦境中继续和泽渡雫过着没羞没躁的性福生活）  实则因真相而精神失常，自己穿上果体围裙上街
4、抱住——留下——主治医师处选择逃避——轮回 （这两条路彰人没有打破心理障碍，在梦境中继续和泽渡雫过着没羞没躁的X福生活）  事实告述我们男人要专一
剧情相关
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
剧情梗概  
男主神崎彰人和美丽动人的女主泽渡雫打小就是青梅竹马，两人互相爱恋着，但两个人的心与心之间似乎隔了一层薄薄的纱。小时候，两人在岁尊池边种了勿忘草并在那里许下了要一直在一起的约定，神崎彰人还送了泽渡雫一个发卡做为礼物。但是随着泽渡雫学起了新体操，变得越来越出众，而彰人却在足球社沦为不起眼的小角色，彰人积蓄了不少自卑与愤恨。又因为一系列小小的误会，最终导致神崎彰人某天兽性大发，把泽渡雫骗到小时候种勿忘我的
岁尊池  旁边，用小刀胁迫泽渡雫屈从于他，把女主奸污了。
事后，雫虽然很伤心，却没有一点责怪男主的意思，反而大胆表白，承认了彰人。男主心中愧疚爆发了，于是他就用刀刺中自己心脏，跳下小池，静待死亡  我杀我自己  。
所以说，故事前半部分的所有剧情其实都只不过是彰人的  梦境  ，时间似乎停滞了（但剧情却一直在推进），老爸永远在忙  父母双忙……
，泽渡雫始终那么乖，而且对彰人有求必应（这是男主占有欲的体现），两人和另外两个青梅竹马快乐生活着。但是经常有错乱的地方，比如呢，彰人经常梦到小时候的泽渡雫站在岁尊池旁边的树下，以及其他两位青梅竹马有时会说彰人听不懂的话（富有哲理的名言），会说泽渡雫已经去世，会说抱歉，他们忽略了悲伤的彰人，这些都说明彰人活在梦中
梦中蝶  。
后来彰人与两位青梅竹马大吵一架（不相信泽渡雫去世的事实）后看到了泽渡雫的坟墓，慌乱之中跑到岁尊池边挖到了自己用来犯下错事的凶器  匕首
。他终于鼓起勇气大胆回忆，想起了自己对泽渡雫的那些非人的所作所为，并在随后便发现自己的心脏主治医师竟是另一个自己！  真像楚门的世界，不是吗？
再后来啊，泽渡雫的光辉形象(♡)让彰人解开了心结，彰人终于直面并承担了错误。最后，彰人从梦境中醒来，看到更加美丽动人的泽渡雫陪在自己病床前。最后从雫口中知道自己已经昏了两年，从好友那儿又得知是泽渡雫把自己拖上岸边，而雫每天都会到病床与彰人聊天。可以说，没有雫的努力，就没有彰人的重生。
这就是HAPPY ENDING
如果故事中间选择了接受惠的表白  并来了一发  ，又选择了留下  并又来了一发
，那么男主将陷入不知何时方能结束的轮回；如果选择了留下，但是后来又逃避，那就是纯粹的轮回，男主再也不会醒来，沉迷于梦中的泽渡雫而无法自拔；如果选择了留下又选择了不逃避，
就是裸体围裙的结局，
男主还是不会醒来。如果男主仅仅接受了惠的表白，在这之后选择了离开，那么最后的结局会是这样的:男主与女主紧紧拥抱在一起沉入水塘，在天国永不分离。
让你开后宫，呵呵，gg了吧
其实男女主之间的爱是那么的深，以至于旁人认为他们是天造地设的一对，不容第三者插入其中:因为女主永远都戴着男主送的发卡，一直珍惜着它;而男主就是因为自己的爱太自私太专横，最终犯下了无可饶恕的罪行，心里感到内疚，这才要自杀的。
生死两茫茫，不思量，自难忘  