基本资料
本名  沢渡  （  さわたり  ）  真琴  （  まこと  ）
（Sawatari Makoto）
别号  小狐狸、  杀村凶子
发色  橙发
瞳色  蓝瞳
身高  159cm
体重  46kg
三围  B:81 W:55 H:79
生日  1月6日
星座  摩羯座
声优  饭冢雅弓
萌点  口癖  、  吃货  、  双马尾  、  垂眼  、  丝带  、  强气  、  失忆  、  第三人称己称  、  狐仙  、  小恶魔系
出身地区  日本
活动范围  日本
亲属或相关人
相泽祐一  、  水濑名雪  、  水濑秋子  、  天野美汐  、  月宫亚由  
泽渡真琴  是  Key  旗下游戏《  Kanon  》及其衍生作品的登场人物，女主角之一。
目录

1  简介 
2  真实身份 
3  结局 
3.1  游戏中的结局 
3.2  动画中的结局 


4  攻略路线 
5  其他作品 
6  角色歌 

简介
突然出现在祐一面前，对祐一怀有怨恨的、丧失记忆的少女。有“啊呜”的  口癖  。
在袭击祐一失败后因为体力不支而昏倒，被祐一带回家，之后便和祐一一同住在  名雪  家。
每天晚上都  因为傲娇  要对祐一恶作剧，不过也经常遭到祐一的反击而大吃苦头。
收养了一只小  猫  ，  并在  祐一  的欺骗下  将其命名为“皮罗”。（意为俄罗斯饺子）
爱好吃肉包  店名是“狐不理”  和看漫画。喜欢的东西是  铃铛  。
虽然和祐一经常打闹，实际上只有祐一在身边时才有安全感。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
真实身份
真琴的本体是祐一在7年前住在名雪家时收养的一只受伤的小  狐狸  ，在祐一离开时被祐一放回到了物见之丘。
泽渡真琴实际上是一直住在佑一家附近的大姐姐的本名，7年前的祐一曾经憧憬过她，对这个名字念念不忘，小狐狸也就记住了这个名字。京都版动画中设定真琴原来住在水濑家附近，并回避了水濑母子对这个名字毫无印象的情节。
真正的泽渡真琴在京都版动画的最后几集里有出场，救起了昏倒在雪地中的相泽祐一。声优也是饭冢雅弓。
结局
游戏中的结局
Good Ending：该路线有真琴经历过家庭的温暖后，最终没有遗憾地消失了。
Bad Ending：真琴第一次发烧的时候把她送往  医院  ，从此音信全无。
游戏结局与动画结局有一个不同点：两版动画结局真琴消失时，最后一个镜头是真琴手腕上戴的铃铛掉在草地上，而游戏中是真琴戴着铃铛的手无力地掉在草地上，这是一个明显的死亡暗示。
动画中的结局
在东映12集版里，比较明确的表示了真琴并没有离开这个世界。
而在京都重制版里，并没有明确说明真琴的去向，但是有一系列的暗示真琴还活着。
真琴活着的暗示  
第10话真琴消失之后再出现的镜头：

第10话的最后真琴在草坪上睡觉，皮罗的出现和春天的樱花表示这应该是真琴消失之后的画面。 
第22话末尾出现真琴的画面，并呼唤祐一的名字，这个镜头出现在车子出现之前，也因为如此祐一才会不停呼唤真琴的名字。 
第24话（最终话）中出现真琴坐在草地上吹风的画面，前后镜头都暗示这是在真琴消失之后（而非之前）的画面。 
第24话的最后，残留的树桩上长出了新苗，背景隐约的有一只狐狸走过，被看作是真琴的化身。 
以上都是京都动画的创作，因为作品本身争论就不少，因此关于真琴的结局并无正解。 

攻略路线
这里仅列出重要选项。
在 16 日如果可以的话要捡猫回家，同时不能忽略天野美汐。
1月19日这里不选「嗯，是啊」的话，26 日就会走向坏结局。
而与  天野美汐  有关的选项，选择相反的话几乎就会立刻走向坏终局。
1、1月16日“偶遇”真琴后选走我旁边。
2、1月19日美汐问及你与真琴的关系时选“算是吧” 。
3、1月23日真琴发烧后选寻找天野。
4、1月26日接到无名电话一定要选一定是天野，不然对方会挂线。
其他作品
真琴曾在《  AIR  》的京都版TV动画中与  亚由  和  名雪  一起客串出场。
真琴还在短篇动画《  键等  》的第一季与第二季中和其它Kanon人物一起出场  ，并在第二季第二集中亲口承认其与相泽佑一结婚后去世的事实。
角色歌
真琴在游戏中的角色曲是「  the fox and the grapes  」。  第23话真正的泽渡真琴写  信
给祐一留言，信纸上的图案即“狐狸与葡萄”。