|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  洗白   |
|其他表述  |  ~~昭雪~~  |
|相关条目  |  背叛  、  只要五官长得好，三观跟着五官跑  、  黑化  、  黑历史  、  黑化强o倍，洗白弱o分   |
  
**洗白** 是一个在ACG次文化中经常用到的词语，带有一定的  吐槽  意味，但又很形象的描绘了故事中的常见手法。

“洗白”多用于中文ACG圈。

##  目录

  * 1  含义 
  * 2  洗白的角色 
    * 2.1  黑历史被颠覆 
    * 2.2  反面形象转正面 
  * 3  其他用法 

##  含义

ACG次文化中的“洗白”的含义多是指“  黑历史  ”被颠覆或者“反面形象”转为正面（Redeemed）。

“洗白”往往会带来剧情上的重大转折，或者人物形象的重大改变。

上一段剧情里还黑的不像话的大反面人物、大坏蛋形象，下一个剧情可能就变成了令人肃然起敬的正面人物、真正的大好人。

洗白是作者故意以各种手法误导观者，使观者将某角色的某些正面形象或是变成反面角色的辛酸原因隐藏使观众认为他是纯粹的反面角色。然后再随着剧情的发展，将此角色的反派的行为解释说明，其实坏的不是他是大环境（一般这时候主角发挥主角光环救赎了他）——角色表面的黑色被洗去，露出原本的白色，寻回初心：这就是“洗白”。

所以洗白角色出场时，通常以一副巨奸大恶的反派面孔示人；而洗白后观众却突然发现，此角色原来一直是反派的迎头大敌，之前情节中所发生的事不过是误会罢了。

具体包括多种情况。

##  洗白的角色

本列表仅提供典型例子。  
** 请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  ** 。

###  黑历史被颠覆

原本有着令读者观众惋惜愤恨的黑暗遭遇，但后来的剧情却颠覆前期的“黑历史”（或者是被读者观众误认为的黑历史）。

  * ** 宇智波鼬  ** ————《  火影忍者  》 
    * 顶级弟控+和平主义者，一切都是影帝的表演。 ~~虽然即使洗白了来看也是相当极端的行为~~

  * ** 巴卡尔  ** ————《  地下城与勇士  》 
    * 大转移剧情前是一个独裁暴君，严禁天界研究魔法以及封锁天空之海，隔断天界与阿拉德的联系，后在500年前天界人起义，巴卡尔战败自杀，天界才恢复了和平；然而大转移后的剧情里，巴卡尔独裁的背后却是为了天界与阿拉德不落入  赫尔德  的阴谋成为她计划的牺牲品才选择背负世界的骂名而成为一个独裁暴君，甚至亲自找到了机械七战神之一的塔内巴联手导演了一场塔内巴叛变的大戏，并在自己的宫殿中告知来自500年后的冒险者有关赫尔德与  艾丽丝  的阴谋，最后在被来自500年后的冒险家所打败时告知众人赫尔德的最终目的后飞往远方自尽。 

  * **三岛平八** ————《  铁拳  》 
    * 杀害妻子还把年幼的儿子扔下悬崖，而后更是统领三岛财阀做尽恶事。但7代剧情揭示他所做这一切都是为了消灭恶魔血脉…… 

  * 玲·海瓦斯  的父母（海瓦斯夫妇）————《  轨迹系列  》 
    * 在《空之轨迹》中是具有类似“卖女儿”般的黑历史，是导致玲的悲剧的直接原因之一。但在《  零之轨迹  》《  碧之轨迹  》中洗白，剧情大逆转，海瓦斯夫妇成为深爱着女儿的父母、但因事业上的变故而导致与女儿失散。 

  * **东方求败** 和 **四大恶贼** ————《  果宝特攻  》 
    * 初期到处抓捕各种水果，但始终没有明确表明自己要干什么，主角们只能根据传言猜想，最后几集才说明自己的真实目的 ~~论谜语人的坏处~~ 。 

  * **本能字学园众** （ **鬼龙院皋月** 、 **四~~五~~ 天王 ** 、 **其余各部部长** ）————《  KILL la KILL  》 
    * 在故事开头被缠流子认为是杀害自己父亲的元凶，并与流子进行了多次战斗  送经验  。直到大文化体育祭时向真正的反派鬼龙院罗晓宣战，最后成功洗白。 

  * ** 魔法洛亚  ** ————《  星之卡比系列  》 
    * 《  星之卡比 Wii  》中，魔法洛亚欺骗卡比等人帮自己修好损坏的飞船洛亚并前往哈鲁坎德拉取得了大师王冠，随后暴露真实意图并戴上大师王冠欲毁灭波普星，最终被卡比等人击败。 
    * 重置作《  星之卡比 Wii 豪华版  》中，揭露魔法洛亚的所作所为其实是被邪恶的大师王冠控制了心神。本作中被卡比等人击败的魔法洛亚还开启了一段恢复自身力量、摧毁大师王冠的赎罪之路，最终成功洗白，前往《  卡比猎人队  》所在的世界观。 

###  反面形象转正面

原本属于反面形象的角色变成正面形象或看起来是反派实际上是正派的角色恢复了正派形象。

  * **六道骸** 及所有反派大boss————《  家庭教师HITMAN REBORN!  》 
    * 属于纯反面形象转正面形象，主要是登场时是反派，或是伪装成正派的反派，最终转为正派。 

  * 《  火影忍者  》《  妖精的尾巴  》《  恶魔奶爸  》《  死神  》《  结界师  》《  史上最强弟子兼一  》《  名侦探柯南  》《  海贼王  》《  全职猎人  》《  银魂  》《  滑头鬼之孙  》《  驱魔少年  》《  家庭教师  》《  浪客剑心  》《  圣斗士星矢  》《  通灵王  》《  幽游白书  》《  青之驱魔师  》《  进击的巨人  》《  信蜂  》《  噬魂师  》《  钢之炼金术师  》《  美食的俘虏  》《  犬夜叉  》等等等等………… 
    * 基本上结局活下来的反派都洗白了（秽土转生的也基本洗白了  洗不白的都挂了  ）。 

  * 《  喜羊羊与灰太狼  》《  熊出没  》等国产动画 
    * 反派最后大多与主角和平相处。 

  * **坂东** ————《  妖精的旋律  》 
    * 登场是个粗暴无礼，杀人不眨眼的魔鬼军人形象，甚至与主角  露西  厮杀。但后期剧情却显示他其实是一个单纯而直爽的可爱大叔，且多次救助露西等人。 

  * **巨脑** ————《超级大坏蛋》 
    * 小时候因为居住星球被吸入黑洞而被父母发射到地球，但自己的座舱被都市侠弹飞掉进监狱，被囚犯们硬生生养成了超级恶棍。成年后与都市侠日常厮杀，没赢过。都市侠伪造死亡隐居后，巨脑为了解闷意外制造的超级英雄哈尔·斯图尔特/泰坦反而比他还邪恶，甚至与自己势不两立。在大都市危在旦夕而都市侠不愿意出手的情况下，巨脑决定拯救大家。泰坦被击败后，他弃暗投明，成为了大都市的新英雄。 

  * **大部分配角** ，例如 ** 一方通行  ** 、 ** 史提尔·马格努斯  ** 等————《  魔法 ~~洗白~~ 禁书目录  》 

  * 除了 ** 上千主上  ** 以外的 **几乎所有重要反派** ，例如 **阿克雷德家族** 、 **菲卡博士** 、 **巴利安七皇** 等————《  游戏王ZEXAL  》 

  * ** 雨流美弥音  ** ————《  未来日记  》的 
    * 出场时是杀人不眨眼的爆破恐怖分子，后来接受宙斯一半的知识和神力，决定帮助值得帮助的主角天野雪辉，结束这个没有意义的杀人游戏。最后二周目的雨流美弥音与三周目西岛真澄结婚生子。 

  * **黑衣组织部分成员** ，包括但不限于 **雪莉（ 灰原哀  /  宫野志保  ） ** 、 **波本（ 安室透  /  降谷零  ） ** 、 **黑麦威士忌（ 诸星大  /  冲矢昴  /  赤井秀一  ） ** 、 **基尔（ 水无怜奈  /  本堂瑛海  ） ** ————《  名侦探柯南  》 
    * 出场时都为黑衣组织成员，表面与 ~~死神~~ 柯南对抗，最后挑明身份都是卧底成功洗白。  心疼琴殿 

  * 游戏、动画及《精灵宝可梦特别篇》漫画中的各种 **邪恶组织成员（洗白情况不一样）** ————《  宝可梦系列  》 
    * 游戏中 
      * 1代boss坂木被打败后解散了火箭队，但是2代依然有火箭队残党闹事 
      * 3代boss赤焰松、水梧桐在见识到三只超古代神兽的力量后握手言和，而终红始蓝的剧情中更是 **两队全员洗白**
      * 4代boss  赤日  本意不坏，最后应该是留在了反转世界实现他的理想 
      * 5代N整个就是boss魁奇斯一手培养的杯具，而阿克罗玛则是典型的疯狂科学家洗白戏码 
      * 6代弗拉达利便当（大概），但其发动最终兵器的原因是为了避免悲剧重演 
      * 7代骷髅队全员从良  真幕后黑手露莎米奈从对究极异兽的执念中解脱 
      * 8代呐喊队……不过是一群  玛俐  的脑残粉而已  真幕后黑手洛兹用无极汰那搞事的目的是为了解决能源危机，二周目的剑盾兄弟是为了证明伽勒尔传说的英雄指的是出身王室的剑盾兄弟的先祖而不是苍响和藏玛然特 
      * 截止到剑盾，未被洗白的重要反派角色只有魁奇斯（不仅没洗白还反复往黑了刷，但连着两次被主角打爆） 
    * 漫画中 
      * 1代boss坂木及原火箭队均被洗白，原三干部成为主角团僚机，坂木更是多次成为关键时刻帮助主角扭转局面的大好人。之后的四大天王除了失踪的菊子外全部洗白 
      * 2代boss古柳老人在被 ~~复活~~ 从时空夹缝中拉出来后随坂木和渡帮助城都三人组解决阿尔修斯事件。他的弟子不是成为正义的四天王就是当主角去了 
      * 3代熔岩团干部火雁最后一战洗白并助路比一臂之力最后牺牲，随后被雪拉比的平行宇宙复活，同为熔岩团干部的烈焰则安心地泡温泉去了；四年后的终红始蓝篇中本应消失的赤焰松、水梧桐为了应对陨石危机借用神兽力量联手拯救地球力尽牺牲，火影静雨接替工作预定。 
      * 4代boss  赤日  最后直接解散银河团 
      * 5代N在游戏中即被洗白 
      * 6代弗拉达利和帕奇拉重伤，生死未卜 
      * 截止到第十三章（终结红宝石始源蓝宝石），未被洗白的重要反派角色只有菊子（失踪）、魁奇斯、阿克罗玛  （疑似被B2W2篇的烂尾坑了）  、三兽士（其中以萨奇最为丧心病狂，也是不仅没洗白还反复往黑了刷，先是火箭队干部，又是银河团干部， ~~再诱导水梧桐去当铠甲勇士~~ ） 
    * 动画中 
      * 除了超级愿望N一开始就是正面的篇章主角之一，日月前期露莎米奈被操控一时失智、后期古兹马联盟吃瘪开始带骷髅队特训以外，其余的没一个洗白，不过都被  智爷  ~~和 火箭队  ~~ 打败了。 

  * **圣殿骑士们** ————《  刺客信条  》 
    * 《  刺客信条3  》和小说《  刺客信条：遗弃  》对圣殿骑士  海瑟姆·肯威  的描写非常全面且立体，颠覆了以往圣殿骑士心怀鬼胎的反面形象。《  刺客信条：叛变  》更是进一步描绘了圣殿骑士们以往不为人知的一面。  然而  枭雄  再次把圣殿骑士们推向了缺德的一端，因为本作的圣殿骑士几乎是清一色的资本家。 

  * **丁骨** ————《  看门狗  》 
    * 最早要打大主角  艾登·皮尔斯  ，差点立下  FLAG  ，后来洗白，帮了艾登一臂之力，最终拥有自己的DLC:Badblood（背叛），还在2代再次出场，为主角团打辅助 

  * 《假面骑士》系列 
    * 基本上如果二骑、三骑刚出场是反派，相爱相杀半个剧集就被男主成功收入后宫  或被二骑收入后宫 

  * 除了 ** 鬼人正邪  ** 外所有 **异变发起者** ————《  东方Project  》 
    * 在被击败后都被洗白。 
    * 然而正邪还在《  茨歌仙  》中当了一次背景（在博丽神社），所以说是在暗示已经洗白了？ 

  * **绝大多数反派** ————《  彩虹小马  》系列 
    * 目前除了领便当的黑晶王，被封印的提雷克、和煦光流和邪茧女王，全部完美洗白。 ~~友谊就是洗脑！~~

  * 拉欧  ————《  北斗神拳  》 
    * 一开始拳王拉欧就是个标准的暴君，后来也逐渐体现出了柔情的一面，在与师弟  拳四郎  决斗战败并坦然赴死后各种臭鱼烂虾反而因为拳王的死而出来作恶了，更加体现了拳王作为世纪末霸主的重要地位。 

  * 嘉米·怀特  ————《  街头霸王系列  》 
    * 原先是维嘉的“影罗”组织（Shadaloo）的成员，后来洗脑被解除，成为“红三角（Delta Red）”特种部队的成员，展开对“影罗”组织的调查。 

  * 阿修·克里门森  ————《  拳皇系列  》 
    * 在拳皇2003中趁三神器与无界对战结束力竭之时对神乐千鹤进行偷袭并夺走八咫镜后表明自己为反派组织“遥远彼之地”一族的成员，之后在拳皇11中趁京庵队击败祸忌之际偷袭八神庵并夺走八尺琼勾玉，但在拳皇13结局中却表明了自己只是假意与遥远彼之地一族合作，主要目的是为了消灭自己祖先斋祀统治世界的野心，最后以自己消失在历史长河作为代价消灭了斋祀与遥远彼之地一族。 

  * 达达利亚/执行官「公子」  ————《  原神  》 
    * 魔神任务的剧情中为了夺取  岩王帝君  的神之心而解放了被封印的漩涡之魔神  奥赛尔  ，并与  旅行者  交战。 
    * 在后来的「公子」传说任务以及各类活动任务的剧情中，「公子」则被塑造成拥有重视亲情、喜爱孩童一面的善良形象，也帮了旅行者不少忙。 

  * 流浪者/国崩/执行官「散兵」  ————《  原神  》 
    * 原本是雷神  雷电影  制造的第一个人偶，后来在人世间经历各种“背叛”后对人类失去信任，进而加入  愚人众  成为执行官第六席「散兵」，策划了对许多人的报复，导致雷电五传几乎没落。最终成为正机之神的「散兵」被  旅行者  和草神  纳西妲  联手击败。 
    * 后在纳西妲的安排下发现自己经历的“背叛”实为执行官第二席  「博士」  从中作梗导致的结果，意识到自己因误会伤害了众多生命的「散兵」便想要使用世界树的力量抹消自己的存在，但却阴差阳错地只消除了全提瓦特对于自己的记忆，最后取回记忆，背负过往的罪孽退出了愚人众，成为了旅行者对抗愚人众的助力。 

##  其他用法

本条目所描述的内容通常被用于具有 ** 贬义色彩  ** 的语境中，请阅读者在交际中谨慎使用本条目所述内容，以免引起不必要的误解与不快。

  * 某些人物的粉丝通过对人物  令人反感事迹  （  黑料  ）  的解释（往往有歪曲、夸大等成分）达到消除他人反感的目的，也称洗白。 
  * 原本以非法方式敛财的黑社会组织，通过注册公司而逐步转向合法行业的经营  比如美国禁酒令解除后迅速转为合法产业的非法贩酒组织  ，或用洗钱，偷渡等方式逃避警察追捕，也常被称为洗白。这种情况下，原先的  黑道老大  会摇身一变成为民营企业家。 

