**基本资料**  
---  
用语名称  |  洗面奶   
其他表述  |  face between breasts、head between breasts   
用语出处  |  洗面奶广告   
相关条目  |  胸杀案  、  脑垫波   
  
~~**洗面奶** 是一种高级洗脸剂。 ~~ **洗面奶** 是一种白色乳浊状液体！！！真的我没说谎！！！  谁告诉你一定是白的？

##  目录

  * 1  真·简介 
  * 2  用法举例 
  * 3  平板垫脑 
  * 4  外部链接 

##  真·简介

**洗面奶** 是角色A脸部紧贴某个角色B的胸部的场景。

通常角色B的胸部比角色A的胸部大  得多  。

多见于动画、游戏中的福利场景，洗面奶的引发种类很多，角色B的瞎蹭或是花式摔倒  （梨神摔）  引发，或者是角色A的熊抱。

~~只是一个温暖怀抱，发出了胸部弹性的声音让观众想歪。~~ 当然即使没有奇怪的声音也会被观众  绅士  认为是 **洗面奶**

##  用法举例

  * 涅音梦  ————《  BLEACH  》（对  石田雨龙  ）  涅茧利  ：“就这样窒息致死吧” 
  * 校条祭  ————《  罪恶王冠  》（对  樱满集  ） 
  * 1096  ————《  小长门有希的消失  》06 05：57（对阿虚） 
  * 纲手  ————《  火影忍者  》动画原创（对  木叶丸  木叶丸主动扑上去的，纲手称呼其“好色小鬼”  ） 
  * 特里休  ————《  JOJO的奇妙冒险  》（对  福葛  刹车惯性  ） 
  * 威廉明娜·布伦瑞克·英格诺尔·弗里德堡  ————《  高校舰队  》（对  特亚·克罗伊策  的过头踢的奖励以及早出晚归的补偿  。） 
  * 爱————《  蒲公英 Popotan  》01大地 
  * 夏川真凉  ————《  我女友与青梅竹马的惨烈修罗场  》 第12集 
  * 千鹤——《我的狐仙女友》日常对耕太洗面奶 
  * 三月静香  ————《  下级生  》 
  * 若狭悠里  ————《  学园孤岛  》 
  * 艾斯德斯  、  雷欧奈  ————《  斩！赤红之瞳  》 （对  塔兹米  ） 
  * 天雾遥  ————《  学战都市Asterisk  》 第2集开场姐弟道场对话  （OP后那对如诚哥般的双眼是怎么回事www） 
  * 爱宕  ————《  舰队Collection  》 第2集吹雪去找赤城时偶然遇到 
  * 雷姆  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》第14集菜月昴回忆中  菲利克斯  在治疗时把昴推到雷姆胸前，第21集  菜月昴  从高空落下接住。 
  * 东条希  ————《  LoveLive!  》第二季第11集  矢泽妮可  在闭眼跑步时脸撞到希的胸部并被弹开到地上。 
  * 花畑佳子  ————《  单蠢女孩  》用手铐制服  阿久津明  并进行洗面奶，还拍照发给  隅野沙耶香  。 
  * 露科亚  ————《  小林家的龙女仆  》被  真土翔太  召唤出现在家中  请问你就是我的master吗？  并经常进行洗面奶（用世界级大小（雾）的  欧派  与翔太进行身体接触） 
  * 康娜卡姆依  ————《  小林家的龙女仆  》第一次出现在  小林  家中时身高正好到  托尔  的  欧派 
  * 村雨令音  ————《  约会大作战  （  Date A Live  ）  》一言不合就开洗 
  * 亚丝娜  ————《  刀剑神域  》剧场版动画 
  * 前原仁菜  ——《  满溢的水果挞  》  露子  御用洗面奶，偶尔也会借给  羽优  等其他人 
  * 蕾娜·列支敦瑙尔  \--《  千恋＊万花  》，男主将臣路上偶然撞到奶黄包，然后直接摔到地上。 
  * 白羽·拉菲尔·恩兹沃斯  ————《  珈百璃的堕落  》第一话结尾处（对  珈百璃  ） 

##  平板垫脑

如果角色B是  贫乳  、  萝莉  或者可♂爱的男孩子  ，则称为“平板垫脑”  谐音吐槽  。平板垫脑可以视为洗面奶的一个分支。

例如：

  * 《  粗点心战争  》第10集中，  枝垂萤  （巨乳）扑到了  远藤沙耶  （贫乳）怀中。 
  * 《  魔法禁书目录  》《  某科学的超电磁炮  》中，多次出现  白井黑子  因对姐姐大人的变态欲望而  伺机揩油，  冒着被揍或被电焦的危险  扑到  御坂美琴  怀中（见本条目头图）。  两人皆为贫乳哦！ 

贫乳是稀有价值  ！