萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。
原因在于：  

需补充更多游戏相关内容 
分级信息有待查证 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方  发布消息  。
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
洞窟寓言
原名  洞窟寓言CaveFiction
类型  AVG
平台  Windows
分级  CERO  :  - 全年龄
ESRB  :  - 所有人
PEGI  :  - 7岁以上
USK  :  - 6岁以上
GSRR  :  - 保护级
GRAC  :  - 全体使用者
适龄提示  -  适龄提示  12+
开发  GOOODMON
发行  GOOODMON
总监  JIANGLI
制作人  JIANGLI
美工  AOO&JIANGLI
引擎  UINTY
模式  单人
发行时间  未定  
《  洞窟寓言  》是一款由GooodMon制作开发的一款  文字冒险游戏  。
游戏目前已经发布Demo，计划于2022年冬或2023年春季发售  [1]  。
作品介绍
“  《洞窟寓言》是一款个人开发的“游戏”，我，也就是作者姑且把“它”称作游戏。
但实质上“它”是伤感的，狂妄的，愚蠢的作者思绪意识的场域下诞生的怪胎。  ”
——作者  
言归正传，那么这到底是个什么样的游戏呢?
游戏讲述的是主人公（嗯，姑且把它称作主角吧）在梦境中一次又一次地“醒来”，并且一次又一次地经历一些荒诞的难以理喻的“怪事”，最终回到自己梦境中的房间而后逃离虚拟，回到现实世界的故事。
“它”拥有正常  AVG  的所有元素：恋爱、冒险、背叛、解谜，甚至一点点的擦边球。（你懂的）
但“它”也偏离大部分AVG的套路，“它”的叙事是碎片化的，是比较个人的；“它”的故事情节也是虚构的“现实主义”故事；并且坠崖式的结局。
游戏分为4+1个章节，设计上共有3个+结局，结束并不代表故事的彻底完结，是回归真实世界的开始，是意识在现实中的延伸。
开发历程
作者JIANGLI（蒋力）在18年曾有企划《八腕目之宴》，但因背景设定过于复杂而腰斩。之后自学C#和Unity，开始进行本作开发。
游戏制作团队仅有两人  [1]  ，音效基本选用开源素材。游戏的美术方面参考了《恐怖故事》《谁是莱拉》《Critters for
Sale》等游戏，剧情则由来自朋友和社会的故事所构成  [2]  。