基本资料
本名  津久野（つくの）
别号  长居（ながい）
发色  红发
瞳色  绿瞳
声优  上田典子
萌点  秘书  、  眼镜
所属团体  盖亚、(前)守护者
超能分类  采伐系→魔物使
亲属或相关人
加岛樱  （现任  上司  ）
千里朱音  （现任  上司  ）
志麻子  （继任服侍对象）
凤千早  （组织成员）
江坂宗源  （前任  上司  暨教官）
天王寺瑚太朗  （前任同辈  同僚  ）
西九条灯花  （前任同辈  同僚  ）
今宫新  （前任同辈  同僚  ）  
津久野  是  Key  旗下游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。
简介
朱音  的专属  秘书  。
在搜寻野槌蛇事件中首次登场。兴趣是狩猎UMA，希望利用假的野槌蛇钓饵钓出真正的野槌蛇。
似乎有着很不寻常的过去。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
真身是原先和  西九条  、今宫和瑚太朗在守护者超人训练营里的队友  长居  。采伐系超能力能力者，可操控己身指甲变成利刃。
根据Terra线的解密，长居本来具有“超人”潜质，但在守护者训练营中由于自身的资质较弱，无法适应训练，身心备受打击而被迫退出。由于此事造成的心理阴影而陷入悲观厌世，资质反转为魔物使，进入盖亚组织后被加岛樱选派到组织下保育机构暗中抚育下代圣女继承人（即千里朱音）。
（朱音线）同时也是志麻子的照顾者。在路线的最后，作为圣歌队的一员丧生。
（Terra线）和瑚太朗的父母一起，将瑚太朗从人工来世中推出。
Rewrite Harvest festa! 的  静流  线里，虽然被今宫和西九条发现了旧身份，但似乎那部分的记忆已经被消除。
关于野槌蛇：实际上是会吸血的虫型魔物。Terra线中，瑚太朗在“地球救济”活动中用自己的血做诱饵，以血之刃将其击杀。