流景之海的艾佩理雅  
本篇
fd  
原名  景の海のアペイリア
The sea of the landscape Apeiria
常用译名  景之海的艾佩莉娅
海景的艾佩莉娅
流景之海的艾佩理雅
~~海景房~~
类型  ADV
平台  PC
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  SILKY'S PLUS DOLCE
发行  SILKY'S PLUS DOLCE
制作人  范乃秋晴
编剧  范乃秋晴
美工  いつい
发行时间  2017年7月28日
相关作品  《流景之海的艾佩理雅 ～卡萨布兰卡的骑士～》  
《流景之海的艾佩理雅》  （日语：  景の海のアペイリア  ，英语：  The sea of the landscape Apeiria  ）是由
SILKY'S PLUS DOLCE  制作发行的一款恋爱冒险  ADV  ，于2017年7月28日发售。
其  Fan Disc  《流景之海的艾佩理雅 ～卡萨布兰卡的骑士～》（日语：  景の海のアペイリア ～カサブランカの騎士～
）于2017年12月22日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  攻略 
4.1  本篇 
4.2  FD 


5  相关音乐 
6  评价 
7  注释 
8  外部链接 

简介
名字、样子、所在地一概不知。
就连是否存在也无法确定。
尽管如此，我必会将你找出来——  
“这个信息发送自未来”  
2045年冬。
双叶学园的萌AI研究会所属·桐岛零一、在阴差阳错下成功开发出了具有自我意识的  人工智能  ·艾佩理雅（アペイリア）。  
——想被触碰，因电脑中“她”的这句话、
零一和AI研究会的部员们一同开始摸索起能够接触到数据化的她的方法。  
其后，通过利用艾佩理雅的机能，
成功制作出了完全潜入型VRMMO游戏《Second》（セカンド）。  
那是个融合了剑、魔法及科学的假想世界，
作为零一们的第二个现实，欢欣雀跃的他们开始了冒险。  
然而，《Second》其实是个无法制御的危险游戏。
为了拯救被困在假想世界的艾佩理雅，零一和部员们也赌上了自己性命并登入了游戏。  
拥有自我的人工智能·艾佩理雅、她的开发者·零一、以及他们的伙伴、
在此为玩家献上这份饱含恋爱与青春的科幻冒险物语。  
——不久、零一还发现了一个假说。  
有人，正试图夺取艾佩理雅。
登场角色
艾佩理雅  （  Apeiria  （  アペイリア  ）  ）
主角偶然开发的强人工智能（  AI  ）。
虽然和人类一样有着自我意识和感情，因其刚诞生不久，还不能很好地处理人际关系。
兼具纯真无垢的孩童情感和人工智能的逻辑思考。
喜欢主人下命令，无论怎样的命令都会毫不犹豫地遵守。
因其是数据化的存在，
所以平时只有通过智能手机或电脑才能与人交流，
不过通过完全潜入型VRMMO的话，就能和她直接见面。
CV：  秋野花
桐岛三羽  （  桐島  （  きりしま  ）  三羽  （  みう  ）  ）
1年前家长再婚后成为了零一的  义妹  。
因之前在美国留学，所以一直连样子都不清楚，不过两人在某个场所以最糟糕的形式相识了。
是  认真  毒舌  喜欢刁难人的性格。
因此完全没有朋友。
其实是个怕寂寞的家伙。
虽然经常对主人公的性骚扰感到恼火，
但后来两人经过坦诚相待后，
就像真正的兄妹一样融洽。
对AI有着兴趣，在主人公的邀请下加入了AI研究会。
CV：  橘まお
东万代  （  東  （  ひがし  ）  ましろ  （  ）  ）
主人公的后辈，AI研究会的线上部员。
说话时满口年轻人  语癖  ，胆小且没自主性，极度不擅长应付别人强硬的态度。
经常被主人公耍得团团转，零一还给她起了个“  抖M  变态  ”的  绰号  ，而她还就接受了。
似乎还曾许下过要成为对方  奴隶  的约定。
非常喜欢游戏，也有在自行制作。
总是宅在家里不出来。
CV：  小鸟居夕花
一久远  （  一  （  にのまえ  ）  久遠  （  くおん  ）  ）
青梅竹马的  姐姐  ，AI研究会的  幽灵部员  。
经常把主人公当成小孩子并疼爱他，也不时会扮演出大姐姐的态度。
因和零一相识已久，所以对他的变态发言习以为常，总能轻松地敷衍掉他的骚扰。
非常喜欢漫画，比起逻辑更倾向凭感觉生活。
虽然1年前已经从  中二病  毕业，
不过因其不会说谎的性格，
在那之后反而形成了一个设定上是暗之眷属、
名为“孤独黄昏”的人格。
CV：  樱川未央
桐岛零一  （  桐島  （  きりしま  ）  零一  （  れいいち  ）  ）
本作的  主角  。  变态  。
性格、下半身都非常帅气。
能够明白他人心情的少年  、同时也明白别人舒服的地方  。
非常擅长思考  ，而其中又最为擅长用下半身思考  。
因平时总是在开玩笑而不时招来误解，其实意外地有着相当丰富的科学知识  ，当然性知识也极为丰富  。
有着不被常识束缚的柔软思维  ，比如说无论何事都能和  工口  联想到一起  。
虽说如此，关键时刻也会化身  真男人  ，要做的话就做到最好的性格。
为了制作出拥有自我和感情的人工智能，而每日勤于各种笨蛋实验。
CV：  古河彻人
沙罗  （  竜宮  （  りゅうぐう  ）  沙羅  （  さら  ）  ）
在Second内遇到的玩家。
在“宣誓骑士团”的公会里担任副团长。  
对另一个名叫“研究所”的公会抱有强烈的恨意。
CV：  手冢良子
七海  （  正円  （  しょうえん  ）  七海  （  ななみ  ）  ）
在Second内遇到的玩家。
会提供关于宝箱的技巧，似乎对游戏很熟悉。  
性格善良  温柔  。  
职业是  护士  ，在双叶综合医院里工作。
CV：  步莎拉
一空观  （  一  （  にのまえ  ）  空観  （  くうがん  ）  ）
久远的  父亲  。
研究人工智能的世界权威，
也是完全潜入型VRMMO《Boundary》（バウンダリー）的开发者。  
有着戴上  眼镜  后  妄想  会不断涌现的性格，紧接着各种危险的理论便会从他的口中陆续冒出。
CV：  植木亨
新卡  （  Thinker  （  シンカー  ）  ）
在Second里遇到的身份不明的玩家。
是“研究所”公会的所长。
CV：  仓岛丈
布克曼  （  Bookman  （  ブックマン  ）  ）
在Second里遇到的玩家。
新卡的助手。
CV：  野☆球
STAFF

企划、剧本：  范乃秋晴 
角色设计、原画：  いつい 
主题歌：  薬師るり 

攻略
本篇
中文攻略  
想见三羽
【三羽的秘密】⇒邮件转发
在意万代
三羽END  
【万代所遇上的事故详细内容】⇒邮件转发
万代END  
【关于久远的母亲】⇒邮件转发
久远END  
上述三线后自动进入艾佩理雅线
艾佩理雅END  
日语攻略  [1]  
三羽に会う
【三羽の秘密】⇒メール转送
ましろが气になる  
三羽 END  
【ましろの事故の详细】⇒メール转送  
ましろ END  
【久远の母亲について】⇒メール转送  
久远 END
━  
アペイリア END  
FD
FD中，会有给沙罗或七海发邮件的选项，选择只涉及玩家游玩的先后顺序，都经历后才会开放结局。
相关音乐
OP


アペイリア 
演唱：  薬師るり 
 编曲：  薬師るり 
 作词：  薬師るり 


FDOP


カサブランカ 
演唱：  薬師るり 


ED


信じられるよ 
演唱：  薬師るり 
 编曲：  薬師るり 
 作词：  薬師るり 


FDED  :


limitless 
演唱：  薬師るり   


评价

获得2017  萌系游戏大赏  “准大赏”，“新概念金赏”。  [2]  。 
于  萌系游戏大赏  年度排名中获得第4名。 
于  美少女游戏大赏  2017中获综合部门第4名、剧本部门第2名、音乐部门第8名，艾佩理雅获角色部门第9名  [3]  。 