|  流星世界演绎者  
---  
原名  |  流星ワールドアクター   
官方译名  |  流星世界演绎者   
常用译名  |  流星·世界演绎者   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows, Android, iOS   
分级  |  Windows, Android:  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
iOS:  |  iOS:  |  **12+** \- 12岁以上   
---|---  
开发  |  Heliodor   
发行  |  日文版：  DiGination    
国际版：  Shiravune  
制作人  |  トクナガ   
角色设计  |  春夏冬ゆう   
编剧  |  衣笠彰梧   
美工  |  歯車ラプト   
音乐  |  山口たこ  、YUKI NAKANO   
引擎  |  Artemis   
发行时间  |  日文版：2019年4月19日   
国际版：2020年11月30日  
相关作品  |  FD:  流星世界演绎者：Badge & Dagger   
|  “  | 

向着那蓝月被射落的世界尽头—— </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **流星世界演绎者** 》（  **流星ワールドアクター** ）是由  Heliodor  制作的一款  Galgame  。日文版由
DiGination  于2019年4月19日发售。支持简体中文、繁体中文及英文的国际版由  Shiravune  代理，于2020年11月30日发行。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  世界观 
    * 3.1  国家·设施 
    * 3.2  种族 
    * 3.3  关键词 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  流星世界演绎者：Badge & Dagger 
    * 6.1  简介 
    * 6.2  新增角色 
    * 6.3  音乐 
  * 7  评价 
  * 8  动态 
  * 9  注释及外部链接 

##  简介

第七共和国。在这个国家的警察组织里，  
有一个聚集了被孤立者、麻烦制造者和被组织讨厌的人的地方——十三课。  
主人公  日流卢卡  就隶属于这个十三课，  
他虽然作为刑警的能力出众，但言行举止方面存在诸多问题，  
因对于过去某个悲惨的大事件耿耿于怀，而被组织高层视作眼中钉，塞进了十三课。  
  
一贯不与任何人组队搜查的卢卡，  
突然被要求与新配属进来、名叫  克拉丽丝  的精灵族新人刑警成了搭档。  
一个是无能的新人，一个是无能的长官，完全不搭调的二人就这样工作着。  
可是，自从有一天他们保护了一个逃命到第七共和国的  少女  以后，  
他们的日常就开始发生着翻天覆地的变化。

##  登场角色

###  主要角色

** 日流卢卡  ** （  日流  （  ひりゅう  ）  ルカ  （  ）  ）  
CV：-  

**「我所追逐的猎物  
终于自己主动找上门来了吗」 **  
  
主人公，被流放到十三课的原一课刑警。 处事怠惰且不认真，对待工作没有一丝热情， 日复一日做着在别人看来一无所成的工作。

想到什么就会立刻口无遮拦地说出来， 也因此被人讨厌。

然而内在却有着兼具作为冷静的智慧与不掺杂感情的冷酷一面。 作为持有者身怀特殊的能力， 但平时并不常使用，因此知之者甚少。

在过去国内发生的某起案件中， 自己的直属上司殉职，自己也因此被追责而从一线引退。

* * *

** 克拉丽丝·切因布尔格  ** （  クラリス·ツァインブルグ  ）  
CV：  花园芽衣  

**「我是今天开始配属到十三课的  
克拉丽丝·切因布尔格！」 **  
  
配属到十三课的新人精灵族刑警。 卢卡口中“不合常理的家伙”。

幼时卷入某起事件、陷入生命危险的时候被某位刑警所救， 自此有了自己也要成为警察救助他人的想法。

就任后对于在同一课工作的卢卡堕落的样子感到惊讶。

作为精灵族掌握着在机动能力和防御能力上极具优势的风力操纵能力。

* * *

** 梅尔  ** （  メル  ）  
CV：  柚原美羽  

**「我已经做好觉悟了，不打算再逃跑了」**  
  
因作为国王的父亲在政变中被杀害 而不得不踏上孤独的逃亡之路的格诺姆王国公主。 尽管如此，内心却相当温柔、厌恶斗争。

作为异国公主，常常表现出不知世事的一面， 来到第七共和国后，常常为周围的事物所惊讶。

因继承了格诺姆王室的血统， 体内寄宿着具有足以毁灭一个国家的强大力量， 但自己却无法使用。

也正因为如此，常常处于被当做暗杀目标的危险之中。 在这样的逃亡途中，只有一名  忠诚的老兵  守在她身边。

* * *

** 四之宫小町  ** （  四ノ宫  （  しのみや  ）  小町  （  こまち  ）  ）  
CV：  花咲恋未  

**「十三课这种地方，就算是在警察内部  
也被当做是累赘和惹麻烦的存在的去处」 **  
  
小卢卡4期的后辈，25岁的交通课女警。 性格开朗，喜欢帅哥。 为了寻找自己理想的白马王子，常常在周末参加联谊。

尽管知道卢卡在警察内部臭名昭著， 但并不会因此对他区别相待。

对工作称不上多认真， 但也会因为自身的正义感挺身而出。

过去曾和母亲一起住，但目前一人独居。  父亲  因为离婚而分局，但在警察组织内身居要职。

* * *

** 西冯·马克多格尔  ** （  シフォン・マクドゥーガル  ）  
CV：  楠原结衣  

**「我的目标就是自给自足  
如果能做到这点我就能摆脱贫穷生活了」 **  
  
常常因欠债而过着朴素生活的 万年贫穷的瑟古因特族女剑士。

作为瑟古因特族，尽管身材娇小却力量强大， 能够轻易挥动成年人类无法掌握的沉重武器。

因连续发生的某起杀人案与卢卡等人相识， 成为了案件的关联人。

十分擅长战斗，即使在瑟古因特族中 也属于战斗力特别高的存在。

* * *

  

###  其他角色

** 梅丽莎  ** （  メリッサ  ）  
CV：  桃山いおん  

身高只有20厘米的妖精族， 作为种族特征，背部长有翅膀、耳朵略尖。 因为种族的稀有性， 在一些人群中作为宠物很受欢迎。

因卷入某起事件被抓住， 偶然被克拉丽丝发现，继而被卢卡救下。 从此为了保住性命跟随卢卡行动， 把卢卡的口袋当做自己的居所。

尽管无法信任人类， 但逐渐对卢卡产生了信赖。

意外地相当熟知人类社会的常识。

* * *

** 哈尔逊  ** （  ハールソン  ）  
CV：  左高蹴  

50岁有余、满头白发、身材魁梧的男子。 担任梅尔的护卫，平时就穿着中世纪士兵一般的铠甲。

总是一副板着脸的样子， 但却是个很会照顾人、尽忠职守、礼仪端正的人。

剑术一流，有着凭空制造出剑进行战斗的能力。

* * *

** 生田克己  ** （  生田  （  いくた  ）  克己  （  かつみ  ）  ）  
CV：  柊三太  

警察厅第一课的负责人，警视警衔。 人类至上主义者，认为外族是犯罪率上升的根源。

与卢卡同期进入警察厅， 因在过去发生的悲惨案件中的贡献而发迹。 对卢卡的态度相当刻薄， 但这种态度实际也是因对卢卡能力的信任而生。

* * *

** 斯崔克斯  ** （  ストライコス  ）  
CV：  井伊筋肉  

与卢卡同期同岁的原刑警， 追踪犯人情报的达人。

因事件失去恩师以后， 离开警察组织而自己成立了民间警备公司。

尽管卢卡不怎么喜欢他， 但他似乎很欣赏卢卡。 而对  生田  则因为被对方盯上而觉得不好对付。

* * *

** 羽柴宗助  ** （  羽柴  （  はしば  ）  宗助  （  そうすけ  ）  ）  
CV：  瑠璃之晃  

十三课所属刑警，卢卡的另一名同期。 沉默寡言，喜欢单独行动。

作为刑警的手段、侦查能力、战斗力都很高。 作为持有者能够强化自身身体能力。

以将犯罪者逼入绝境作为自己的生存意义。

* * *

** 巴斯  ** （  ヴァース  ）  
CV：  いちごみるく  

三十岁出头，卢卡的前辈。

因多次引起问题、殴打上司等被流放到十三课。 平时是十分开朗且豪爽的性格。与  珠子  是搭档。

作为瑟古因特族，典型的四肢发达头脑简单。

* * *

** 薄野珠子  ** （  薄野  （  すすきの  ）  珠子  （  たまこ  ）  ）  
CV：  春乃伊吕波  

警察厅十三课所属。 戴眼镜，课内实实在在的头脑担当。

喜欢梳理自己的长发。刚好及目的刘海是其特征。

并非受欢迎的类型。十分擅长情报收集和机器操作。

* * *

** 原凉子  ** （  原  （  はら  ）  涼子  （  りょうこ  ）  ）  
CV：  夏目みつ華  

咖啡厅Love & Peace的店员，漂亮的大姐姐。

卢卡有朝一日想要抱上床的女性。 在刑警中对她抱有好感的人相当多， 是刑警中隐藏偶像一般的存在。

因为咖啡厅的客人中相当多都是刑警， 所以凉子意外地对警察组织中的事相当熟知。

* * *

** 山田组长  ** （  山田  （  やまだ  ）  係長  （  かかりちょう  ）  ）  
CV：  マスカレード木瀬  

十三课的组长，年龄50出头。 处于上司与下属间两头受气的位置， 但为人温厚，不喜争斗。

不论对卢卡入职以来的人和事还是更久的过去 都有一定程度的了解。

* * *

** 达兹  ** （  ダズ  ）  
CV：  堀川忍  

格诺姆王国派来刺杀梅尔的刺客之一。

擅长潜入、暗杀、绑架， 尤其擅长活用先天的能力杀人。

主要穿拳套以拳头战斗。可以使用雷电能力。

* * *

** 巴吉尔  ** （  バジル  ）  
CV：  藤神司朗  

格诺姆王国派来刺杀梅尔的刺客之一。

擅长潜入、暗杀、绑架， 尤其擅长用毒和短剑执行隐秘的暗杀行动。

使用剧毒配合匕首杀死对手。

* * *

** 无名  ** （  ナナシ  ）  
CV：  本多启吾  

拥有短暂回溯时间能力的持有者， 并因利用此能力盗窃为契机与卢卡相识。

自认自己作为持有者的能力为最强， 但要完美地发挥其作用，伙伴必不可少。

* * *

** 修巴尔特·怀特  ** （  シュバルト·ハイト  ）  
CV：  谷根千  

过去震撼全国的教团事件的嫌疑人之一， 极其残暴嗜虐的男子。

拥有臻于人类极限的极高身体能力， 但其被判断还持有某种其他能力， 从而具有不死之身。

* * *

** 相模原博史  ** （  相模原  （  さがみはら  ）  博史  （  ひろし  ）  ）  
CV：  三川春人  

追踪别人不会追踪的轶事的新闻记者。

过去曾在教团事件中失去家人， 因此秘密追踪者教团事件。

作为记者，尽管没有特别的能力， 但有独特的直觉和品位。

* * *

** 角谷冬美  ** （  角谷  （  かどや  ）  冬美  （  ふゆみ  ）  ）  
CV：  戸沼ゆず  

与  生田  同属一课的刑警， 强势但礼仪端庄、沉默寡言的女性。

十分尊敬生田。 对隶属底端的十三课却对生田不怀敬意的卢卡有些厌恶。

曾有希望作为持有者觉醒能力的时期，但后来放弃了。

* * *

** 兵藤守  ** （  兵藤  （  ひょうどう  ）  守  （  まもる  ）  ）  
CV：  虾押丈  

自40多岁就开始担任警监的精英人物。有一  独生女  。

在警察组织中是人尽皆知的人物，属于改革派。

因其必要时会毫不犹豫施以制裁的作风被周围人所畏惧。

* * *

** 鲛郭浩辅  ** （  鮫郭  （  さめかく  ）  浩輔  （  こうすけ  ）  ）  
CV：  六条太助  

从属于警察但主要由政府直接指挥的特殊部队的队长。 因其特殊性质，对特殊部队的全貌知之者甚少。

尽管年纪不大，但其能力备受认可， 有着冷静且无情的性格。

* * *

** 法内斯  ** （  ファーネス  ）  
CV：  静陵圣  

精灵国阿尔佛赫姆的神官之一。

外表看起来只有二十多岁，但实际年龄很大。

对身为精灵敬重祖先的传统引以为傲。

* * *

** 里德  ** （  リード  ）  
CV：  谷口ケイ  

格诺姆王国的一名刺客。

达兹和巴吉尔无法完成刺杀任务， 向格诺姆王国请求增援， 以自己的弟弟获得释放为交换， 里德前往执行刺杀任务。

* * *

** 琳达  ** （  リンダ  ）  
CV：  恩纳海  

原少年盗贼团“路易斯”的首领，S级通缉犯。 卢卡刚加入警察时负责的正是“路易斯”的案件， 两人因此存在交集。

长期处于生死不明的状态， 然而最近却再次在卢卡面前现身。

* * *

** 栗林武藏  ** （  栗林  （  くりばやし  ）  武蔵  （  むさし  ）  ）  
CV：  野☆球  

将卢卡等人引上刑警道路的原刑警。 在过去的某起案件中死亡。

* * *

  

##  世界观

###  国家·设施

  * **第七共和国** ：唯一由多种族构成的国家，具有高度发展的技术和居民文化水平的法治国家。尽管在战时多次遭到入侵，最后仍然保持了中立立场，也因此被多个种族所信赖。 
  * **格诺姆王国** ：实施绝对君主制，由拥有一骑当千的实力的君主统治的国家。王室拥有代代相传的、具有压倒性的生命力和魔力的特殊能力。这种一脉相承的能力成为了国内外势力争夺的对象，也因此国内政变频发。 
  * **警察厅** ：卢卡所属的警察组织，保卫着第七共和国的治安。各个警察署合计有超过30000名警官。然而，即使在警察内部也存在诸多问题——滥用权力处置下层警察的情况频发，而针对警察进行的犯罪造成警察牺牲的情况也不在少数。 
  * **十三课** （通称：箱角）：收容警察厅中的问题人员而构成的部门，被警察内外蔑称为“箱角”。卢卡就在此课作为万年窗边族工作着。 
  * **Love & Peace ** ：距离警察厅很近的一处小咖啡厅，由店长和在此打工的  凉子  经营。店长是沉默寡言的人，总是自己在柜台深处清洗餐具。而身为看板娘的凉子因为单身成为了很多警察相关者的追求对象，但本人却没有自觉。经营咖啡和轻食，评价都不算差。 
  * **斯崔克斯商会** ：由与卢卡同期的前刑警  斯崔克斯  建立的民间警备公司，位于城外一所豪华的事务所内。雇佣的成员大多是手段高明者，也因此多受到富裕阶层的委托。不过，其采用的手段常常在法律上处于灰色地带。 

###  种族

  * **人类** ：尽管不掌握特殊的能力，既不会魔法也无法飞行，但因为形成了具有高度统一性和民族性的社会秩序而繁荣，以高度的智能和发达的技术为优势。 
  * ** 精灵  ** （  エルフ  ，elf）：具有治愈和飞行能力的种族，以尖耳朵为外观特征。有时可以利用风的能力进行战斗，也是具有高度智慧的种族。此外，精灵族寿命极长，平均可以超过200岁，实际年龄可能远大于外表年龄。然而由于繁殖能力低下，人口数量并不多。奉行和平主义。 
  * **瑟古因特** （  セグイット  ）：以极高的身体能力为特征的种族。男性身材高大而女性身材娇小，但都具有很强的力量。对伤害及毒物和药物的耐性很强。擅长前线作战，可以轻易穿着人类无法穿上的铠甲。同时其极高的身体能力也使该种族擅长从事建筑等重体力劳动。智力和文化水平相对较低  ，四肢发达头脑简单  ，多数瑟古因特族不擅长阅读文字。 
  * **格诺姆** （  ゲノム  ）：与人类具有相同的外观和智慧，但更容易获得能力。擅长暗杀等隐秘活动。 
  * ** 妖精  ** （  ピクシー  ，pixie）：身长只有20厘米左右的森林住民。长有翅膀和类似精灵的尖耳朵，具有高度的智慧和灵巧的手指。在第七共和国属于稀有的存在。尽管有人主张应当为妖精赋予人权，但其人权在第七共和国还未得到承认，妖精也因此经常沦为部分有特殊趣味人群的玩物，甚至遭到人体实验、活体解剖等残忍对待。 
  * **德鲁加** （  デルーガ  ）：不属于特定国家的野生种族。喜好人类和家畜的肉而进行捕食。因其凶暴性而被归类为天灾，被各种族当做共同的敌人。 

###  关键词

  * **梦幻之雾** ：覆盖第七共和国及其周边的巨大云雾。一年365天24小时连续笼罩着上空，只是随时间会变薄会变厚的区别。 
  * **消失的太阳** ：受战时使用的武器的影响，全国的太阳都被遮挡，因此依赖太阳的农作物全灭。不过由于人类的科技，第七共和国免于毁灭，至今已建立了各种各样的技术。 
  * **教团事件** ：十几年前因某个团体引发的大规模屠杀事件。其详细的规模和残暴性被对一般市民隐藏起来。而为避免刺激教团引起新的案件，警察厅内关于教团的公开调查被禁止。 

##  STAFF

  * 企划·剧本：  衣笠彰梧 
  * 角色设计·原画：  春夏冬ゆう 
  * 背景美术·世界观设计：  歯車ラプト 
  * 音乐：  山口たこ  、YUKI NAKANO 

##  相关音乐

|

  * 片头曲：  蒼い月 

     演唱：  Daisy×Daisy 
     作曲：  山口たこ 
     编曲：  山口たこ 
     作词：SugarLover 

  * 片尾曲1：  Buddy!! 

     演唱：  Ceui 
     作曲：  山口たこ 
     编曲：  山口たこ 
     作词：SugarLover 

  * 片尾曲2：  Unbreakable Night 

     演唱：  Daisy×Daisy 
     作曲：  鶴丸雄太 
     编曲：  鶴丸雄太 
     作词：SugarLover 
</br> | 

  * 克拉丽丝角色歌：  For Your Shining World 

（信息待补充） </br>

  * 梅尔角色歌：  メル·ト·メルト 

（信息待补充） </br>

  * 小町角色歌：  Teartale 

（信息待补充） </br>

  * 西冯角色歌：  Full of Smiles 

（信息待补充） </br> </br>  
---|---  
  
  

|  流星世界演绎者：Badge & Dagger  
---  
原名  |  流星ワールドアクター   
官方译名  |  流星世界演绎者：Badge & Dagger   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows, Android   
分级  |  Windows, Android:  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Heliodor   
发行  |  日文版：  DiGination    
国际版：  Shiravune  
制作人  |  トクナガ   
角色设计  |  春夏冬ゆう   
编剧  |  衣笠彰梧   
美工  |  歯車ラプト   
音乐  |  山口たこ  、YUKI NAKANO   
引擎  |  Artemis   
发行时间  |  日文版：2021年6月25日   
国际版：2022年6月10日  
  
##  流星世界演绎者：Badge & Dagger

本作的续作《 **流星世界演绎者：Badge & Dagger ** 》（  **流星ワールドアクター Badge & Dagger **
）由原班人马开发。日文版由  DiGination  于2021年6月25日发售。支持简体中文、繁体中文及英文的国际版由  Shiravune
代理，于2022年6月10日发行，同时没有R18内容的版本上架  Steam  进行销售。

续作延续本篇剧情，围绕本篇四名女主角的问题全部得到解决，但卢卡并未与任何一名女主角确认关系的世界线。续作的故事发生的时间点位于本篇一年后。续作中，本篇四名女主角降为配角，两名本篇中的女配角
角谷冬美  和  原凉子  成为可攻略角色。

###  简介

不被太阳眷顾的国家──第七共和国。  
因为过去的大战失去了阳光的这个国家，遭受凶恶犯罪者和看不见的阴影肆虐。  
而对抗罪恶守护民众的便是正义组织──警察厅  
  
主角日流卢卡，隶属于警察中棘手、问题人物聚集的十三课（通称：箱角）。  
在没有重大案件的日子里，卢卡私底下对过去发生的「教团事件」进行搜查。  
某一天，加入了十三课的新成员让搜查出现曙光。  
  
警察组织内流传着一个可疑的传闻，存在本身就是谜团的「闪耀同盟」。  
在蠢蠢欲动的各种心绪中，等在卢卡、十三课、警察组织前方的究竟是……

###  新增角色

** 阿雷克斯  ** （  アレックス  ）  
CV：  鬼龍院アキラ  

新配属到十三课的刑警。 原先属于一课，因此对这样的人事异动并不认同。 十分尊敬  生田  ，而对十三课相当反感。

其中，尤其对卢卡和身为精灵族的克拉丽丝 毫不掩饰自己的敌意。

希望一时一刻都不要耽误，尽快调回一课， 因此急于做出成绩。

* * *

** 朝仓流  ** （  朝倉  （  あさくら  ）  ながれ  （  ）  ）  
CV：  蒼乃むすび  

新配属到十三课的刑警。 原先属于鉴识课，掌握完整的鉴识技术。

不过，其性格极度怕生， 与其他任何人都不愿扯上关系， 对于任何人的接触意图都会避开。

来到十三课也一样， 上下班时甚至都不愿和人打招呼。

* * *

** 门真吾郎  ** （  門真  （  かどま  ）  吾郎  （  ごろう  ）  ）  
CV：  事务台车  

穿着古板的刑警大叔。

数十年如一日追查着 连存在与否都不明的组织“闪耀同盟”。 为此，他被下放到了偏僻的乡下， 以至于警察厅中能认出他的人并不多。

与十三课的山田组长同期。

* * *

** 大门寺伊代  ** （  大門寺  （  だいもんじ  ）  伊代  （  いよ  ）  ）  
CV：  神代岬  

能够使用强大的火焰能力的持有者。

尽管身为女性，但凭借着自身强大的能力 和强力的侦查手段成为了警视长。

盯上了暗中追查教团的卢卡。

* * *

  

###  音乐

  * 片头曲：  凍蒼 

     演唱：  Daisy×Daisy 
     作曲：  山口たこ 
     编曲：  山口たこ 
     作词：SugarLover 

  * 片尾曲1：  Buddy!! 

     演唱：  Ceui 
     作曲：  山口たこ 
     编曲：  山口たこ 
     作词：SugarLover 

  * 片尾曲2：  Badge & Dagger 

     演唱：  飞兰 
     作曲：  山口たこ 
     编曲：  山口たこ 
     作词：SugarLover 

##  评价

本篇获2019年  美少女游戏大赏  综合部门第18名，音乐部门第9名，影片部门第3名  [1]  。FD获2021年  美少女游戏大赏  影片部门第9名
[2]  。

##  动态

2023年2月28日，系列制作人  トクナガ  在推特中透露，接续Badge & Dagger的续作正在开发中  [3]  。