流星 -a Wish Star-  
---  
原名  |  流る星  -a Wish Star-   
官方译名  |  流星 -a Wish Star-   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Microsoft Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  NANACAN   
发行  |  FrontWing（Steam）   
NANACAN（其他渠道）  
发行时间  |  2024年8月2日   
“  |  那一天，我捡到了  “神明大人”  |  ”   
---|---|---  
  
《 **流星 -a Wish Star-** 》是由同人社团NANACAN开发的一款  视觉小说  作品。于2024年8月2日上线  Steam  销售
[1]  ，后于2024年8月12日在Comic 104以及同人志商店发行实体版，并上线DLSite发售。各平台发售的版本均支持日文和简体中文、繁体中文。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品相关 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  游戏攻略 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

###  作品相关

本作是  ななかまい  在《  妹调教日记
》之后以同人社团NANACAN的名义发表的新作品，她本人说鉴于之前的作品的教训，本作不会出现妹调当中令人恶心的剧情，并且为中国的粉丝制作中文版本，由FrontWing翻译和宣发。

###  剧情简介

“我来到这是为了成为你的女朋友”  
  
一位银发的少女突然出现在暑假前某个潮湿闷热的夜晚。  
  
主人公——见星彼方，与性格活泼的姐姐，  
二人同居的日常生活就此被打破。  
  
自称神明的谜之少女，  
初次邂逅就平白无故地展现出全方位的好感。  
她毫不拐弯抹角，甚至可以说咄咄逼人。  
  
与这位神秘少女一同度过的每天都充满了欢声笑语。  
生活在同一屋檐下，  
一起助人为乐，一起在海边嬉戏，一起品尝美食。  
仿佛热恋中的情侣，如胶似漆，形影不离。  
  
希望这种安逸的生活能永远不要结束，  
却从未想过终有一天，要以爱为代价，流尽眼泪。  
初次体会到的情感，无论如何都难以忘怀。  
  
自被少女的温柔打动的那时起，世界随之改变。  
  
于是，无法忘却的夏天，  
就此开始了———

##  登场角色

弥命

「  |  我就是小巧又惹人怜爱的绝世美少女  |  」   
---|---|---  
  
Mikoto /  ミコト  
弥命  
CV

* * *

小仓结衣

某日出现在彼方姐弟两人面前的神秘少女。  
自称与人类不同，是一位“神明”，但真伪不得而知。  
由于才降临不久，缺乏对这个世界的认知，  
话不多，不过有时却能精准吐槽。  
食量惊人，与娇小的身体形成对比。  
喜欢狗。

见星明里

「  |  ——  可爱即是正义‼  |  」   
---|---|---  
  
Mihoshi Akari /  見星 あかり  
见星明里  
CV

* * *

早濑弥生

彼方的亲姐姐，职业插画师。  
在同人展上，名字等同于某知名社团，是人气美少女画师。  
享乐主义者，在日本是少有敢于明确说“不”的人。  
辣妹风的打扮过于时髦，往往会引起误会，  
其实也有擅长做饭等居家的一面。  
得到所有人（包括她自己）的认证，如假包换的“腐女”。

见星彼方

「  |  ——  有没有和姐姐类型不一样的小巧可爱的绝世美少女愿意来做我女朋友啊‼  |  」   
---|---|---  
  
Mihoshi Kanata /  見星 彼方  
见星彼方

本作男主角。  
擅长学习和运动的全能帅哥。  
同时内心细腻，对如何与女性相处颇有心得，  
这点很大程度上归功于平时要照顾性格活泼开朗的姐姐。  
因此也被怀疑对其亲姐姐有好感。  
基本不会拒绝他人请求的老好人，有时甚至会主动助人行善。  
每天都会参拜神社。

##  STAFF

  * 策划：NANACAN 
  * 原画：  ななかまい  (Nanaca Mai) 
  * 剧本：  八幡かや  (Yawata Kaya) 

##  相关音乐

  * Opening theme/True Ending theme/Normal Ending theme:  ヒカリノカナタ 
    * 演唱：羽澄爱 
    * 作词：  八幡かや 
    * 作曲：NILBANA 

  * After Story Ending theme:Eveyday LOVE!!! 
    * 演唱：Daisy 
    * 作词/作曲：KKK_KKK 

##  游戏攻略

游戏攻略  
---  
**一周目无论选择什么，都只能走到普通结局** 从二周目开始：  代替她值日  它饿着肚子很可怜  立即赶过去  狗  SAVE1  大家笑颜常  [2]
GOOD END  回到标题，选择后日谈即可进入后日谈剧情  从SAVE1开始  姐姐的病能治好  Normal END  
  