ファタモルガーナの館  
---  
原名  |  ファタモルガーナの館   
官方译名  |  The House in Fata Morgana   
海市蜃楼之馆  
类型  |  西洋浪漫悬疑恐怖   
平台  |  Windows  (  Steam  )   
iOS  
Nintendo 3DS  
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Novectacle    
3DS：furyu  
PSV/Switch：dramatic create  
发行  |  Novectacle   
Switch：dramatic create  
编剧  |  缥けいか   
美工  |  霭太郎   
引擎  |  吉里吉里2   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  Windows：2012年12月31日   
3DS：2016年7月27日  
PSV：2017年3月16日  
Switch：2021年3月25日  
  
**海市蜃楼之馆** （日语：  **ファタモルガーナの館** ）是Novectacle开发并发行的视觉小说。

##  目录

  * 1  原作介绍 
  * 2  剧情简介 
    * 2.1  各章剧情 
  * 3  登场人物 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  外部链接 

##  原作介绍

游戏围绕着一栋被诅咒的古宅——「魔女之馆」展开。通过遗失记忆的主角「你」，与和「馆」颇有渊源的黑发女仆的交谈开始，娓娓道来数段发生在馆内的悲喜物语。而所有这些往昔，即使跨越了几个年代，纵然更迭了数名主角，但冥冥之中却都与「魔女的诅咒」有千丝万缕的联系。
那么，这栋「馆」究竟是何来历？「魔女的诅咒」又为何物？「女仆」为何人？「你」又能否找回过去的记忆？ 所有的真相都隐藏在海市蜃楼之中……

本作游戏有在多个平台上发行，其中在PSV版本中新加了作为原作游戏的现代篇部分，另外还有一部外传游戏，本作正传游戏除了PSV新增的现代篇，都没有CV。另外，本作正传有漫画。官方中文版于2018年6月21日发布。

  

##  剧情简介

当「你」回过神时，发现自己身处在一座破旧的古宅。  
眼前有一位将「你」当作老爷敬慕的翡翠色瞳的女仆。  
可是「你」没有记忆，不知道自己是何人。  
就连自己是否还活着，都无从知晓。  
为了取回「你」的记忆，女仆提议带「你」一览曾在这座古宅里所发生的悲剧。  
在那里，也许会有关于「你」的线索……  
  
最初的门扉发生在1603年。  
身处在那个齐聚了各色各异的蔷薇，美丽富饶的年代里的是一对相处和睦的罗兹兄妹。  
从他们身上看不到一丝不安与不幸的阴影，两人的未来本不该有任何不幸……  
  
第二扇门扉发生在1707年。  
在那个年代，宅邸已是一栋荒宅。居住在这座宅邸里的野兽，虽渴望着平稳的世界，  
却无法抑制住自身的暴力冲动，最终走向了虐杀的道路。  
  
第三扇门扉发生在1869年。  
那个年代里，人们因为文明的发展而过着急促的生活。  
投身于铁道事业的资产家的青年，  
在追求金钱与权力的途中，开始逐渐冷落自己的妻子。  
  
第四扇门扉发生在1099年。  
女仆告诉「你」，这便是最后一扇门扉。  
身处在那个时代的是自称「被诅咒」的青年，  
与被烙下了魔女的烙印的白发少女"吉赛儿"。  
  
「你」跨越时代与场所，目睹了这四个悲剧。  
将这些悲剧作为故事完结，抑或继续追求更为前方的真相……  
这一切都由「你」来裁夺。  
  
可是，有人曾这么说过。  
  
「正因为是别人的悲剧，所以才能承受。」

###  各章剧情

以下内容为关键剧透，请谨慎思考后再决定是否观看

剧透部分，谨慎展开  
---  
**序章  
** 「你」从暖炉前的摇椅上醒来，此时出现在眼前的，是一位拥有翠绿色眼瞳的女仆。不知为何，她坚称「你」为「老爷」。  
在女仆的引领下，一段段曾发生在「馆」里的往昔被娓娓道来。  
在这些往昔中，说不定有关于「你」的痕迹。  
「请务必抓住下仆的手……片刻都不要松开」  
**一章  
** 1603年，在那个时代全世界各色各异的玫瑰盛开在「馆」内的每个角落。万物展现奢华。这是沐浴在文艺复兴气息下，关于罗兹家兄妹的故事。  
将兄长作为「王子」仰慕的妹妹奈莉和温柔的哥哥梅尔。  
两人的未来本不该有任何不幸……  
**二章  
** 1707年，在这个时代里「馆」已破败不堪。  
居住在这个失去了曾经的绚丽的宅邸里的，是一头饥饿的野兽。  
野兽对女仆说道「想要平稳的生活」，遗憾的是，野兽终究没能够抑制杀戮的本性。无数孤魂在这里惨死于其爪下。  
另一方面，一位名为宝琳的少女，为了寻找遭遇海难了无音讯的恋人，踏上了旅途……  
**三章  
** 1869年，这个时代的文明获得了飞跃性的发展。随着第二次工业革命的到来，世界正处于变革之中。  
投身于铁道事业的雅各布废寝忘食的沉浸于工作之中，忽视了自己的妻子。  
但那只是周围的人所看到的表象，其实他有着无法诉说的苦衷……  
**探索  
** 在经历过第三道门的故事后，「你」和女仆走散了。  
与此相对的，一幅风景画向「你」搭话了。  
他向「你」问道。  
正因为是别人的悲剧，所以才能承受。  
……即使如此，「你」也要找回自我吗？  
**四章  
** 女仆告诉「你」，眼前的便是最后一道门扉。这是1099年发生的故事。  
在这个时期，居住在馆内的，是一位声称自己被诅咒了的青年。  
在逃亡生活中精疲力尽的白发少女，无论它的诅咒是何物，都希望与他一起生活。  
这是一场美丽的悲剧。  
可是，如果你愿意的话，不妨「回顾」这段过往。  
在故事中潜藏着某人的恶意……  
**五章  
** 米歇尔终于找回了「自我」。  
他的正体就是「你」。  
但他的所爱之人依然迷失着「自我」，仍深信自己只是一介女仆。  
他为了能使吉赛儿找回「自我」，打开了记录着过去的门扉。  
真实的故事——「事实」浮现在眼前。  
他和她在这段往昔中获得了什么，又失去了什么……？  
**六章  
** 米歇尔死在骑士的剑下。  
绝望之中，吉赛儿听到了魔女的声音。  
这就是她成为馆中女仆的开端。  
吉赛儿听从了魔女的话语，与魔女一起在永恒的时间中彷徨。  
在无尽的时间中饱受煎熬的她，开朗率直的性格渐渐消失、崩坏……  
让她失去最后一根救命稻草的契机，正是白发的少女。  
**夺回  
** 米歇尔和吉赛儿互相找回了「自我」。  
两人迎来了片刻的幸福时光。但是当他们试图离开馆的瞬间，魔女莫尔加娜掳走了吉赛儿。  
为了救回吉赛儿，米歇尔再次探索馆内。  
他遇见了三人的影子，莫尔加娜的过去逐渐浮出水面。  
……一切的因果开始串联起来。  
**七章  
** 「真恶心」——这句拒绝的话语使米歇尔的灵魂堕入永恒的黑暗之中。  
讲述着他的真实之门被无情打开。  
米歇尔的真实，也就是他的诅咒——他是个没有性别的人。  
因此，他的人生发生了残酷的变化。  
即使如此，他穷尽一生也要执着地主张：自己是个「男人」，是一个普通的「人」……  
**最终章  
** 克服了自己的过去与弱点的米歇尔，和吉赛儿的灵魂一起打开了最后的门。在门对面的是莫尔加娜的过去。  
他决意拯救莫尔加娜，驱散「馆」的黑暗。  
在那里他遇见了前三道门里遭遇悲剧的三个男人，以及与其有关联的女性。  
最终，化解仇恨的瞬间真的能到来吗？  
**回归  
** 改变了莫尔加娜的认识，拯救了其灵魂的米歇尔，引领她前去解放三个男人。  
只剩下消灭「馆」这一件事了。  
在消灭的瞬间，米歇尔和吉赛儿的灵魂，一定会到应该回去的地方吧。  
消失并不可怕。  
我们必须迈步前进。  
「赐予这个世界光明！」  
  
##  登场人物

人名  |  介绍   
---|---  
馆中女仆  
吉赛儿  |  自称为女仆的神秘女子   
称呼「你」为「老爷大人」  
执意牵引着「你」的手，试图唤醒「你」的记忆  
故而带「你」回顾馆内的历史  
指尖冰冷，鼻息间没有一丝活人的气息  
白发少女  |  溯行于时代的洪流   
拜访「馆」的少女  
她——温柔而纤细  
似乎有着不同寻常的身份  
真身为套用了米歇尔外形的，莫尔加娜的灵魂的一部分  
梅尔·罗兹  |  贵族「玫瑰家」的长子   
被身份所禁锢而失去自由的少年  
他——在祖父遗留的「馆」里  
面临着命运的剧变  
奈莉·罗兹  |  梅尔任性而无拘无束的妹妹   
「玫瑰家」的小姐  
她——介于某个契机  
原本的天真开朗正悄然发生着改变  
经商男子  
会田幸正  
野兽-巴斯蒂亚  |  以经商为生计   
来自异邦的青年  
他——不幸地遭遇到了海难  
下落不明，生死存疑  
保琳  |  为了寻找爱人的下落   
独自踏上旅途的痴心少女  
她——为了探寻真相  
踏入有嗜血野兽居住的「馆」  
雅各布·贝尔扎蒂  |  利用腰缠万贯的家底   
不断爬向更高地位的野心家  
他——所追求的  
仅仅是权力而已吗？  
玛利亚·坎帕内拉  |  原本是黑手党的女儿   
如今的身份却是女仆  
她——积极乐观  
尽心辅佐着雅各布的夫人  
米歇尔·博林杰  |  只身居住在扑朔迷离的「馆」内   
孤独的青年  
他——与「馆」的「诅咒」  
似乎有千丝万缕的联系  
莫尔加娜  |  馆中的魔女   
  
##  游戏攻略

2章结束伸手摸镜子  
3章结束从画男处伸手取得钥匙→→去卧室  
4章后半段出3选项，分别对应「提案を受け入れる」→BE1，「提案を拒否する」→BE2，「まだ终わりには出来ない」→继续游戏（如果2/3章没满足条件则不出现第三选项）  
4章末尾「无理强いはしない」→BE3；「それでも思い出さなければ」→跳至下一章  
6章末尾为限时选项，不及时进行操作→BE4；立即选择「否定する」→继续下一章  
7章末尾为限时选项，立即选「谛める」→BE5；不操作，等几秒后→继续下一章  
8章「领主を突き飞ばした」→BE6，「暗闇に手を伸ばした」→继续游戏  
9章「外に出よう」→BE7，「まだ寄るところがある」→继续游戏  
注※ 集齐TE+7BE后，在EndingList里可以看额外的内容。  
  
DEAD END：  
8章还有三个DE，只要小心谨慎很难会选错。如果想要体验一下，则分别在以下三处选「すべてを告げる」-「ここに留まる」-「それでも送る」即可。  
注※ DE不影响EndingList