|  消失的世界与月与少女  
---  
  
日文版

</br>

中文版

</br>  
  
原名  |  消えた世界と月と少女  -The world was prayed by the girl living a thousand years-   
官方译名  |  消失的世界与月与少女 -The world was prayed by the girl living a thousand years-   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows, MacOS   
分级  |  日文版：R18  中文版：全年龄   
开发  |  Hiyoko Soft  ，  La'cryma   
发行  |  日文版：  Hiyoko Soft  中文版：  mirai works   
总监  |  みずき   
制作人  |  tororo   
角色设计  |  月音   
编剧  |  空好すぎる，神夜優   
美工  |  月音，みずき，やなぎ茜   
音乐  |  project lights，Blaster head   
发行时间  |  日文版：2018年3月23日  中文版：2021年7月2日   
  
《 **消失的世界与月与少女** 》（  消えた世界と月と少女  -The world was prayed by the girl living a
thousand years-）是由  Hiyoko Soft  和  La'cryma  制作发行的一款  Galgame
，日文版于2018年3月23日发售。中文版由  mirai works  代理，于2021年7月2日发行。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

最初的原因，是母亲那原因不明之死。  
  
大和国，广濑郡，散吉乡——  
名字与传说故事《  竹取物语  》多少有些渊源的  冲名诚司  时隔数年回到了自己的故乡。  
由于与父亲关系不和，诚司只好住进了青梅竹马——  御石美衣奈  家中。  
在她的帮助下，诚司重新与过去分开的朋友们相遇，也结识了众多交心的好友——  
同为青梅竹马的同级生，  凉风凉介  ，  
与美衣奈关系很好的学妹，  火鼠谷杏子  ，  
与杏子同级的活泼男生，  穗村武留  ，  
幼时初恋对象的大姐姐，  子安燕  ，  
来自外地，常现身于图书馆的女子，  五色瑠衣  。  
  
但是，与伙伴们在一起的安稳日常并没有一直持续下去。  
为了调查自己母亲死亡的真相，诚司被卷入了发生在村落中的神秘惨剧。  
接连发生的、围绕着村子传承的连续怪死事件。  
原本互相信任的伙伴们，一个接一个地消失了身影。  
在月光下发生的惨案，最终映现出令人难以置信的犯人的身影。  
  
被绝望所吞噬的诚司，由于不可思议的少女  丽辉久夜  的能力，不知不觉发现他们两人穿越回到了惨剧发生前的世界。  
诚司与辉久夜一起，为了阻止未来将要发生的惨剧，寻找事件的真相，向被称作“五个难题”的巨大谜题发起了挑战。  
解开五个难题之后的世界，等待他们的到底是悲剧、惨剧，还是希望――能够面对这一切的，只有他们两人。  
就算眼前所展现的未来，是绝对不能被知道的真实。  
  
这是由辉久夜所编织而成的、另一个竹取物语。

##  登场角色

###  主要角色

  

** 御石美衣奈  御石美衣奈  ** （  御石  （  みいし  ）  美衣奈  （  みいな  ）  ）  

CV：  夏目みつ華

* * *

与诚司同为三年级，诚司的青梅竹马中的一位。  
稍微有些天然，非常活泼，人见人爱，  
很自然地就能成为制造话题的中心人物，  
很有人望。  
  
时不时有和动物们对话的习惯，兴趣是园艺，  
甚至到了在自己的房子内自建了一个豪华庭院的等级。  
  
与诚司的关系源于父母间的交情，  
也因此诚司能够借住在她的家中。

  

** 火鼠谷杏子  火鼠谷杏子  ** （  火鼠谷  （  かそだに  ）  杏子  （  あんず  ）  ）  

CV：  汐路美晴

* * *

一年级的学妹，美衣奈的亲友。  
她与青梅竹马的武留经常拌嘴。  
有时为了隐藏自己害羞的感情，  
对学长的诚司也毫不留情地释放飞踢的野丫头。  
  
性格直爽，能毫不介意地混入男生群体中，  
并表达自己的主张。  
  
猛然看上去有些男人婆，  
但实际上意外地很有少女的兴趣，  
对甜品和少女漫画喜欢至极。

  

** 子安燕  子安燕  ** （  子安  （  こやす  ）  つばめ  （  ）  ）  

CV：  葉月詩織

* * *

在村落内的神社担当巫女一职，21岁的年长大姐姐。  
温柔贤惠有包容心，为众人所喜爱，  
虽然年长，但与学弟们也都作为朋友保持着交流。  
同时，也是诚司初恋的对象。  
  
与有些呆呆的外表相反，遇事敏感。  
她所感觉到的不好的预感，犹如来自神之告诫一般，  
有相当高的准确性。  
  
与再会的诚司总是保持着一定的距离，  
是为了尽量避免作为异性去看待他。

  

** 五色瑠衣  五色瑠衣  ** （  五色  （  ごしき  ）  瑠衣  （  るい  ）  ）  

CV：  南有鹿

* * *

诚司在图书馆遇到的侦探风貌的女性。  
别看她外表年纪小，实际已经20岁，  
比诚司还要年长。  
  
对围绕竹取物语的各种传承非常熟悉，  
为了寻解非日常的谜题，通宵达旦地泡在图书馆中。  
从那奇怪的关西腔可以分辨出，她并非村子里的居民，  
整天外宿。  
  
与辉久夜是亲友关系，  
在秘密基地内一起喂养着一只叫月丸的野狗。

  

** 丽辉久夜  丽辉久夜  ** （  麗  （  うららか  ）  輝久夜  （  かぐや  ）  ）  

CV：  七瀬こより

* * *

时隔数年再次来访村庄的诚司最初遇到的少女，  
天真烂漫，纯洁无垢。  
虽然身着不便于活动的和服，但却意外地运动神经很好。  
管诚司叫“哥哥”，非常仰慕诚司。  
  
与村子内流传的“  辉夜姬  ”名字发音相同(KAGUYA)，  
真实身份非常神秘。  
  
肚子饿着的时候被美衣奈投食，  
至此经常跑到御石家玩。

  

** 冲名诚司  冲名诚司  ** （  沖名  （  おきな  ）  誠司  （  せいじ  ）  ）  

主人公

* * *

为寻找母亲明的死亡真相，  
回到了时隔数年未顾的故乡村庄，散吉乡。  
  
受原来有些阴暗内向的性格影响，  
虽然能够和熟悉的人普通交流，  
但与陌生人接触就不怎么习惯了。  
  
因为与自己的父亲帝一直保持着一定的距离，  
不知道如何接触，现在分居中。

  

** 凉风凉介  凉风凉介  ** （  涼風  （  すずかぜ  ）  涼介  （  りょうすけ  ）  ）  

CV：  水樹空

* * *

与美衣奈相同，  
是诚司青梅竹马中的一员。  
  
虽然言行举止粗枝大叶，  
但聪明伶俐、善于照顾他人。  
社交能力一流，因此很有人望。  
经常在不知不觉中成为众人的领导者。

  

** 穗村武留  穗村武留  ** （  穂村  （  ほむら  ）  武留  （  たける  ）  ）  

CV：  鷹山虎之介

* * *

杏子的青梅竹马，  
一年级的后辈。  
  
热衷于用击掌来加深男性友情的热血运动少年。  
表里如一让人无法生厌，  
熟不拘礼待人亲密的态度，  
让他面对任何人都能够立刻缩短彼此的距离。

###  其他角色

**散吉乡**

御石 雏子  CAST：  野々村紗夜  
美衣奈的母亲。几年前丈夫去世之后，靠一己之力将美衣奈抚养成人。  
一方面看到美衣奈成长得非常优秀而感到开心，另一方面却因为料理能力被美衣奈超过而感到些许的寂寞因而心情复杂。

冲名 帝  CAST：  四葉ヨウ  
诚司的生父。在妻子明去世之后，对诚司变得冷淡。现在与诚司分居，两人之间有隔阂。

细见 良一郎  CAST：  丸井猫  
村里唯一一家诊所里的医生。与唯一的护士高见两人一直待在诊所中。  
诊所位于村子的边缘，想要入村的话就一定要获得他的许可，而且必须做入村检查。  
这一规定，与村子之前发生过的流行病事件有关。

**十二单衣**

第一席·  罗刹 一女  CAST：  藤咲宇纱  [1]  
作为十二单衣的领袖，经常让中意的成员陪自己行动。  
外表天真却有着相当冷酷的一面，被其他成员称为“罗刹大人”并畏惧着。能够与被称为《五伴绪》的存在接触，与其他成员相比，拥有的权限有着天壤之别。  
真实目的、实力，甚至性别都是迷一般的存在。

第二席·  浮老 二月  CAST：  原田友貴  
拥有与其年龄匹配的丰富经验，实质上居于集团副队长的位置。  
掌握与罗刹对等的发言权，经常单独行动。看上去是老绅士的样貌，实则有着冷酷无情的一面，鲜有人知哪一面才是真正的他。

第三席·投幻 影三  CAST：  水樹空  
默不作声专心任务，工作狂。相对于不爱说话，头脑反应迅速，为组织成员所信赖。

第四席·楼栖 四音  CAST：  百濑みずき  
喜好与六奥谈论美，是名美感极高的美女。相比其他成员，对工作并不是那么执着。也因此和一部分成员不怎么合得来。

第五席·大雷 五木  CAST：-  
拥有异于常人的巨大身躯，但却是个讷回少言之人。  
对待任务极其忠实，受其他成员所信赖。

第六席·  王来 六奥  CAST：  初谷雪香  
操着一口女性的语调，喜好以美貌为基准来评价他人。但其实并非针对外表，而是在衡量深藏于内心的人类本质。  
但是这一基准来源于他自身所创的美学，因此能否理解又另当别论了。

第七席·黑点 七鬼  CAST：  サバ味噌☆定食  
不擅长精细的工作，做事大大咧咧粗犷豪放，但绝不是个粗暴之人。作为一名战斗狂，越是对自己不利的局面越是斗志昂扬。相反，在面对杂鱼的时候，极其没有干劲，战斗力变化分明。

第八席·  火鼠谷 白八  CAST：  新超孝雄  
沉默寡言专心任务，但并非没有主见，在必要时刻也会独当一面的可靠人物。关于他的私生活不过多描述，有着顽固不懂得通融的一面。

第九席·  未来 九美  CAST：  Jenya  
带着各式各样的动物同行，迷点众多的神秘少女。本人自称是表十二单衣与里十二单衣的调解人。说话不着边际，经常用惊悚的语调叙述仿佛看穿了一切的占卜。

第十席·永夜 十月  CAST：  葉月遊哉  
平常总是一副温和的性格且语调平静的样子，但偶尔也会突然表现出远超众人热血粗野的一面。因为喜欢强者的逸闻轶事而热衷于收集刀剑。

第十一席·  佐陀湖 十一  CAST：  野々村紗夜  
因为长度惊人的刘海遮住了颜面，至今没有人见过她的素颜。与其阴暗形象相反，相当能说会道而且战斗力极高，被罗刹另眼相看。

第十二席·十二婆  CAST：-  
散发着超越外表的恐怖感，因此被十二单衣成员之外的人所畏惧。格外喜爱虫子，讨厌将虫子当害虫的人类。

**其他**

传承者  CAST：  七瀬こより  
头戴面具，穿着华丽和服，向“你”讲述整个故事的神秘女性。

冲名 明  CAST：  南有鹿  
诚司的母亲，多年前因不明原因意外死亡。

晃 直树  CAST：-  
瑠衣喜爱的写下诸多关于竹取物语背后不知真假的秘密的神秘作者，真实姓名与性别未知。若干年前被以形似处刑的方式离奇杀害，之后其著作的存在也似乎被有意抹去。瑠衣相信其与辉夜姬有很深的联系。

月之主  CAST：  四葉ヨウ  
在戴有惊悚假面身着白色装束的集团中也能突显出特别的男性。  
是否是十二单衣的成员，又或是其他组织的成员还尚不明了。尽管如此，却是不逊色于罗刹的强者，释放出独特威慑力的人物。

五伴绪  CAST：  丸井猫  
从遥远的过去开始，决定村子的最高意见，年龄不详的集团，向十二单衣下达指示的人物们。  
但至今为止仍未有人见过他们的本尊，甚至是十二单衣中也仅有数人与他们有过接触。连是否真实存在都是个迷，仿佛都市传说一般的存在。

##  STAFF

  * 导演/原案：  みずき 
  * 制作人：tororo 
  * 导演助手/美术设定：  やなぎ茜 
  * 角色设计/原画：  月音 
  * 插画：  月音，みずき，やなぎ茜 
  * 美术制作：  やなぎ茜，鈴木あんり，きしめん，つみき 
  * 剧本导演：  神夜優 
  * 剧本制作：  空好すぎる 
  * 音乐：project lights，Blaster head 
  * 系统设计：  やなぎ茜，鈴木あんり，きしめん 

##  相关音乐

|

  * OP1：  キエタセカイ -MOON CHILD- 

     演唱：  Jenya 
     作词：tororo 
     作曲：  細井聡司 
     编曲：  細井聡司 

  * OP2：  月の謌 

     演唱：  Quadrifoglio 
     作词：  いとうかなこ  &SHIHO 
     作曲：  島みやえい子 
     编曲：Makou 

  * 插曲：  うさぎうさぎ 

     演唱：  七瀬こより 
     编曲：project lights 
</br> | 

  * 美衣奈ED：  そばにいて 

     演唱：  海保えりか 
     作词：モリヒデオミ 
     作曲：モリヒデオミ 
     编曲：モリヒデオミ 

  * 杏子ED：  月光 

     演唱：  野田真理愛 
     作词：モリヒデオミ 
     作曲：モリヒデオミ 
     编曲：モリヒデオミ 

  * 燕ED：  夢幻花 

     演唱：  塩出美彩希 
     作词：モリヒデオミ 
     作曲：モリヒデオミ 
     编曲：モリヒデオミ 
</br> | 

  * 瑠衣ED：  願い 

     演唱：  今野千聡 
     作词：モリヒデオミ 
     作曲：モリヒデオミ 
     编曲：モリヒデオミ 

  * Grand ED：  Re;Link 

     演唱：  北垣内春香 
     作词：雪 
     作曲：maru (project lights) 
     编曲：oku (project lights) 

  * TE ED：  星霜の轍 

     演唱：  平岡歌恋 
     作词：雪 
     作曲：maru (project lights) 
     编曲：maru (project lights) 
</br>  
---|---|---  
  