提示：本页面“淋语”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  淋语
其他表述  淋文化
用语出处  网络
“
“不努力就去死”、“你已经被锁定”、“要被吸了”、“砍你130刀”……这些很多人已经烂熟于心，运用自如，却不知从何而来的名言金句，都发源于淋文化这一特殊的网络亚文化。从蔡依林到舞娘，从舞娘到花蛾子，再到蔡依林，最后到淋淋……许多人面对这种转变都有疑问：为什么黑蔡依林的人这么多？淋文化到底是黑还是真爱？淋文化的前世今生又是怎样？
”
——淋文化的前世今生  [1]  
淋语  （Linguage/Linglish）源自  蔡依林  。又称淋文  ，是本质骑士的官方语言
，是淋文化的主要载体。属于黏着语、通过在词语上粘贴语法成分来构成句子，称为活用，其间的结合并不紧密、不改变原来词汇的含义只表语法功能。  [2]
目录

1  来源与流行 
2  淋语的组成 
3  主要示例  （  淋语堂  ） 
3.1  语气词、谐音 
3.2  用语 


4  衍生用语 
5  外部链接和注释 
5.1  外部链接 
5.2  注释 



来源与流行
因为蔡依林的  台湾“国语”  口音，很多语句发音并不标准，被网友恶搞总结为“淋语”。
在2002年，蔡依林在签约索尼音乐之后出版了首张专辑也是蔡依林个人的第5张录音室专辑《看我72变》，在这张专辑中，不但曲风和人物发生了前所未有的改变，而且在人气上也在步步攀升。但由于专辑涉嫌抄袭滨崎步在2002年发行的专辑《I
am》，导致两家粉丝掀起了对骂大战。
2003年，蔡依林和周杰伦在一起都会被媒体编造为“首谈‘双J恋’”，在媒体不断塑造两人“双J恋”时，许多周杰伦粉丝因为不断被媒体塑造而开始厌烦蔡依林是否在“蹭热度”。然而从始至终，蔡依林和周杰伦双方依旧不承认自己的恋情。然而因为“双J”CP粉不断在幻想，让被“双J恋”轰炸厌烦的周杰伦粉丝们直接愤怒。至此，第一批和第二批黑粉塑造来自一些“被人抄袭而愤怒”的滨崎步粉丝和部分周杰伦粉丝们。
在2006年，蔡依林与索尼音乐解除签约后，跑到了百代音乐，发表了也是在此公司发表的第一张专辑《舞娘》，然而在单曲《唇唇欲动》的MV涉嫌抄袭了中岛美嘉的《SEVEN》，直接让中岛美嘉的粉丝和前一次被抄袭的粉丝们谴责了这次行为，在Oricon吧成为了大众的恶搞目标。
2008年，蔡依林发布首张英文翻唱专辑《爱的练习语》，由于当时的蔡依林英语发音非常散装，直接导致听习惯欧美音乐的Billboard吧吧友们认为这张专辑就是个笑话，而且在蔡依林的英语发音也冒犯了许多被翻唱歌曲的欧美明星的粉丝们。
2009年签约了华纳音乐后的3月，发行首张专辑暨个人第10张录音室专辑《花蝴蝶》，而在蔡依林在听到传闻后澄清：“我和他品味很像，清者自清。”  [3]
后称可能是与滨崎步的品味很像，直接让其他被蔡依林粉丝辱骂的人忍无可忍。
最终由于抄袭传闻、私生活绯闻、含糊不清的“公关”、“努力论”和政治立场波动  [4]
，在日系音乐贴吧Oricon吧、欧美音乐贴吧Billboard吧等吧吧友们的愤怒下，“三木木吧”成立了。
2010年，“三木木吧”成立之后，各种二次创作数不胜数，其中以蔡依林的发音、澄清、不标准的普通话、歌曲中的歌词、歌名、语气等各方面形成的“淋语”，在本质骑士们被蔡依林粉丝的辱骂下扒出了“地才演唱会”的录播的恶搞视频，充满性暗示的舞蹈、脸部表情和电影画面的搭配下形成的“淋图”，以及从五湖四海的公众人物和骑士的面目进行剧情创作的“淋剧”。其中最耀眼的是网友“请你走开”制作的一大批GIF形式的淋图，并且主创制作了被各大媒体批评的“RPGMaker”游戏《降淋》
[5]  ，但由于这款游戏丑化了蔡依林的形象，被蔡依林和经纪公司的起诉，然而结果不了了之。
2014年，《南都娱乐周刊》采访蔡依林时曾要求蔡依林用淋语跟该刊读者问好  [6]
。在2017年，在蔡依林发表新微博，图中添加了文字“你是什么货色，老娘是什么脸色”后，淋语摆脱了恶意的意义，逐渐转移至大众上。
但在此次的承认过后，“三木木吧”被禁。许多“三木木吧”难民一部分引流到肩上的脚丫吧，但由于肩上的脚丫吧在LGBT圈子中突出的地位，也因为蔡依林多次力挺同性恋，淋语文化也因此在基圈中流行起来，并逐渐成为部分了解情况的人鉴定基佬的标杆之一。
[7]  在第二次签约索尼音乐之后发表了《怪美的》MV，这也是蔡依林第三次对“地才”恶搞的正面反应。至此，“淋语”已经成为了基圈亚文化的重要部分。
淋语的组成
淋语目前的构成实际上已经非常复杂，除附加于现代普通话中的词汇、句式之外，gif动图和大量的表情包实际上也是淋语的一个重要组成部分。
淋文化的要点主要有这么几个：

淋淋是宇宙之母； 
淋淋不是蔡依林，蔡依林只是淋淋在台湾地区的化身，在大多数情况下可以将蔡依林和淋淋看作两位一体的神祇，但在特殊情况下（被蔡依林的粉丝举报时），要努力撇清淋淋和蔡依林的关系； 
没有人比淋淋更加努力，比淋淋努力的都被吸走了； 
淋文化的接受者才是真心爱淋淋的，俗称“本质骑士”，而蔡依林的粉丝是“伪骑士”。 

主要示例  （  ~~淋语堂~~ ）
语气词、谐音
用语  概述  例句
噜
奴  表惊讶、伤心的语气词，可互相换用。
如“天啦噜”，意思相当于“天啊”，意为“我的天”或“我的神啊”。
常出现在网友回帖中，尤其是当楼主说了一个让人感觉惊讶的事情时，让人一时难以置信。
此外，噜也常直接替代“了”使用。
惹  语气助词，有时可与“噜/奴”换用，含有更多  傲娇  的情绪。
此外，惹也可直接替代“了”使用。  天惹噜
吓死我惹
请你立刻在我的眼前消失惹。
厚
轰  即“嚯”。用于增强语势，更加正面，“轰”语气更强烈。  我买瓶饮料厚~
我买饮料中奖惹轰！
靴靴  原是模拟淋淋发出的“hia hia”的笑声（闽南语中靴读hia）。经演化后代指“谢谢”  靴靴，老公给我买的护肤品~啾咪！
啾咪  语气词，卖萌、装可爱专用；也可代表亲吻的声音。
熏  “心”的  台湾腔  发音。  你这番话说得本可熏如刀割
好开熏惹~
柱  “子”的台湾腔发音。如“孩柱”“样柱”  “婊柱”  这素最美的样柱
素  “是”的台湾腔发音。  这素在……
今天真素好开心惹
鼠  “死”的台湾腔发音。
圈内在开玩笑的语境下使用较多，很多时候并非骂人。  笑鼠
喜猪妹鼠了
尊
珍  “真”的台湾腔发音。  这珍素太离谱了
尊嘟假嘟（真的假的）
喜翻  “喜欢”的台湾腔发音  他太帅了喜翻儿
婷芷  “停止”的谐音  婷芷造谣我o，靴靴  
用语
用语  概述  例句
本可人儿  一般缩写为“本可”，用来代指“我”。  本可买了一套芭比娃娃，好开熏惹~
努力一定会成功  出自蔡依林在地才“唯舞独尊世界巡回演唱会”的发言
用于感慨自己的目标实现。  终于脱单了，我就知道努力一定会成功惹
130  最初出自某台湾地区的蔡依林粉丝130刀杀死了自己的父亲一事。
亦有说法称来自蔡依林的语录“别人要求100分，我要做到130分”
之后，130这个数字被作为淋语圈中常用的代表数字
此外，也有13、1.3、0.13的变体。  我要为你买榜130次
很多很好的评价  出自蔡依林在地才“唯舞独尊世界巡回演唱会”的发言
表示赞赏
由此衍生出反义词“很多不好的评价”  支持了，给你很多很好的评价
我o收到了大家很多很好的评价
地才  出自蔡依林专辑《地才》
形容比天才厉害的人
另有衍生用语，如“地才蓝”“地才帽”
分别指蔡依林在“唯舞独尊世界巡回演唱会”上的着装颜色和帽子款式  淋淋不是天才，是地才
清者自清  出自某记者对蔡依林的采访中，记者质疑其模仿  滨崎步  时蔡依林的反应
后来被用于不屑于他人质疑或指责，或者澄清一件绯闻是误会的情况  我觉得清者自清
这和oo没有关系，oo表示清者自清
特务  出自蔡依林歌曲《特务J》
形容在背地里陷害别人的人  被特务阴了
花蝴蝶  出自蔡依林歌曲《花蝴蝶》歌词
形容有自信、很美丽的事物  我o简直就是花花世界限量版的花花蝴蝶
路人甲  出自蔡依林歌曲《花蝴蝶》歌词
形容讨人厌的无名小卒  那些路人甲的发言珍素惹人讨厌
美丽旗舰店  出自蔡依林歌曲《花蝴蝶》歌词
形容承载着美好事物的地方
恒河水
 主条目：  干了这碗恒河水


注意：除了淋语里的那些语气词和梗外，还存在带有人身攻击成分的核心词“淋B”及其衍生词（例如“吸入XX”），切莫随意使用，以免引起不必要的争端！另外，过度/在不恰当的场合使用淋语可能会引起部分蔡依林粉丝/路人的不适甚至反感！ 
关于非出自淋语，但在一定程度上被淋文化圈所吸收的用语，以及在淋文化受众群体外也会使用的用语，参见条目：  男同梗  。 

衍生用语

淋王星  ：以淋文化（淋语）为基础的社区。 