|  淑女同萌！  ||
|---|---|
|原名  |  ハロー・レディ！   |
|官方译名  |  淑女同萌！、Hello Lady!   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|主机版：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  晓WORKS   |
|发行  |  晓WORKS   <br>Dramatic Create（PSV/PS4）  <br>HIKARI FIELD  （Steam）  <br>NekoNyan（英文）  |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2014年03月28日（初回限定）   <br>2018年01月25日（PSV）  <br>2018年06月29日（Steam逆移植）  <br>2018年11月30日（终章）  <br>2019年06月27日（PS4）  |
|相关作品  |  Hello Lady! -New Division-   |
  
《 **淑女同萌！** 》（日语：  **ハロー・レディ！** ，英语：  _**Hello Lady!** _ ）是  晓WORKS
开发的一款游戏，并有FanDisc等衍生作品。2018年06月29日上架的Steam中文版本为PSV版逆移植。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
    * 3.1  主要角色 
    * 3.2  其他角色 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  背景故事

天河至尊学园——  
  
在二十一世纪，各种各样的社会问题阻碍了人类的发展。  
“天河至尊学园”这所尖端精英学园，从世界各地汇集拥有潜能的年轻人，  
致力于将他们训练为足以开创光辉未来的“  至尊  （  Noble  ）  ”。  
  
而屹立“学园”之巅，统筹群英者，  
则是被冠以“  皇冠  （  Crown  ）  ”之名的五位美少女。  
  
有一天，皇冠的首席 **音无朔** 遭遇恐怖分子袭击，陷入绝境。  
这时救下她的那位男性，好似突如其来的春风。  
  
“什么，竟然出现了第六人……而且还是个男的”  
“我叫成田真理。音无朔”  
  
他就是转学生。  
是“学园”召来的第六位“皇冠”成员，弄潮儿 **成田真理** 。  
  
但是，成田真理却正面质疑了“学园”的秩序。  
  
“我将以意志之名完成使命，改变这座  小小的庭院  （  学园  ）  ”  
“——音无朔在此发令。以皇冠之名起誓，不可对成田真理坐视不管”  
  
名为成田真理的男人，为“学园”与高贵的少女们带来了一阵名为邂逅的风――

##  STAFF

  * 剧本：日野亘 , 众堂ジョオ 
  * 原画：さえき北都 
  * 音乐：井之原智 
  * 程序：土井润、井野良悦、三上响、渡边刚 
  * CG：MooGoo 
  * CG上色：千年 

##  CAST

###  主要角色

  * 成田真理：  梅咲查理 
  * 桂木空子：水崎来梦 
  * 赤人珠绪：  北见六花 
  * 鹰崎エル：  樱坂佳依 
  * 音无朔：  遥空 

###  其他角色

  * 兜山美鸟：木の下とまり 
  * 完甘千人：深川绿 
  * 御门大义：月黑斗夜 
  * 御门瑠璃：  桐谷华 
  * 御门黑船：黑濑鹰 
  * 桂木新山：  野☆球 
  * 花园武史：御代官.样 
  * 菱吾森：  海原エレナ 
  * 黄泉濑时乃：  奏雨 

##  相关音乐

片头曲

  * Soul Release（1st） 
    * 歌：真里歌 
    * 作词：真里歌，作曲：Meis Clauson，编曲：Angel Note 
  * Truth and Light（2nd） 
    * 歌：真里歌 
    * 作词：真里歌，作曲、编曲：Bal 

片尾曲

  * Hello Lady 
    * 歌：真里歌 
    * 作词：中山マミ，作曲：椎名惟介，编曲：Angel Note 