|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  深沢  （  ふかざわ  ）  与一  （  よいち  ）  （Fukazawa Yoichi）   |
|别号  |  魔眼  使用者  （  User  ）   |
|发色  |  蓝发   |
|瞳色  |  红瞳   |
|身高  |  165cm   |
|声优  |  红茶叶  山本和臣  （全年龄版）   |
|萌点  |  美少年  、  元气  、  基友  、  反派  、  影帝  、  反社会人格  、  作死   |
|出身地区  |  白巳津川市   |
|活动范围  |  白巳津川市   |
|所属团体  |  梨俱吠陀 阿修罗  （  RIG VEDA ASURA  ）   |
|个人状态  |  ~~与一biss~~ 决战线：被伊莉丝抹杀灵魂夺舍  其他线：交出工艺品后离开   |
**亲属或相关人**  
新海翔  、  高峰莲夜  、  幽灵  、  伊莉丝  
  
**深泽与一** （日语： ** 深沢  （  ふかざわ  ）  与一  （  よいち  ）  ** ）是  Palette  旗下游戏 **《
9-nine-  》 ** 系列中的登场角色。在《9-nine-  九次九日九重色  （  ここのつここのかここのいろ  ）  》中首次登场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人际关系 
    * 2.1  新海翔 
    * 2.2  九条都 
    * 2.3  高峰莲夜 
  * 3  能力 
  * 4  外部链接 

##  简介

白泉学院二年级生，  主人公  的恶友。

聪明开朗，人缘颇佳。虽然个子有点矮，不过 ~~安静下来时~~ 也不失为一名美少年。

忠实于欲望，对工口的事情相当热情。

平日表现得乖巧，一旦没了管束就开始放飞自我，毫不掩饰自己的内心，三句话不离18禁字眼。

运动神经出色，擅长各种体育项目。但讨厌努力，怕麻烦，所以只是作为兴趣爱好的水平。

似乎家境不错，但家庭关系比较冷漠。

大体上是个有些吵闹的搞笑系基友角色。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
平日的表现全是演技，真实性格极度扭曲。  高峰莲夜  称与一是“谁都永远理解不来的”。 </br> 厌恶束缚，自生来就认为被禁止的事物极具魅力。 </br>
自私冷酷，恣意妄为，极度的自我中心，对杀害他人毫无负罪感。典型的反社会人格。  人话他就是个变态  </br>
对自己与常人的格格不入怀有劣等感。非常讨厌别人的蔑视或者自以为是的理解与同情。 </br>  
  
##  人际关系

###  新海翔

是翔在学校最早结识的朋友，也是朋友中唯一一个高一到高二都是同班的。

曾经帮助了不太擅长交际的翔融入集体。两人经常凑在一起吃饭玩耍。

###  九条都

不算太熟悉的同班同学。

虽然期待和作为美少女的都打好关系，但在发现了翔和都关系不错之后就经常拿来开玩笑。 ~~这是迫害吗？~~

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《天色天歌天籁音》前不要观看！  
---  
得知九条都的能力可以威胁到自己，因此视其为眼中钉，欲除之而后快。  </br> 确实是迫害。  </br> 喵都又死了！救救喵都吧！  </br>  
  
###  高峰莲夜

从小玩到大的发小。高峰称是“一段孽缘”。

因为高峰过于中二的性格而感到麻烦不已。

##  能力

|  以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
---  
  
工艺品  （  Artifact  ）  所赐予的能力

  * 魔眼 

     与一的  工艺品  （  Artifact  ）  。本体为带有黑十字坠饰的银色耳环，  烙印  （  Stigma  ）  显现在左眼周围。 
     视线对视即可将目标全身石化，但需要一定的时间，时间长短因人而异。  工艺品使用者  （  Artifact User  ）  的抵抗力会更强一些。 

  * 幻体 

     由灵魂的力量具现化物体。 
     能够召唤出拥有模拟灵魂，可以自主行动的分身，但仅限一个。分身可以共享本体持有的  工艺品  （  Artifact  ）  能力。 
     是  幽灵  的正体。由于与一使用幻体的水平一般，使得  幽灵  的容貌和与一极为相似。 

  * 灵魂投枪 

     与一猎杀其他  使用者  （  User  ）  夺取的  工艺品  （  Artifact  ）  。 
     制造长枪向对方快速射击或进行扫射，也可以蓄力发动强力的一击。 
     本质是灵魂的力量，不会造成物理层面的破坏。 

  * 空间跳跃 

     与一猎杀其他  使用者  （  User  ）  夺取的  工艺品  （  Artifact  ）  。本体为骷髅挂饰。 
     能进行短距离瞬间移动，发动条件为必须在空中，可连续使用。   
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
与  伊莉丝  同调后能使用伊莉丝所持有的  工艺品  （  Artifact  ）  ，其包括但不限于： </br>

  * 魔眼（双眼） 

     视线对视即可将目标瞬间石化，魔眼可以互相抵销。 

  * Overlord（记忆同调） 

     司掌命运的  工艺品  （  Artifact  ）  ，被认为是不存在的传说，不过经由翔的反应确定了它的存在，伊莉丝自己研发成功。 
     实质是在未来的伊莉丝协助下将死亡或不利的记忆传输回来，从而回避失败。自己无法操控。 

  * 结界 

     能够阻挡攻击的结界。但无法抵挡超出防御上限的攻击或特殊能力。 

  * 红色烈风 

     释放能将范围一扫而空，攻击力强大的红色强风。 

  * 切断 

     朝向目标用手指在空中一挥就能沿着轨道瞬间切断，与一最看重的一招。 
|  以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
---  
伊莉丝在死前将所持有的全部  工艺品  （  Artifact  ）  送给与一  没用几下就被九条都全部夺取  。 </br>  
  