基本资料
本名  深見  （  ふかみ  ）  玲奈  （  れな  ）
(Fukami Rena)
别号  玲奈
发色  紫发
瞳色  蓝瞳
三围  B:87 W:57 H:86
生日  11月27日
血型  B型
星座  射手座
声优  内田真礼
萌点  忠犬  、  大胃王
出身地区  日本
活动范围  世界
所属团体  SORD
亲属或相关人
苍井春人、井之原真纪  
深见玲奈  是  FrontWing  制作的游戏《  灰色：幻影扳机  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
3  外部链接 
4  注释 

简介

苍井春人率领的SORD所属小队的手枪使，因春人无法射击而作为其代理被雇佣。对于任务和雇主绝对衷心，凭借自己强烈的责任感警戒着四周的一切危险。 
社交牛逼者患者，无论是谁都能与他交好。 
四肢发达，在体术方面近乎完美；但相比之下头脑简单，学习能力则是显著性的不足，但依旧在这个方面凭借着自己的好奇心努力着。 
惯用武器是是M1911系的手枪、每天都会坚持200发以上的射击训练，一旦选定武器就不会再更改。 
作为吃货，创造了深夜驾驶着摩托偷偷从宿舍溜出去吃拉面的壮举。 

经历
待补充  游戏没出完