|  清澄如镜之水面上  ||
|---|---|
|原名  |  はるるみなもに！   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  Clochette   |
|发行  |  Clochette   |
|编剧  |  保住圭、姬ノ木あく、  和泉万夜  、深山ユーキ   |
|美工  |  しんたろー   |
|音乐  |  Elements Garden   |
|发行时间  |  2017年3月24日   |
  
《 **清澄如镜之水面上！** 》（日语：  **はるるみなもに！** ）是由  Clochette  制作发行的一部  galgame
，于2017年3月24日发行。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释 
  * 7  参考资料 
  * 8  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

Clochette第八部作品。作品的主要特色为引入了“现世神  [注 1]
”的概念，所要表达的思想以人神关系为主。不过剧情并未讲述过多关于神话的内容，更加注重日常叙述  [1]  。

###  剧情简介

“我，想受到到你这样的人祭祀！！”

背靠丰饶山地的沿海城镇·玉津江町，靠海侧经历了再开发推进现代化，靠山侧则以神社为中心保留着往昔村落风景的城市。  
两片地域供奉着的分别是海神和山神，而靠山侧有着受居民拥戴的“现世神  [注 1]  少女”，靠海侧则处于缺少祭神的状态。

考虑到这样不太好，人们决定为海神社迎来新的神，结果没想到来的同样是一名  少女姿态的现世神  ……  
而且，是一个连守护城镇都做不到的废柴神明！

作为现任山神的兄长、宫司  [注 2]  的儿子山神立贵，受到成为了同班同学的新手神明的请求，开始协助她的神明修行。  
在这情况下，镇上除了海神以外还聚集了各种各样的神明，而且她们都对立贵抱有好感……？

##  CAST

  * 春崎叶  ：  步莎拉 
  * 山神水绪里  ：  遥空 
  * 松房英麻  ：  花泽樱 
  * 幡上芽以  ：  泽泽砂羽 
  * 伊吹明日海  ：  波奈束风景 
  * 别院纱智帆：  奏雨 
  * 冴野望都：  阳茉莉 
  * 刀根依子：  樱川未央 
  * 今小町丹菊：  榛名莲 
  * 伏尾大斗：瑠璃之晃 

##  STAFF

  * 原画、角色设计：しんたろー 
  * 编剧：保住圭、姬ノ木あく、  和泉万夜  、深山ユーキ 
  * 音乐：  Elements Garden 

##  相关音乐

  * OP：Be With You 

     演唱、作词：  AiRI 
     作曲：Yo-Hey、宫崎京一 
     编曲：宫崎京一 

  * 叶、芽以、明日海线ED：Hello! 

     演唱：AiRI 
     作词：青叶祐五 
     作曲：Yo-Hey 
     编曲：宫崎京一、清水永之 

  * 水绪里、英麻线ED：风に吹かれて 

     演唱：AiRI 
     作词：青叶祐五 
     作曲：市川舜 
     编曲：宫崎京一 

##  评价

  * 在  美少女游戏大赏  2017中获综合部门第13名、作画部门第2名、影片部门第10名，角色松房英麻获角色部门第7名  [2]  。 
  * 获  萌系游戏大赏  2017  工口  金赏  [3]  ，  于年度排名中位列14名。  [4] 