“  |  ** 对瑛的心意，没有顺序之分  ** |  ”   
---|---|---  
  
**基本资料**  
---  
本名  |  渚  （  みぎわ  ）  一葉  （  かずは  ）    
(Migiwa Kazuha)  
别号  |  小叶、大小姐  [1]   
发色  |  黑发   
瞳色  |  黑瞳   
身高  |  164cm   
生日  |  8月3日   
血型  |  A型   
星座  |  狮子座   
声优  |  五行なずな  （PC游戏）   
小野凉子  （TV动画）  
萌点  |  黑长直  、  巨乳  、  傲娇  、  反差萌  、  高中生  、  大小姐  、  大和抚子  、  丝带  、  和服  、  泳装  、  口嫌体正直  、  吐槽  、  中提琴  、  同父异母  、  姐控  、  妹妹  [2]   
出身地区  |  奥木染町  [3]   
所属团体  |  穗见学园、鲜奶油同好会   
**亲属或相关人**  
姐姐：  天女目瑛  
友人：  春日野悠  、  乃木坂初佳  
冤家：  中里亮平  
  
**渚一叶** （日语： ** 渚  （  みぎわ  ）  一葉  （  かずは  ）  ** ）是 **Sphere** 旗下游戏 **《 缘之空  》
** 中可攻略女主之一，在衍生作品 **《 悠之空  》 ** 中为主要配角之一。

##  目录

  * 1  人物简介 
  * 2  人物经历 
  * 3  名台词 
  * 4  人物性格 
  * 5  注释与外部链接 

##  人物简介

父亲是国会众议院议员，在当地声望极高。一叶家的宅邸也非常豪华，家中有  女仆  和司机，出门有专车接送  [4]  。

由于父亲工作的关系，给人一副十分谦逊，成熟稳重的印象，但实际上她是个急性子。

不擅于应付开玩笑，被戏弄后会不知所措。  而且经常被当做捉弄的对象

「其实我是个一无是处的人也说不定……」  （请不要说出这种话）

##  人物经历

游戏中人物经过  **以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
一天悠在神社时无意间听到一叶喊瑛“姐姐”，在后来一叶的回忆中进一步解释，瑛和一叶是同父异母的姐妹。一叶的父亲在瑛的爷爷死后想收留瑛，但是被一叶母亲无情拒绝。
在瑛的生日宴上，悠坦白了“一叶和瑛的生日是同一天”，虽然没有直接说她们是姐妹关系。自此之后悠和一叶开始正式交往。
但是一叶一直关心着瑛，认为和悠交往之后对瑛的关心就少了。一叶在一次和悠逛商场之后提出了分手的请求，并回到神社找到瑛赔礼道歉，虽然一叶是真的喜欢着悠。
在之后和八寻的对话中，八寻给了悠“喜欢大小姐的话，就直接把她夺走呦”的暗示。瑛也让悠在之后到神社来  [5]  ~~偷听偷看~~ 。
在神社里，瑛直接开门见山地说“只要一叶幸福就好”，但是一叶却认为自己亏待了瑛。瑛随后直接吻了一叶并表示 **“我是爱小叶的哦，你能同等地爱我吗？”**
一叶下意识地把瑛推开，但马上意识到自己做了不对的事，然后哭着跑走了。
悠随后在神社山下找到一叶，并认真表示自己喜欢一叶。随后他们回到一叶的家，悠向一叶的父亲坦白表示自己喜欢一叶，希望和她交往；同时悠表示希望一叶父亲有时间多去看看瑛，尽一下父亲的职责。一叶父亲听完悠的话后表示“很久以前大夫的内人也说过同样的话。……人们都说的事情，那一定是真理吧……”，并同意一叶和悠交往。在第二天上学时一叶父亲和亲自和瑛表示希望以后可以多到他家坐坐。
游戏以一叶给悠和瑛拉中提琴结尾。  
动画第1~4集（一叶线）人物经过  **以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
动画第2话中，通过“帮助受伤的瑛去医务室”，“让瑛吃一叶的  午饭  （  豪华套餐  ）
”，“给瑛解围让她上厕所”等事情，悠意识到一叶和瑛好像不止是同学关系，而是一叶像个大姐姐一样照顾着瑛。虽然亮平，八寻和一叶都没有说明她们的关系。
在第2话的结尾，悠听见更衣室里的一叶喊瑛“姐姐”，不由得  浮想联翩  。随后在第3话中一叶向悠解释了自己和瑛的关系：瑛是一叶的同父异母姐姐。
第3话，在从海滩回家的电车上，悠在夕阳西下中牵起了一叶的手，说希望以后可以听他拉中提琴。  交往round 1
在之后的夏祭帮忙时一叶教悠编绳子，悠察觉到一叶和父亲的关系并不是很好，并且在之后月见山先生接一叶走时看见了一叶“身为大小姐，与众不同的性格”。
一次在一叶和悠出门时碰见一叶父亲和瑛在一起，一叶表示父亲就是在每年夏祭前才会“面子工程”一样去拜访一下瑛，根本没有尽到父亲的责任和义务。在父亲下山后悠帮一叶解围逃过了父亲的训斥。之后在下周日悠带着一叶去商场逛了一天。
交往round 2  在第三话的结尾，瑛在走路时平地摔跤，说了句“啊勒，是最近工作太多了吗？” ~~疯狂暗示后面剧情~~ 。
第四话的开头，一叶尝试给悠拉中提琴但是没有做到。一叶表示自己只给瑛拉过琴，这把琴是她最喜欢的乐器，也是最讨厌的乐器（是一叶的父亲让她学中提琴的）。两人在放学路上被八寻叫住，因为瑛劳累过度晕倒在了神社内而没有按照约定去给老爷爷干活。一叶见到虚弱的瑛后非常后悔，认为自己（由于和悠交往）太久没有关注过瑛了。
_虽然剧情没有详写，但是一叶一定是在这时提出和悠分手。_ 交往中断
几天后一叶来到神社看望瑛，瑛直接问一叶和悠的交往情况，一叶表示“我们之间什么都没有发生”。然而瑛知道是因为自己的原因所以一叶和悠中断了交往
~~瑛的观察能力已经强到可以随意翻阅剧本的成度了。~~ 一叶表示“希望以后只对姐姐好”，但是瑛用  强吻一叶  （  实际行动  ）
告诉了一叶这是不可能的。 ~~一叶突然感觉到自己同时失去了悠和瑛，~~ 一叶于是悲愤的跑开了。  其实一叶并没有失去任何一人，后来瑛找到了悠并且
开门见山的问悠是不是在和一叶交往
告诉了他关于瑛和一叶是同一天出生的事情，并且希望悠独自为一叶庆生。谁知穹在一边听到了悠说“我喜欢一叶”这句话，但是穹还是帮助悠准备了给一叶的生日礼物。
生日礼物是悠曾经送给穹的装有项链的八音盒，这个会在第5话介绍到。
在瑛的生日会上，一叶装病没有参加，悠给一叶打了电话但是她也没有接。后来悠从八寻那里和去送生日礼物时从初佳那里了解到关于一叶父亲的事情。同时一叶也十分后悔当年做的那些事。在夏祭时瑛给悠和一叶创造了一个独处环境
交往继续  ，一叶随后带着悠上山来到瑛沐浴的地方，发现一叶的父亲真的在关心着瑛，一叶这么多年其实错怪了父亲。
最后，一叶虽然没有勇气和父亲重归于好，但是一叶已经消除了和父亲之间的隔阂，并且在动画的最后拉中提琴给悠和瑛听。  
  
##  名台词

「真是的……适可而止吧……姐，姐姐……」

「即使感到难以忍受……有时也只能静静旁观。」

「为了瑛，我如果能帮上忙，我什么都会做。」

「没办法……既然你使出了瑛这张牌，我怎么可能拒绝呢？」

「我就那么不值得信赖吗？ 如果不能在紧要时刻出手相助，那算什么姐妹！」

「即便如此，我依然珍惜着瑛，想帮助她，又依赖她。」

「为什么只有你能和姐姐毫不顾忌地来往？」  
「谁都不用顾及，无论何时都能和瑛在一起！」  
「为什么，这么简单地……将姐姐抢走？」

「当然会生气。但是这和来帮忙是两码事。」

「两个人抬起头吧，只要两个人可以安全地回来就足够了。」

「若是如我想象一般的话，现在不知道该怎样去接受。」  
「但是……我希望有一天能去理解……因为是重要的朋友。」

「如果再遇到今天这样的事，请随时打我电话。」

「不要紧的……与其互相顾虑，让关系更加疏远……」

##  人物性格

在学校十分符合大小姐的作风，非常  强气  ，会向开他玩笑的瑛和亮平生气，游戏中不知什么地方藏有一把银色的  板子/盖子  （  诺基亚  ）
，会神出鬼没的袭击令她生气的对象（多数情况下是  中里亮平  ）。

在父亲及月见山先生面前则是一个非常稳重，深沉的大小姐。

一叶的身材其实不错。