|  **基本资料**  
---  
本名  |  渡会  （  わたらい  ）  ヒナミ  (Watarai Hinami)   
别号  |  雏酱、 ~~张小姐（ちゃんさん）~~  
发色  |  粉发   
瞳色  |  金瞳   
三围  |  69-50-71   
声优  |  饴川紫乃   
萌点  |  萝莉  、  呆毛  、  齐刘海  、  贫乳  、  学姐  、  温柔  、  白色过膝袜   
所属团体  |  青蓝岛NLNS   
**亲属或相关人**  
橘淳之介  、  糺川礼  
  
|  “  |  ** 私先輩だよ！？  ロリ  じゃないですけど！  私先輩だよ！？  ロリ  じゃないですけど！  ** |  ”   
---|---|---  
  
**渡会雏见** （日语：  渡会ヒナミ  ）是  Qruppo  所制作的游戏《 ** 住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  **
》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  能力 
  * 2  性格 
  * 3  经历 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

虽然是高中生  
但外表还是娇小得像个小学生的样子  
在青蓝岛因为对萝莉出手是重罪  
故只有极少数人会邀请她发生关系  
因为会违反条例

###  能力

折凳的庇佑：  
即雏见可以使用自己随身携带的折凳进行各种强力的攻防，如同它有自己的意识一般。

##  性格

虽然有点孩子气，但是又有着对周围人的温柔，因此很受小孩子欢迎。  肯定是因为体型原因吧（笑）。  
讨厌被当成小孩子，但是又很容易被说好话蒙混过关。  
头上的呆毛会随自己的情绪变化而变来变去。

##  经历

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
对自己的外表很自卑，认为自己不被邀请是因为太丑了，而且还是贫乳。事实上是因为她看起来未到条例规定能够邀请的年龄。
个人线中可以得知糺川礼散播着“跳级”这一说法暗中保护着雏见。  喜欢看从礼那里拿来的少女漫画，并  和礼一样  憧憬着有爱的性。
因为自己身高的原因，一直随身带着折凳 ~~以至于有神明附在了上面~~ ，不得不踩着折凳才能够到自己的鞋柜。
某日在躲避岛上众人时被袭击，被主人公一行人救下。虽然被误认为是小孩子，但是在出示学生证后证明了自己的年纪。后加入了NLNS。
淳之介救下美岬后，为了研究战斗中敌人拿来抓住淳之介的嵌尻壁，三人一起被锁在了嵌尻壁中，淳之介通过一些手段将她救了下来，结果发现因为过于平坦，嵌尻壁根本锁不住雏见。
在“击坠王”活动的最后一天，众人被堵在了过道，在  文乃  的掩护下，无意间用折凳击倒了数名SS队员。
某日回家遇到了一名迷路的孩子，雏见在淳之介去买东西时照看着她，但是却被袭击，所幸淳之介及时出现打倒了袭击者并叫来了SS。
为了获取有关文乃的情报，雏见和淳之介参加了SS的选拔，二人皆通过了选拔，但是雏见却因为可能“可能会向外界传达有关规定年龄的错误信息”而被礼婉拒
（事实上这是礼对雏见的保护）  。  在SS训练淳之介期间，受淳之介委托照顾  麻沙音
，加上之前麻沙音来生理期时陪淳之介给麻沙音买生理用品，逐渐展现出了自己负责任、能依靠的一面。
SS将媚药加入饮水机后雏见成为了NLNS中唯一被下药的人，淳之介为了雏见的贞操采用了69式，最后成功回到了基地。
在SS队中淳之介逐渐得到了礼的信赖，与此同时也知晓了有关文乃和里风俗的情报，而文乃竟是仁浦俊明的女儿。
某日训练结束后礼收到了紧急集合通知，与淳之介一同前往并救下仁浦俊明，但是淳之介的头上中弹晕过去了，回家后倒下，雏见在其身旁整夜守候。淳之介因此被内定为正式队员，得到了SS队的手枪。
不久却得到了关于文乃的情报，最后淳之介在山上救下文乃，背叛了礼，与礼决裂。  文乃加入后的NLNS被SS、SHO、里风俗和防人老人所包夹，局势愈发紧张。
雏见和淳之介二人的距离不断拉近，在麻沙音的推动下终于成为了恋人。
某日在回家时遇到了被袭击的孩子，在这一行人救下他们后得到了关于“里风俗”的情报与“魔法之水”，“魔法之水”却与之前SS投放到到饮水机中的相同。为了追查这一事件，二人前往学生会质问学生会长冷泉院桐香，一番交谈后桐香离开，而已经决裂的礼却留了下来，虽然态度很强硬，但是礼却为二人提供了“魔法之水”的来源——以前淳之介买过道具的可疑商店“临时皮膜”。
某日上学时淳之介“偶遇”仁浦俊明，被其带走谈话，最后仁浦将礼分配给淳之介用于采取行动。
为了捣毁拐走孩子的“里风俗”组织，雏见自愿成为诱饵，加上淳之介与礼的配合以及众人的合作，成功捣毁了“里风俗”。
仁浦以“夺回文乃”向淳之介宣战，若是淳之介击败了仁浦则废除在这座岛上施行的不合理的条约，若是失败则需淳之介将自己的奉献给仁浦，以完成他想野心。
在逃离学校的过程中，雏见完美运用折凳为众人开辟了道路，  奈奈濑  为迎击桐香留在了学校，逃到巷中后遇到了  女部田郁子
但是她却被文乃狙击、又差点被岬开车撞上，众人坐上车后前往山上，路上淳之介与文乃迎击路边和山上的枪手，不幸的是文乃的右眼却在狙击战中被打伤，文乃和麻沙音下车。
到达山顶后淳之介和雏见进入仁浦的宅子，用语言和感情击败挡路的礼，淳之介进入正室与仁浦对战，战斗前淳之介提出即使仁浦输了也不能解散SS，仁浦答应了。仁浦使用长达九十公分的大太刀与淳之介对战，淳之介采用消耗战最终击败了仁浦，仁浦最后轻声说了一句“
**文乃就交给你了** ”。  </br>

在这场战斗之后，仁浦依照约定废除了条约，并使SS转型。走在安静的街道上，淳之介遇到了除雏见以外NLNS的众人，打完招呼后他便和礼、雏见碰头，谈话中礼却向淳之介表白，随即便因“我爱的是雏见”被甩了，雏见却说两个都喜欢之类的话。
礼和雏见买了蛋糕，并带到了淳之介的家中，开了一个小型的宴会。看着桌上的松鼠、兔子和熊玩偶，以及吃着蛋糕的礼和雏见，麻沙音也加入了的这场喧闹，游戏也渐渐迎来了尾声……
</br>  
  