基本资料
本名  遊佐  （  ゆさ  ）
(Yusa)
发色  金发
瞳色  棕瞳
声优  牧野由依
萌点  冰美人  、  无口  、  三无  、  腹黑
出身地区  日本
活动范围  死后世界
所属团体  SSS（死后世界战线）
亲属或相关人
死后世界战线：  仲村由理  、  椎名  
游佐  ，是动画《  Angel Beats!  》及其相关衍生作品中登场的角色，死后世界战线主要成员之一。
目录

1  外貌 
2  性格 
3  简介 
3.1  游佐与音无结弦(Angel Beats:First Beat) 


4  手机游戏 
5  外部链接 
6  注释 

外貌
高冷的外表，金色的头发和用红缎带绑起的可爱波浪双马尾以及代表通讯员身份的话筒构成了游佐的主要形象。在强行作战中把情况逐一向SSS首领由理报告。
性格
在动画第三话  Girls Dead Monster  行动中伸手绊倒了追  岩泽雅美  的老师。  三无腹黑，最为致命。
简介
在死后世界，由于一些特殊原因，对男性极其憎恨同时付诸行动进行杀害，把野田捅死很多次，大山插成筛子  ，还好在这个世界里大家都死不了。
后  在虐杀男性npc时  与  由理  相遇。在与由理对话后发生转变，随后向天使寻求帮助
，根据漫画，貌似小奏使用AngelPlayer将游佐的反社会人格封印了  ，  停止虐杀男性npc并  加入  死后世界战线  ，在战线中担任通讯员。
游佐与音无结弦(Angel Beats:First Beat)
因为每次在提醒音无集合或临时会议时都是在音无视线外悄然无息的出现，所以被怀疑是否有着走路以外的移动方式。  多次出现在音无寝室（音无睡梦中）。
音无多次试图探知游佐的移动方式（让游佐和自己一起走或在自己之前离开，但每次都被 ~~忽悠~~ 过去。
问了死后世界战线的其他成员之后发现没有人知道游佐的移动方式，没有人见过游佐走路  ）。  毕竟是死后世界，所以飘着走或者瞬移也是可能的吧。  [1]
手机游戏
在AngelBeats的手机游戏ABOW上可以看到游佐卡牌哦~