请注意场合，适度玩梗。  下列内容被标记为红色粗体字的为争议内容，玩这些梗时请注意场合。
在圈外刷梗、在梗的原出处下刷存在感的行为很可能会招致非议，  不分场合地玩梗  也极易引起他人的反感。
本页面内容较多，您可以使用浏览器的页内查找功能  Ctrl + F  (Windows/Linux) /  ⌘ + F  (MacOS) 查找所需要的信息。
如果未能获取理想的搜索结果，可以尝试提取搜索项中的关键文本。
此条目收录  游戏王  系列漫画，动画和卡牌游戏等所诞生的俗语、梗、黑话、术语和名场面。
宽屏模式  显示视频
上图为游戏王  颜艺  五人柱。
作者：洛。P站ID=117876
基本资料
作品原名  遊☆戯☆王
作品译名  游戏王
原作载体  漫画
原作作者  高桥和希
改编载体  动画、游戏
原作语言  日语  
目录

1  动画通用梗 
1.1  颜艺 
1.2  三千大战两千五，旁边跟着两千八 
1.3  简称/代称 
1.4  苦力波 
1.5  游字辈 
1.6  一看你的发型就知道你很会打牌 
1.7  牛尾大神 
1.8  说书 
1.9  神抽和印卡 
1.10  背后灵 
1.11  正义之暗大战邪恶之光 
1.12  锁血 
1.13  攻击力只有XXXX？ 
1.14  遵守规则，愉快决斗 
1.15  强制中断对方回合 
1.16  解说死 
1.17  反向flag 
1.18  炸裂装甲 
1.19  过劳死 
1.20  角色声优梗 
1.21  原作效果 


2  卡片游戏相关梗 
2.1  单卡/卡组相关 
2.1.1  爹 
2.1.2  人渣 
2.1.3  吃货 
2.1.4  滚轮胎 
2.1.4.1  神秘盖卡 


2.1.5  蟑螂恶霸 
2.1.6  “三幻神” 
2.1.7  轮椅飙车广十巾 
2.1.8  师匠打不过蟑螂 
2.1.9  站在树桩上的小兔兔 
2.1.10  高达驾驶员 
2.1.11  陨石 
2.1.12  8700万的青眼白龙 
2.1.13  白晶队长 
2.1.14  星遗孀 
2.1.15  饭桶圣女 
2.1.16  铁兽还在抗战/查询姬特动态.jpg 
2.1.17  相剑女爵 鲜花 
2.1.18  蓝宝石龙 
2.1.19  亲儿子 
2.1.20  卡手界 
2.1.21  最强外挂 
2.1.22  奥利哈刚天神荡 
2.1.23  游戏王玩家指定对象 
2.1.24  除圣 
2.1.25  坏萝莉 
2.1.26  其他部分卡片/字段相关外号 
2.1.26.1  本家天空侠 
2.1.26.2  本家召唤僧 
2.1.26.3  本家陀螺 
2.1.26.4  本家人渣 
2.1.26.5  本家龙星 
2.1.26.6  本家绿阵/红阵 


2.2  翻译 
2.2.1  简中翻译梗 
2.2.2  繁中翻译梗 
2.2.3  翻译笑话 
2.3  成句类 
2.3.1  玩大师规则4的请退群 
2.3.2  真正的英雄不需要朋友 
2.3.3  我召唤我的拳头呈攻击表示 
2.3.4  书卡强度 
2.3.4.1  令人绝望 


2.3.5  店里来了个玩霍普的 
2.3.6  我十代打牌打累了玩会陀螺怎么了 
2.3.7  ZCG领先K社一百年 
2.3.8  卡组灭世论 
2.3.9  网络小龙削9手 
2.3.10  博士效果/可是博士限1耶 
2.3.11  你甚至可以在龙女仆里看到小蓝 
2.3.12  童话森林住着一群可爱的小动物 
2.3.13  召唤巨大喷流 
2.3.14  名字带壶的没一个好东西 
2.3.15  你是什么哈特 
2.3.16  游戏王玩家特攻 
2.4  术语类 
2.5  决斗链接相关 
2.5.1  村规 
2.5.2  艾克佐迪亚·玛戏断头台 
2.5.3  差点毁掉DL的卡组 
2.5.4  打不死凯撒就别打 
2.5.5  爷爷的卡 
2.5.6  斧王 
2.5.7  青眼的盖怪 
2.5.8  通常召唤地碎 
2.5.9  进化后的最强龙族 
2.5.10  你们5D's没有自己的卡组吗 
2.5.11  14星小车 
2.5.12  三六小子 
2.5.13  带孝子 
2.5.14  送去异次元 
2.6  大师决斗相关 
2.6.1  自爆杯 
2.6.2  游戏王XX学 
2.7  比赛相关 
2.7.1  死三 
2.7.2  即死 
2.7.3  光二光二，万年老二 
2.7.4  残奥会 
2.7.5  魔术手 
2.7.5.1  雷龙检索冥府和空气人 
2.7.5.2  菜电旋转 
2.7.5.3  四速浮幽樱 
2.7.5.4  裤裆网络小龙/裤裆藏龙 
2.7.5.5  问心无愧龙 
2.7.5.6  扫场增援 
2.7.5.7  手掏蟑螂 
2.7.5.8  增殖的马 
2.7.5.9  光暗电子龙 
2.7.5.10  永火后场 


2.7.6  规则杀 
2.7.6.1  厕所杀 
2.7.6.2  反厕所杀 
2.7.6.3  洗牌杀 
2.7.6.4  败者食尘 
2.7.6.5  握手侠 
2.7.6.6  源数规则 
2.7.6.7  锁血笔记 
2.7.6.8  金星空发 
2.7.6.9  分身 


2.7.7  58影依 
2.7.8  一拳超人 
2.7.9  15token帝 


3  游戏王DM（含原作漫画和DSOD） 
3.1  口胡 
3.2  速攻陷阱 
3.3  三幻纸 
3.4  内奸龙 
3.5  意☆义☆不☆明的卡 
3.6  堕落！萌死他卡多！ 
3.7  我最强的仆人 
3.8  不是怪兽！是神！ 
3.9  抽卡预感：地板 
3.10  六岁儿 
3.11  凡骨 
3.12  城之内火焰 
3.13  城之内之死 
3.14  小明 
3.15  重坑小表 
3.16  谁用谁死结界 
3.17  敌人操纵器 
3.18  全速前进 
3.19  井上大邪神 
3.20  人形禁卡表 
3.21  拯救了游戏王的男人 
3.22  黄泉光创 
3.23  OP欺诈 


4  游戏王GX 
4.1  三泽大地 
4.2  万丈目闪电 
4.3  强欲侠 
4.4  五换一 
4.5  这是我为了活下去的挣扎！ 
4.6  当然是正位置！ 
4.7  当然是通常魔法 
4.8  专杀三千侠 
4.9  没有赢过的血魔D 
4.10  好强，太强了！ 
4.11  十代的队友 
4.12  男二是谁？ 


5  游戏王5D'S 
5.1  骑乘决斗（riding duel） 
5.2  卡我捡来了 
5.3  拔螺丝 
5.4  250日元的塔玛希 
5.5  满足 
5.6  满足队/满足同盟 
5.7  拉——里—— 
5.8  我是要成为王的男人，女人什么的很麻烦 
5.9  哦多！何塞选手冲上了赛道 
5.10  帕叔真男人 
5.11  蟹升拳 
5.12  这世上没有不被需要的东西 
5.13  肋骨侠 
5.14  翻车王 
5.15  稀有蟹 
5.16  耍赖效果也别太胡来啊 
5.17  我是现实主义者 
5.18  喷水广场好朋友联盟 
5.19  牛尾线 
5.20  炸爹神曲 
5.21  大家的王 


6  游戏王ZEXAL 
6.1  一飞冲天啊！我！ 
6.2  锵锵锵 
6.3  源数 
6.4  BOOKS！ 
6.5  最强的决斗者一切都是必然，就连抽卡本身也由决斗者自己创造 
6.6  等级X的怪兽有2只，要来了！ 
6.7  做好忏悔的准备了吗！ 
6.8  HARUTO！！！ 
6.9  你们两个已经合体了吗？ 
6.10  什么，我也是巴利安？ 
6.11  住院王 
6.12  隐藏高手观月小鸟 
6.13  十代的女儿 
6.14  扔作哥 
6.15  粉丝服务 
6.16  和霍普飙攻的都死了 
6.17  送葬曲 


7  游戏王ARC-V 
7.1  决带笑 
7.2  动作决斗&捡卡 
7.3  笑容世界 
7.4  异色眼素材龙 
7.5  泽强天 
7.6  强壮柚子 
7.7  XXX的老子 
7.8  为什么琉璃在这里？靠自己的力量逃出来了吗 
7.9  无言的腹交拳 
7.10  铁之意志和钢之强韧 
7.11  如果我认真，还是我更强！ 
7.12  不是融合，是游吾 
7.13  椅子王 
7.14  社长深沉的爱 
7.15  开普勒设P 
7.16  零胜总司令 
7.17  虽然卡上没有写，但这张卡可以特殊召唤 
7.18  快住手！这根本不是决斗！ 
7.19  没有等级不就是等级零吗？ 
7.20  一同吃泥 
7.21  天才上代务 
7.22  私货王小野 
7.23  女友变妈 
7.24  歌冰丽月与寄生融合虫 


8  游戏王VRAINS 
8.1  三点神教 
8.2  真正的遗老 
8.3  汉诺骑士的崇高力量 
8.4  完美的手牌 
8.5  给大哥让路/送大哥上路 
8.6  淘气玩家的下场 
8.7  蓝发女路人 
8.8  光鸽鸽 
8.9  锅王/光锅锅 
8.10  紧身衣人 


9  游戏王SEVENS 
9.1  真正/虚假的游戏王续作 
9.2  “子供向” 
9.3  咖喱 


10  游戏王GORUSH 
10.1  路人打手主角 


11  注释与外部链接 

动画通用梗
本条目内容包括动画、漫画、OCG/TCG和  RD  等实体卡牌游戏相关和  决斗链接  等电子游戏相关
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
游戏王网络热门梗图鉴定  来源于B站UP主冥牙DeepTeeth  [1]  
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频  
颜艺
 主条目：  颜艺

系列通用梗，由于暗马利克生动而具有张力的夸张  颜艺  令人印象深刻，被不少观众当作是ACG颜艺界的宗师或者王者级人物
因此在游戏王或者其他ACG作品出现颜艺场景时，马利克就会在弹幕或者评论里化身颜艺评委为各种颜艺打分。
而根据情况，有时候同样在游戏王系列动画中有过夸张颜艺的城之内和贝库塔也会时不时加入颜艺评委。（马利克：0分.jpg）
比较著名的颜艺场面有决斗都市决赛中马利克的颜艺、城之内的多次下巴颜艺、贝库塔身份揭晓时的颜艺、素良和隼的决斗中发动魔玩具融合时的扭曲表情
此名场面经常被把手上的卡改成融合命运等令人虎躯一震的卡  等。
三千大战两千五，旁边跟着两千八
这是对游戏王整个系列部分角色群体所持有的ACE卡的戏称，这三个数字均是这些怪兽卡的攻击力。
青眼白龙  、  武装龙 LV10  以及  扰乱之乡  生效时的  扰乱王  、  暗红恶魔龙  、  银河眼光子龙  、  DDD 死伟王 地狱终末神
、  装弹枪管龙  等攻击力均为3000，且都是如  海马濑人  等与下文“  游字辈  ”们亦敌亦友关系的重要角色（俗称“男二”）的王牌卡。
黑魔导  、  元素英雄 新宇侠  、  星尘龙  、  No.39 希望皇 霍普  、  异色眼灵摆龙  、  防火墙龙
等攻击力均为2500，且都是“游字辈”们自己的王牌卡。
闪电之战士 吉尔福德  ~~、 水龙  ~~ 、  黑羽龙  、  No.32 海咬龙 鲨龙兽  ~~、 凶饿猛毒结合龙  、  魔玩具 狂乱奇美拉  ~~
、  转生炎兽 翠玉鹰  、  转生炎兽 堇色奇美拉  等攻击力均为2800，且都是和“游字辈”们关系极好的同龄男性伙伴（俗称“男三”）的王牌卡。
此外，主角和男二的怪兽卡的守备力大多是2000和2500  [2]  。男三则没有明确特点。
~~防火墙龙：我看你今天就是看不起我。~~
另外，部分主角有多只主力怪兽，这些主力怪兽往往在前期作为卡组的王牌使用（因为真正意义上贯穿整作的王牌往往不是一开始就有的），后期也经常作为重要跳板或者打手出场。这些主力怪兽的攻击力不一定是2500。例如游戏的
恶魔召唤  、  暗黑骑士盖亚  ，十代的  元素英雄 火焰翼侠  、  元素英雄 金刃侠  ，游星的  废品战士  ，游作的  解码语者  。
注意，此定律并不一定适用于全系列，在观众间争议最大的《GX》、《ZEXAL》、《ARC-V》都有明显不对板的情况  [3]  [4]
、从《SEVENS》这一部来说则是完全没有符合的例子
简称/代称
游戏王圈内对动画的简称/代称及来源大致如下：
原标题  简称/代称  产生原因
游戏王（1998年）  朝日版
万代获得原作授权时期由东映动画制作，在朝日电视台播放。为与原作和之后由东京电视台和NAS制作的DM加以区分，由播放电视台取称为“朝日版”
游戏王怪兽之决斗  DM  DM来自标题中  デュエルモンスターズ  对应的英文“  D  uel  M  onsters”
初代  即“第一代”。另一种类似的说法为“无印”。这两种常用于各种系列动画。
游戏王怪兽之决斗GX  GX
在日语中“次世代”常用“GX”来代指。由于名字中包含前作全部部分，为作区别仅保留GX，若使用基于前作的简称“DMGX”亦可（就是不排除会被觉得装）。
游戏王5D's  无  本身已足够简便清晰
游戏王ZEXAL  Z4  基于“A5”强行创造的简称，附和意思为“首字母+代数”。由于目前使用者数量庞大，已无法再更改。
ZX  “ZEXAL”取自“ZEAL”+“X”（不发音，寓意“相交”） 。现已基本没人使用。
贼爱撸  “ZEXAL”的谐音，手机输入时能被输入法记录而不用切换键盘，且还带有一定调侃意味。现已基本没人使用。
游戏王ARC-V  [5]  A5
A为“ARC”的首字母，V是罗马数字5，读作“five”。由下一种简称调整而来。与所谓“首字母+代数”没有直接关系，且早于所有以此方式起的简称/代称。
由于《ARC-V》恰好就是系列第五作，且标题的V确实有代表5之意，因此算是个无巧不成书的简称。
AV  A为“ARC”的首字母。该用法为“A5”的初期用法，后因为大家都懂的原因导致使用不畅，加之“V”的含义被理解，被“A5”彻底取代。
游戏王VRAINS  V6  同“Z4”，但是因为VRAINS本身含义十分丰富  [6]  ，难以兼顾，故几乎没有其他简称或另称。
游戏王SEVENS  S7  同“Z4”，另外名字上很显然的7之意也确实代表是第7作。
游戏王GO RUSH！！  G8  同“Z4”。  说G不说8，文明你我他
GR  GR来自标题中  ゴーラッシュ！！  对应的英文“  G  o  R  ush！！”。  
苦力波
栗子球的日语谐音（  クリボー  /
Kuriboh），基本上历代的主角或者部分主角团角色都持有【栗子】或者【栗子球】怪兽，虽然是攻防数值弱小的低星怪兽（多为1星，300攻200防），但往往在决斗中能够通过其特殊的效果救主角们于危机之中（注：虽然外形和效果类似，但栗子球和栗子互不包括，栗子球已经字段化，而栗子并不是正式字段）。
目前除游迪亚斯外，每一代主角都在动画或漫画至少一者中使用过某种栗子球或栗子。
例如：DM：  武藤游戏  /  暗游戏  持有  栗子球  ，  暗游戏  还使用过  盗贼栗子  和五彩栗子系列，武藤游戏在剧场版中持有  洁净栗子球
。GX：  游城十代  持有  羽翼栗子球  （武藤游戏赠予），以及进化形态羽翼栗子球LV9和LV10。5D'S：  不动游星  （漫画版）持有
废品栗子球  、  龙可  持有  缎带栗子  。ZEXAL：  九十九游马  持有  彩虹栗子球  和  电击栗子  （和游马本人的发型极为相似）、
天城快斗  持有  光子栗子  （同样以是以使用者的发型为原型。OCG补充了  银河栗子球  。）。ARC-V：  榊游矢  （漫画版）持有  娱乐伙伴
横条栗子球  、  娱乐伙伴 巴洛克栗子球  、  娱乐伙伴 经典栗子球  。vrains：  藤木游作  持有  连接栗子球  、Ai（艾）持有
连环栗仔球  。Sevens：  王道游我  持有  机器栗子  。
详见：  栗子球
游字辈
又被称作  游家人  。
系列各代主角名字都会有一个“游”字，这也被视为《游戏王》IP作品的特征之一。
动画系列大部分主角的“游”字会安排在名上，只有  游城十代  的“游”字出现在了姓氏上，算上漫画的话还有《  游戏王OCG构筑  》的主角  游佐尚磨
、《游戏王RushDuel LP》的主角游部太阳以及弟弟游部太海。
一看你的发型就知道你很会打牌
这是观众们对系列角色的发型设计的吐槽。
早在  武藤游戏  的发型被人说成是“  海星  ”起，决斗者们对“游字辈”们发型的调侃总是带上一些水生动物或水果和蔬菜
（海星、水母、螃蟹、龙虾、番茄、香蕉、甘蓝、茄子、海兔等。 ~~所以A5的四位什么时候退群？~~ ）
的特征，这也导致游戏王在A5出来之前一直有着“海鲜王”的外号。
通常在游戏王的后代作品中，重要角色的发型设计也逐渐往清奇的方向走，因此拥有奇特发型的角色往往实力不俗。
条目底部  （APP中位于相关）  的“  模板:游戏王  ”中每位主角右边打括号的便是各个发型的拟物（第七部以后因为画风不同暂无类似形容）
牛尾大神
出自漫画《游戏王》中法老王面对的第一个“惩罚对象”：风纪委员牛尾哲。牛尾曾轻松干趴很会打架的城之内（城之内在漫画中能秒杀身高190cm的盗贼基斯，本田也承担了动画里的一些需要真人打架的戏份，而牛尾大神似乎打趴了他和本田），勒索武藤游戏，因而成为法老王苏醒后第一个受黑暗游戏制裁的人，因惩罚游戏而精神崩溃
满眼都是钱  。
之后，牛尾哲这个名字和形象开始出现在各部游戏王当中，就像一个彩蛋角色一样。如GX的DARKNESS篇中童实野市的名册上出现了牛尾哲的名字，ZEXAL、A5和VRAINS中均出现了形象类似于牛尾哲的人（即使只是剪影）。在5D's中，牛尾哲则以新童实野市治安维持局治安警察的身份正式出场，并且成为了常驻的配角，和一众主角有着深厚的交情。
游戏王后续作品不缺乏与武藤游戏、三幻神等有关的传说，但是能跨越各部，各种亮相甚至有比较多戏份的人，仅牛尾哲一人。由此，牛尾哲被圈内观众尊称“牛尾大神”。
说书
自1999年发行OCG至今，KONAMI已经发布了上万张卡片，不同于早期只能拍一盖卡结束回合，现在玩家可以依托各种效果产生相互配合，仅仅利用5张甚至更少的手卡就可能做出相当具有压制力的场面。然而强力的终端往往也意味着漫长且固定的展开流程，若对方没有
手坑  等打断手段，就只能眼睁睁看着对手做场。这个过程可能会使对方感到游戏体验极差  ~~甚至直接发起“物理决斗”~~ （  特殊召唤拳头呈攻击表示  ）
。
对一些熟练的玩家来说，只看手卡就能知道不被打断或受到什么阻抗的情况可以做出什么样的场，所以展开更像是在给对方讲故事，因此当展开流程到一定长度时便被称为“说书”。动画系列中最早的说书被认为是《游戏王5D'S》的主角
不动游星  ，而《游戏王VRAINS》的主角  藤木游作  也很好地继承了这个传统。
这是《游戏王VRAINS》中最直观体现“说书”的桥段：
宽屏模式  显示视频
需要注意的是，“说书”是一种非常程式化的做场方式。在动画中，早期只有部分角色能说书的情况下，说书尚可作为角色“强”的一种体现；但在后期说书被各种滥用的情况下，已经转变成了制作组拖时间的一种手段。另外，请不要把说书直接等同于“贴近现实”，因为现实中的卡组种类繁多，且展开类也不是滥用说书的。
而且说书也不一定是强力做场，反而有可能是无意义亏卡。
神抽和印卡
“  游戏王系列中，主角总是能在危机的时刻（比如即将败北，或者体力不支），恰当地抽出最为适合的卡片来迅速扭转战局，于是观众将这种情况称为“神抽”。
当抽出了完全没见过的卡片时  [7]  ，被称作“印卡”。
~~于是决斗者（尤其是主角）打牌只需要带白纸的传说就此展开...（他们自己就是印卡机）~~ ”
——萌百条目  最强的ooo一切都是必然的  中的一段话  
其中后者在《游戏王ZEXAL》中被设定化并冠以一“雅号”——“  闪光  抽卡  （  ~~印卡~~ ）  ”，之后更是被《  游戏王SEVENS  》的
王道游我  继承并用来对付  西园寺尼尔  。（或者指神抽、印卡时抽出的卡发光的迷之特效）
实际上，“神抽”一词早在《游戏王》初代就被用作对  暗游戏  总是能抽到自己想要的卡，进而取胜的调侃。随着手游《决斗链接》国服开启，  村规
中的技能卡——注定一抽（一场决斗一次，失去2000LP后可以代替通常抽卡从卡组任意检索一张卡）也成了王样神抽的代名词。
背后灵
本意是指出现在人身后的幽灵/鬼魂等。
在游戏王系列中，基于各种不同的超自然设定，经常会出现某个角色（多为主角）的身体拥有多个灵魂、人格的情况，而在动画、漫画中的表现形式则多为类似“背后灵”的状态，因而这些角色被称为“背后灵”，例如武藤游戏&暗游戏、游城十代&尤贝尔、九十九游马&星光体、榊游矢&游斗
&游吾&游里  等。
正义之暗大战邪恶之光
是对动画中“反派常用光属性怪兽，正派常用暗属性怪兽”现象的调侃。
主要使用暗属性怪兽的主角团成员有  暗游戏  、  丸藤亮  （里电子时期）、  杰克·阿特拉斯  、  克罗·霍根  、  榊游矢  、  赤马零儿  、
黑咲隼  、  游斗  、  鸿上了见  等，而使用光属性怪兽的反派有  斋王琢磨  、  Z-ONE  、  玉座  、  上千主上  、
LIGHTNING  等，实际上“邪恶之光”没有“正义之暗”明显，且反派也不一定是恶人。
实际上，使用光属性怪兽的正派和使用暗属性怪兽的反派也相当多，例如正派角色有：  丸藤亮  、  天上院明日香  、  九十九游马  、  天城快斗  、
柊柚子  、  财前葵  等，反派角色有：暗  貘良了  、  尤贝尔  、  DARKNESS  、  鬼柳京介  （暗印者时期）、  贝库塔  、
游里  、  Z-ARC  等，因此该说法并不完全正确。
而OCG的DT世界观中，最早的故事就是DT行星的各部族联合起来创立“正义盟军”  [8]  （暗）对抗来自天外的入侵者“异虫”（光）  [9]
；深渊世界观中，和深渊有关的怪兽大多是暗属性（包括男主  阿不思  ），而反派势力大多光属性，也加深了这一现象。
锁血
在动画中的角色因各种原因将基本分减少到极低值（常见数值在数百点，如800点以下），但在这种非常容易被对手击败的处境下，这个角色的基本分却往往不会再降低了，并能在这种劣势情况下反败为胜。这种就像是开了锁血挂一样的情况被玩家称为“锁血”。  
锁血是游戏王的决斗乃至卡牌类动画对决中常见的演出策略之一。在游戏王的动画和漫画中，由于输出能力和基本分的不协调（怪兽战斗力很容易超过玩家基本分的一半），加之为了表现出攻防的激烈，经常会出现锁血的情况。尤其是在后期作品的决斗中，甚至可以将决斗总结为“抗压→反击”两个部分，回合数被大量缩减，因而锁血的情况就大量出现。而在形成套路后，观众一旦看到锁血的情况发生，就已经了解之后的趋势走向。因而，在角色锁血时，观众会表示“这把稳了”。  
由于为了保证角色不战败，之后会出现大量的所谓“神抽”、“印卡”等情况，角色在锁血情况下更容易使用没有使用过的卡进行对战。
在动画中甚至还出现过锁0血的案例（即生命虽然归0，但仍然可以继续决斗，只有满足某种卡片记载的特殊条件才能被打败的状况），《游戏王DM》主角  暗游戏
、反派达兹和《游戏王5D'S》中的  鬼柳京介  就分别通过卡片效果达成过这种场面。  

暗游戏vs达姿时，达兹通过支付所有生命召唤  蛇神彝  （动画效果的该卡在被击败前控制者不会败北），并发起攻击，暗游戏在基本分归0时通过陷阱卡「魂之接力」（动画效果）特召了手卡的「黑魔术少女」，只要用这个效果特召的怪兽在场上，自己就不会败北。 
鬼柳京介&不动游星VS罗顿，罗顿通过大量效果伤害直接将鬼柳的基本分打空，之后鬼柳发动了手卡中「永火零」（无实卡）的效果将其特召，只要「永火零」在场上，自己就不会败北，但是每次受到500以上的伤害就会积攒一个死亡指示物，积攒到3个「永火零」就会破坏从而败北。 

与之类似，如果在对决中出现使用卡组破坏战术的对手，角色往往在卡组仅剩几张甚至完全抽光时仍能战胜对手。  
实卡中，英豪卡组主打「自己基本分500以下」，而恐啡肽狂龙卡组也需要压低自己的基本分，因此锁血有实战价值。而决斗链接中部分技能使用需要失去一部分基本分（如每失去1500基本分可使用1次），这也是宇宙旋风在决斗链接大量投入的原因之一。
攻击力只有XXXX？
通常在《游戏王》动画的世界观中，很多角色判定一只怪兽的强弱时，都是只以攻击力数值的高低为基准，例如：

初代《游戏王》中，  海马濑人  认为栗子球是众多决斗怪兽中能力最低最弱的怪兽，然而海马在与王样（  暗游戏  ）进行对决时，却反而多次遭到栗子球的阻挠从而失去胜机。 
《游戏王GX》中，  游城十代  的入学考试决斗中库洛诺斯教授认为羽翼栗子球没什么用，但是却是羽翼栗子球的效果保护了十代逃过一劫，找到了翻盘的机会。  古巨基的穿防应先于羽翼栗子球的保护处理，因此十代口胡了 
《游戏王GX》中，  万丈目准  与他的兄长决斗前被限制只能使用攻击力500以下的怪兽，于是万丈目来到了决斗学院的学生扔掉“垃圾卡片”的井中，这些被丢弃的卡中竟然有强力的仪式怪兽「纳祭之魔」，而「纳祭之魔」作为初代游戏王王国篇BOSS，兼“决斗怪兽之父”的贝卡斯所使用的卡片，曾在决斗对主角暗游戏造成了很大威胁。而万丈目后来通过捡来的这些零攻怪兽战胜了使用大量高攻怪兽的兄长。 
《游戏王5D'S》中，雪莉认为游星召唤的「涡轮同调士」攻击力只有100，根本招架不住自己的怪兽，但游星却依靠其效果碰瓷展开，一口气摆脱了不利的局面。 
《游戏王5D'S》中，WRGP篇的太阳队的战术则是采取以被决斗者们视为弱者低攻怪兽们作战固守防御来保护场上的1星通常怪兽「心钥精灵」，并在10回合后将其解放召唤能匹敌「三幻神」（动画世界观）的强力卡片「睡巨人 咕咚」，对游星等人造成了很大的麻烦。 
《游戏王5D'S》中，Z-ONE的卡组「时械神」大部分为攻防双0，但都有战效双抗、战伤变0且可以在战斗时触发强力效果。 
《游戏王ARC-V》中，LDS塾的三人组面对来自超量次元的  黑咲隼  召唤的攻击力只有100的「急袭猛禽-起翼猎鹰」，发出了很难以置信的反应：“攻击力只有100？”、“什么歼灭啊，这种攻击力不是根本没办法打倒我们吗！”（后面隼与素良对决时召唤起翼时对方也有类似的反应），然而之后隼就通过「急袭猛禽-起翼猎鹰」强大的效果（动画版效果）飚攻16400连续攻击直接将三人OTK。 

因此不少决斗中，一些角色在自己持有高攻击力的怪兽时会对对手召唤出来的攻击力很低甚至攻击力只有0的怪兽嗤之以鼻，认为自己已经胜券在握，哪怕自己的怪兽只是效果很弱甚至没有效果的白板。
~~不过游戏王里无论主角、配角还是反派基本上都多多少少会有不看对面效果或者后场的传统~~
而实际上《游戏王》中攻击力只有几百或者0攻0防的怪兽，往往都是具备特殊效果或者特殊用法的，且部分怪兽效果非常强力，或是可以用来解场翻盘，或是可以成为战术运转的核心（因此也有“
攻击力0的都是怪物  ”的说法），因此当低攻的怪兽反杀对手的高攻怪兽的场面或者靠低攻怪兽的运用翻盘也一直为观众所津津乐道。
遵守规则，愉快决斗
游戏王的卡片宣传广告CM中，经常会让动画角色的声优念出“遵守规则，愉快决斗”这样的话。
然而在游戏王的动画中，由于制作组的各种失误（当然本身动画和实卡规则也有微妙的不同的地方）经常导致角色做出一些明显违反规则的操作，再加上动画角色也经常有些开挂行为（包括但不限于印卡、改卡、切换人格、切换卡组），不知是不是因为这种原因，在903后游戏王的广告CM就没有这句台词了。
强制中断对方回合
泛指动画中，在一方进行过战斗后，另一方在对方没有做出后续操作，也没有说出“回合结束”时，直接跳过了对方的主要阶段2和结束阶段进入自己的抽卡阶段的情况。
这种情况通常是动画/漫画为了保证一集中内容的紧凑，在其中一方已经不准备或者无法做出后续操作（没有可以盖放或者可以使用的卡）的情况下，直接跳过结束阶段的宣言进入另一方的回合，本身对于决斗的流程和步骤是没有影响的。
当然动画中也有一些通过卡片本身的效果强制中断对方回合的情况。
解说死
在游戏王动画中，当使用者准备使用某张卡时，如果在脑内解说该卡的效果并描述自己要如何使用这张卡，甚至已经想象出了使用这张卡的画面，那么这张卡十有八九无法成功发动或者直接被破坏。
正确做法是像游星那样，在脑内构筑出胜利的方程式，但在发动前不刻意解说思路，或者先脑内想出战术核心，但还没有达成完整的使用条件。
反向flag
在游戏王动画里的对决中，常常会出现一种情况，当我方处于劣势时，如果我方队友说出类似“糟糕了，如果对方xxx，那么xx就完蛋了”这样的话时，那么我方角色大概率还留有后手度过危机，而反过来，我方处于优势时，如果我方队友说出类似“对方的基本分只有xxx，这次攻击通过的话xx就赢了”这样的话，则对手会有很大概率留有后手度过危机，这两种情况都是一种会与所说的话产生相反结果的
flag  ，上面提到的解说死也是反向flag的一种。
常见形式如被称为“风中残烛杀”的将对手基本分比做风中将灭的烛火的情况，在主角资源几乎断绝的情况下对主角的嘲讽，以及一种常见于各种战斗主题动画中的“有烟无伤定律”
反例：《  城之内之死  》
炸裂装甲
和上两者属于类似的梗。
炸裂装甲  是一张因攻击宣言而触发的陷阱卡，可以破坏进行攻击宣言的怪兽。这张卡在动画中数次出现，但  从未成功起效
。其遭遇包括但不限于在发动前就被破坏、发动了被无效、发动了但是没什么用等。
过劳死
正如其名字由来一样，指代“上场次数太多”的卡。比如5D's中前期必定上场亮出1800点攻击打对手怪兽的「高速战士」和ZEXAL当中“随叫随到”的「No.39
希望皇霍普」
角色声优梗
“  你们这群家伙别老是把声优和角色关联到一起啊  （  すぐ役と声优さんをこうグッとするなお前らはもう！  ）  ”
——  Ai  （  IGN006  ）  （  樱井孝宏  ）  
历代动画声优梗合集  
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

详见：  青眼白龙攻击布伦希尔德 
榊游矢  他爸是  斋王  ，他的  鸡酱  是  鸡酱  （双关语） 
番茄：黄金体验！Ai：但是我拒绝！貘良了：去吧皮卡丘！穗村尊：我的王之力啊！木马：辣仙根！（螺旋丸） 
潘多拉会用  DIO的技能  ；斋王的塔罗牌卡组  （砸瓦鲁多！） 
和  Aqua  签订契约的Blue Angel，以及一直陪着Aqua的  Ai  。 
雾岛露明  的黑暗料理（  #咖喱  ） 
能化身  废品战士  的  方中美惠留  和她的超人师傅  Z-ONE 

三朝元老
一般多用于代指声优  细谷佳正  ，细谷佳正在5D'S到ARC-V连续三部游戏王作品中都有出演角色，分别为5D'S的狄克·彼特、ZEXAL的
托马斯·阿克雷德  （IV，又称四爷）、ARC-V的  赤马零儿
，其中四爷和零儿都是重要角色令人印象深刻，细谷佳正也因此得名三朝元老，而这三名角色也分别使用过各自作品中主打的召唤方式，狄克用过暗黑同调、四爷用过超量&升阶、零儿使用灵摆，而且精通融合、同调和超量召唤，细谷也被部分观众称为游戏王动画历史上除了负责决构的彦久保雅博以外掌握最多召唤方式的男人。
实际上游戏王系列动画中，一个声优在不同的版本出演的情况并不罕见，例如出演了DM鬼骨冢和GX丸藤翔的  铃木真仁  、出演了DM巴龙和GX丸藤亮的  前田刚
、出演了DM梶木渔太、ARC-V赤马零王、S7奥蒂斯的  浪川大辅  ，出演了GX神乐坂、ZEXAL贝库塔和DM剧场版马尼的  日野聪
，出演了GX欧尼斯特、5D'S杰克·阿特拉斯和5D'S剧场版黑魔术师的  星野贵纪  ，出演了ZEXAL羽原海美和ARC-V的紫云院素良的  园崎未惠
等。
然而，随着  游戏王GORUSH  里出现大量的同声优疑似平行世界人物，  浪川大辅  和从ARC-V到GORUSH连续4部均有出演的  八代拓
成了四朝元老，这个三朝元老也逐渐变得不值钱了  但是到目前为止，除了出演ARC-V志岛北斗、7S苍月学人和GR苍月学的  花江夏树
及出演VRAINS别所惠麻（Ghost Girl）、7S七星兰世和GR七星兰兰的  镰仓有那  外也没增加新的人选。  
原作效果
《游戏王》系列动画中使用的卡片、游戏规则和OCG实卡环境往往会有或多或少的差异，一般来说很多在动画中先登场的卡片，往往会在OCG实卡化后对于卡片的效果进行调整，或是削弱，或是加强，或是有削有增，又或是大相径庭，但很多在了解了实卡效果后的观众再去补《游戏王》的相关动画或者漫画时，有了先入为主的观念会经常对一些卡片效果的不同吐槽口胡、BUG，又或是对一些角色使用某些卡片时，没有发动实卡中已经增强过的效果而吐槽渣操“怎么不发xxx效果”。
而且动画在设计对局时，为了表现某些卡片的效果和神秘感（加之有些卡片在剧情里就是现印出来的），一般对手都是不了解新卡片的效果，在动画、漫画召唤了怪兽后也不会去查看/询问对方的卡片效果的（仅有极少数例外情况），有时候也会导致明明对方的卡片拥有某些危险的效果，我方还不假思索的打上去的场面。即使抛开规则和效果还在摸索阶段的初代，后续的动画、漫画自己有时候对于效果、规则也解释的不是很清楚（例如苏生限制这个东西在动画里时有时无），进一步导致了这种混乱的情况。
而有些时候被观众吐槽的渣操，亏卡，除了有些时候确实是决构设计的问题，很大程度上也是多方原因造成，例如上文提到的卡片效果的差异，还有动画为了推销特定卡片、卡组纯度和决斗情节上的需要（对决双方之间除了纯粹的虐杂兵的牌局，基本上都得你来我往几个回合），本身的卡组构成就会和以实用、胜利为主的竞技向卡组存在很大风格差异，除了大部分怪兽基本只带一张，卡组中还会添加一些相当冷门、不常用、不实用的卡片，客观来看动画角色的卡组，有些时候也确实很难避免亏卡或者无法打出惊艳的combo。
卡片游戏相关梗
单卡/卡组相关
爹
指过于强力的怪兽（一般是融合终端或者极优的灵摆怪兽）。大部分的“爹”都已经被禁止。

红爹：超魔导龙骑士-真红眼龙骑兵，目前禁止。可以用「真红眼融合」一卡登场。 
凤爹：命运英雄 毁灭凤凰人。可以用「融合命运」一卡登场。 
~~二者合称“ 卧龙凤雏  ” ~~


虹爹：虹光新宇侠。可以用「新宇侠融合」一卡登场。 
魔术爹：娱乐伙伴 灵摆魔术家，有时会误指为虹彩之魔术师。（其实这个爹的起源有点争议，最开始是因为怪兽造型很像榊游矢他爹榊游胜，因此这里的“爹”并非完全指强度。玩家曾经以「猴丑爹」称呼「娱乐伙伴 琴键猴」、「娱乐伙伴 骷髅杂技小丑」和这张卡的组合，这三张卡的特点是都能调动资源，并被投入曾经统治环境的EMEm构筑中。） 

人渣
代指卡片欧尼斯特，是一张可以让自己的1只光属性怪兽在伤害步骤攻击力上升对方怪兽攻击力数值的手坑型怪兽，在当时的游戏王环境效果强力，有可能逆转战局，一度沦为限制卡。
由于卡片的名字“Honest”代表的含义是诚实，但却有着防不胜防的阴险手坑型效果，  同时也容易和  诚哥  联系起来，
因此开始被玩家称作“人渣诚”，也有简化为“人渣”或者“渣诚”的。
此后游戏王中其他带有类似效果的卡也被称为“人渣效果”或以“渣”称呼。
后来K社推出了暗黑欧尼斯特，效果和欧尼斯特正好相反，造型也是黑化的，被广大网友称为“非尼斯特”。
吃货
用于代指「  熔岩魔神·岩浆魔像  」、「  火山女王  」、「  拉之翼神龙－球体形  」、「  海龟坏兽
」等可以解放对手场上的卡召唤到对手场上的怪兽，虽然看似是给对手场上召唤了怪兽，但实际上因为是用对手场上的怪兽作为祭品，能够解掉一些棘手的怪兽（比如「  红爹
」）和场面，就像是把对手的怪兽吃掉了一般，被当作常用的解场卡，也因此得名“吃货”。其中「  火山女王  」和「  熔岩魔神·岩浆魔像
」因为属性相同，有时也被合称为“熔岩夫妇”。
“吃货”还可以指代深渊世界观中的艾克莉西娅（“教导的圣女 艾克莉西娅”或“白之圣女 艾克莉西娅”）。在世界观卡图剧情中，艾克莉西娅是个吃货，具体请见下面的“
饭桶圣女  ”章节。
滚轮胎
指自己的怪兽被对手拿去出  嵌合要塞龙  或者  嵌合巨舰龙  的情况。
嵌合要塞龙因其造型像一堆轮胎挤在一起，所以外号“轮胎龙”，而嵌合巨舰龙也因此被称为“飞天轮胎龙”。这2只怪兽均可以将场上的电子龙和符合条件的怪兽（机械族怪兽、额外怪兽区域的怪兽，包括对方怪兽。）送入墓地来特殊召唤，是一类针对性极强的解场手段。
神秘盖卡
上者的衍生，由于1108新出的阿不思融合怪「  深渊龙 白界转生龙
」召唤条件跟这个类似，只需要把阿不思+龙族怪兽当做素材即可，也可以用场上的阿不思跟任意数量龙族怪兽一起送墓特召，也就是出现了龙族版的轮胎龙。
三流天三耀变被神秘盖卡单杀.jpg
蟑螂恶霸
 主条目：  增殖的Z

「  增殖的Z  」其卡名和卡图均为蟑螂  （Z即“蟑螂”拼音首字母缩写）
，因而得外号“蟑螂”，效果是这张卡从手卡送去墓地的回合，对手每进行1次特殊召唤，自己便抽1张卡。为了避免给对手送资源，吃了「  增殖的Z
」后一般会选择停牌一回合，运用得当可以打乱对手的节奏。那些丢「  增殖的Z  」丢得极为精准的玩家或者一展开就吃「  增殖的Z
」的倒霉蛋便被调侃为“蟑螂恶霸”。
“三幻神”
 主条目：  游戏王:魂卡

原指动画中的神之卡，关于神之卡见  三幻纸  。作为梗的三幻神用于调侃三只高星低面板通常怪兽：狮子男巫、海马兽、莫林芬。
还有一些通常怪兽由于名字也经常被封神：流星之龙、天空龙、红A。（这三个主要是名字有梗，强度贫弱反而是次要的）
~~然而有人开发了可以用上这些凡骨的奇妙战术……红A的战术见其主条目。~~
时过境迁，1202出现了通过远古凡骨马甲运作的「  冥铭途
」卡组，而海马兽顺利喜提马甲加入勿忘的构筑，这些乱七八糟的凡骨都有希望以马甲形态加入该卡组，这可能是官方对“狮子男巫大神”等恶搞梗的回应。
轮椅飙车广十巾
指「魔术师」系列，作为灵摆卡组的常青树和强度担当，遭到了K社连续几年的针对，以至于本家大部分核心都是限制卡或者准限制卡。由于“魔术师”被砍得七零八落，因此便有了“广十巾”这个外号（类似的还有闪刀姬的“
门  刀  臣  ”）。即便如此，魔术师玩家们总能开发出新的战术或者抱上新的大腿（即“轮椅”），继续在环境中生存下去。
随着2023年1月禁卡表虹彩之魔术师正式解除限制，魔术师摆脱了轮椅飙车，但此时环境仍不适合魔术师。 ~~因为泪冠哀歌的轮椅是核动力的。~~
师匠打不过蟑螂
在2016年的909卡包中，「黑魔术师」获得了系统性的强化，而在增加的卡片中有两只新下级怪兽，分别是「魔术师之杖」和「魔术师之袍」，neta自黑魔术师的法杖和法袍。但是之后，有玩家计算，如果去掉魔术师之杖（ATK1600，DEF100）和魔术师之袍（ATK700，DEF2000），那么黑魔术师本人（马哈德）将只剩下200点攻击力和0点防御力，比「
增殖的Z  」（ATK500，DEF200）还要低。故有戏称“师匠打不过蟑螂”。
可以适用于K社在体系化时把角色的各种装备都出成怪兽并由此推断出本体属性低下的情况。

类似的梗还有下马的盖亚，由  龙骑士 盖亚  和  诅咒之龙  的攻守差值可以计算得出，盖亚自身的攻守为600/600，而马的攻守为1700/1500。 

站在树桩上的小兔兔
指「  童话动物·小兔子  」，作为2星通常怪兽却拥有2100的傲人守备力  可以单防电子龙
，各个方面都和早期那些描述文字极具逼格（各种“破坏力不可估量”、“十分强力”或者是听上去很牛逼的头衔）、造型霸气十足但面板感人的凡骨形成了鲜明对比，多用于调侃画风突变或者吐槽早期出的一堆废纸凡骨。类似的梗还有“一大坨饭”，即「
舍利军贯  」，只不过评判角度换成了攻击力。（舍利军贯的风味文字也很有趣，是一篇美食评价，长度堪比小作文）
类似的还有一星通常怪兽「小白兔」，守备力高达2050 ~~，可见树桩提供了50点守备力~~ 。
高达驾驶员
高达指「  神灭兵器－天霆号 扼宙斯
」，其可以在超量怪兽进行过战斗的回合直接叠放进行超量召唤，且效果亦极为强大。超量怪兽战斗之后在主要阶段二变高达几乎成了固定展开，那些战阶常见的超量怪兽就被称为“高达驾驶员”，并衍生出了“小动物开高达”等调侃。
另有些超量怪兽可以直接叠在其他怪兽上，如「  阴沉书呆魔术师  」可以在主要阶段2叠在阶级3以下怪兽上，可以让「  神灭兵器－天霆号 扼宙斯  」  凭空
多一个素材， ~~成为了王牌驾驶员~~ 。
陨石
 主条目：  原始生命态 尼比鲁

游戏王中拥有解放抗性的可作为站场终端怪兽卡少之又少（如「  五阵魔术师  」，已经拥有3张素材以上的「  No.86 英豪冠军 击灭枪王
」可通过压制召唤的效果达到类似效果），所以将对手的怪兽通过效果解放是最稳定最狠  也是最搞心态  的解场手段，目前比较常用的“解放解场”怪兽卡有：

「  海龟坏兽 加美西耶勒  」（俗称“海龟”，可以定向解掉1个，且比起其他坏兽家族本身攻击力很低，容易送走，故在ocg较为常见。） 
「  熔岩魔神·岩浆魔像  」（俗称“大宝贝”，“八星大怪”，可以定向解掉2个，一般在决斗链接环境用的比较多。优点是可以烧血，缺点是占用通召以及需要其他卡片效果限制其行动。） 
「  拉之翼神龙－球体形  」（俗称“蛋”，可以定向解掉3个。优点是可以规避「  虚无魔人  」之类的封锁特殊召唤的效果 ~~以及能拉翼神龙~~ ，缺点是占用通召 ~~以及对方可能真的会掏出翼神龙~~ 。） 

而接下来的重头戏：  原始生命态 尼比鲁  的效果是在对手一回合进行5  只  怪兽的召唤·特殊召唤后即可在手牌发动，将场上的表侧表示怪兽  尽可能地解放
并在自己的场地上特召，并在对手场上特殊召唤一个被解放的怪兽攻守数值之和的 ~~没有任何效果的傻大个~~ 衍生物。
在现代的游戏王环境中，解掉一个没有效果的傻大个是一个轻而易举的事情，而吃了陨石的那一方玩家已经使用了大量资源进行了至少5次的召唤，可能已经做出了自己的
终端怪兽  （  大哥  ）
甚至是最终场面，对心态的冲击只能说吃了才知道；同时由于其“手坑”的属性且在第五次召唤的时候对方才会亮时点的特性使其具有强烈的突然性（起码上面列举的卡都是等你做完场到你的回合才能解场），对依赖大量召唤的“
说书  ”卡组无疑是毁灭性的。
但极少情况下会出现拍出了陨石之后却解不掉，最后被超高攻衍生物一拳打爆的悲惨故事。
8700万的青眼白龙
“  2021年6月21日，安徽某张姓贪官  [10]
因贪污被捕，其珍藏的一张于2019年由Konami官方发布的全球限量500张纯金版“青眼白龙”被安徽法院执行司法拍卖，起拍价80元，最低加价1元。拍卖开始后不到30分钟价格便一路飙升至87326098元（市场价约60万元人民币），这场拍卖被强制终止。该被执行人的其他法拍物品的拍卖也被强制终止。
”
——  青眼白龙娘#8700万的“青眼白龙”  
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
由于不论是案件赃款还是终止前的拍卖价格数目都过于巨大（以当时的汇率约合15亿日元）导致此事被日本媒体争相报道，日本网友亦议论纷纷。
宽屏模式  显示视频
不管结果如何，张雨杰案很可能是游戏王相关法律事件中涉及资金最多的案件之一。
2022年2月22日，第二张相同来源的纯金青眼白龙连同
“全球限量16张决斗大师duelmster地区赛冠军金卡”、“TCG铂金青眼白龙”、“纯银青眼白龙”、“光道少女”  [11]  等稀有卡牌
出现在河北省任泽区人民法院的司法拍卖网站上（来源为对民事纠纷案件被告的强制执行措施）。或许是受上述“8700万的青眼白龙”事件影响，任泽区人民法院在将这次的纯金青眼起拍价格设置为8万元，另加20%保证金，每次加价至少1600元；其他较有价值的卡片起始价格也设定在800元以上，20%保证金，每次加价至少16元。
[12]
奉劝各位切勿图一时之快以身试法！
白晶队长
指游戏王DT世界观中，DT2及DT后日谈中的著名过劳死角色「  宝石骑士·白晶
」。设定中，白晶是掌握融合之力的部族「宝石骑士」的主要角色，在剧情中扮演了重要作用。
因融合之力的影响，白晶在「宝石骑士」中存在一部分马甲，分别对应不同时期的形态，如「  宝石骑士·光棱晶  」、「  宝石骑士·仿钻  」和「
宝石骑士王·辉钻  」。其中，辉钻是白晶在故事中属于宝石骑士的最后一身马甲，白晶获得了几乎所有的其他宝石骑士的力量，也获得了几乎所有的宝石骑士的核石
[13]  。在抵御「  创星神索菲娅  」的战斗中，辉钻英勇作战，最终力竭而死，在临死前他将核石和融合之力交给了「  宝石骑士·小璃
」，间接帮助反抗军击败索菲娅。
但是，在辉钻死了一段时间之后，它突然暴走变成了「  暗迁士 黑妖晶  」 ~~死了还要加班~~ ，并在吞噬了「  入魔双蛇杖使  」后变成了「  影依的原核
」。不久后，当影依收集齐9枚核石后，原核被改造成了「  神影依·神子晶  」并被嵌入了9枚核石，然后在影依利用核石启动了「  自然的神星树  」后又废了
~~死了又死~~ 。
之后，在  艾米莉娅  的  返魂术  下，白晶以辉钻的形态复活 ~~起来加班~~ ，  参与到抵抗狱火机的战斗中
。之后，白晶以影依的身份被选为神数，化身为「  绊影依-神数原核  」，并在与「  创星神提耶拉
」最后的战斗中获得神星树Sefiroth系统的第十一质点灌注，变成「  智天之神星龙  」，打败了提耶拉。
最终，白晶在昔日的同伴们的注视下走向了另一个世界，DT的故事也就此结束。他不用再加班了。 ~~「 宝石骑士·幽晶原核  」：？ ~~
玩家们一般用将无关或有关的怪兽称为也是白晶来玩此梗，例如在某张图片上有多只怪兽时调侃“这上面全是白晶”。
星遗孀
指游戏王第10期的卡图故事：星遗物世界观中的第一女主角  夏娃
。第10期的原创故事观“星遗物”从夏娃与哥哥宁吉尔苏、发小奥拉姆发现了传说中的星遗物“星杯”及其中的妖精莉兹开始，之后逐步揭开这个世界过往的秘密，并最终阻止了恶人的阴谋。而夏娃在经历了各种play
包括被捕、附身（也可以理解为恶堕）、自尽、复活  后，  最终却是三人中唯一一个以人类的身份存活下来的  （  奥拉姆最终成为神  ，
并牺牲了自己恢复了世界  ；  宁吉尔苏最终选择以机械的形式成为了守护者  。）  。
而这个称呼来说还和第11期的“深渊”世界观有部分关系。因为前期男主和女主之间的互动太甜，和前一期的基调并不一样，加深了玩家对前一期的女主夏娃的迫害欲望。同期出现了一部分有关的梗图
~~淦.jpg，“无聊，我要见到血流成河”.jpg~~ 。  当然，深渊这个故事后期自然是黑了，  不过结局并没有重演星遗孀的悲剧  。
饭桶圣女


特指「  教导的圣女 艾克莉西娅  」，她是游戏王第11期的卡图故事：  深渊世界观  中的第一女主角。 
主条目：  艾克莉西娅 


设定上艾克莉西娅的饭量很大，而在同人二创中夸张化了这个属性，把艾克莉西娅形容成吃遍天下的吃货形象，而决斗者们也乐此不疲地玩这个梗，导致艾克莉西娅的吃货属性变成最大萌点。 

甚至由于第11期的主线前期是艾克莉西娅和  阿不思  四处冒险的故事，四处奔波的艾克莉西娅被调侃“因为每一个部落都养不起她所以把她赶跑了”。 
以上这一切都是出于决斗者们对圣女的喜爱，通常没有负面含义，不过还请根据具体语境判断。 



铁兽还在抗战/查询姬特动态.jpg

此为11期卡图故事“深渊世界观”的剧情梗。 
在剧情中「  铁兽战线  」自从1105的「  烙印开幕  」以后，除了「  姬特  」以外的成员就没有交代去向，只能推断他们在对抗教导龙国。 
由于时间跨度过久，一直到1109已经过去快1年的时间玩家都没等到卡图故事有铁兽战线成员的新卡，于是就有了“铁兽呢？铁兽还在抗战”这梗（铁兽战线本身就有一张名为「  铁兽的抗战  」的卡片） 
期间内深渊世界观的故事遭遇了许多变故  （相剑、冰水两大王牌怪兽战死、艾克莉西娅遭到吞噬、阿不思失去了烙印之力）  ，但铁兽战线的成员姬特却还在圆盘斗技场打擂台赛，更加深了牌佬玩这个梗的倾向，每次推出新卡情报就会说“查询姬特状态.jpg” 
1109推出的强力系列「卫星闪灵」刚公布时被认为是姬特搬来的救兵。参与了竞技场大乱斗。 ~~怎么回事，你这救兵怎么在环境里把所有人都杀穿了啊？~~
不过直到1110推出「  铁兽的死线  」后，玩家时隔一年才终于看到铁兽战线众人的回归，这个梗也终于可以作罢了 


但是1111中出现的  大哥新卡  反而让牌佬担忧凶鸟的结局……但结果而言并没有牺牲。 
实际上姬特把「卫星闪灵」给装罐了，然后造了新武器，凭借一己之力改变了故事的路线，被称为故事的真主角。 

相剑女爵 鲜花

特指「  鲜花之女男爵  」，本身是一张10星的泛用同调怪兽，由于具备康牌能力加上没有条件限制，无论是水百展开或是正常的同调卡组都能出。 
此梗的流行来源OCG实卡中的「  相剑  」系列，由于相剑是以中国十大名剑为原型，被玩家称为「中国剑」，这个卡组拥有出色的快速同调 ~~8+10~~ 能力，通常是跳8星二哥再用龙渊出10星同调怪兽。 
虽然本家已经有《  承影  》和《  龙渊  》，但基于竞技环境的考量，玩家大部分会把10星白怪的位置留给鲜花，导致一副明明是中国剑主题的卡组终端总是少不了以西洋剑为原型的《鲜花之女男爵》，因此有了这个外号。 


对于这种和某个系列契合度极高但没有字段的“编外人员”，玩家们便会起一个带字段的外号用来调侃，除鲜花以外，其他的例子还有“电子龙坏兽 席兹奇埃鲁”（电子修理工厂可以检索）、“究极宝玉神 哈蒙”（宝玉兽在后场当做永续魔法的效果使得该卡组理论上很容易出哈蒙，但是实际上并不会携带）、“焰圣剑 烟玉”（配合查理效果反复利用进行手牌破坏）等。 
当然，真正让这个梗出圈的应该是UP主  Luminous_J  （  √ 老 师  ）  创作的《相剑师训练师》了。 

宽屏模式  显示视频
鲜花~也是中国人~

被称为「法国剑」的「焰圣骑士」（背景设定是查理曼十二骑士传说故事）里出现了一张「围绕圣剑的王姬 安洁莉卡」，虽然名字很西方但是设定是契丹（当时西方对中国的代称）人。现在法国剑也有中国人。 

蓝宝石龙
一张攻击力1900的四星通常怪兽，攻击力在下级里很高。
成梗原因是会出没于官方游戏的预组中（主要是青眼预组），是其中的废件。但很多跟不上高速化环境的遗老、萌新可能会不明所以地加入构筑，成了萌新和遗老的代名词。
但因为其高打点和可以通常召唤的特性，有时某些竞技玩家或满手手坑的 ~~卡手~~ 玩家反而可能被一只蓝宝石龙活活打死……
今天店里来了个小学生萌新  
亲儿子
指「英雄」系列，  最初含贬义
，讽刺其强度贫弱、上级怪兽出场困难（要么是高贵的融合召唤限定，要么是压根不能解除苏生限制还极具误导性的所谓“接触融合”），但却总是占据补充包和书卡的卡位（尤其是闪卡位），宛如官方强推一般。
随着时间推移，英雄几乎每一期都能获得新卡，有竞技潜力的构筑也不断地被玩家们开发出来，从海洋侠和天空侠BEAT到光二重，再到三一人OTK和R4英雄，乃至最后的永生炮、假面BEAT和凤凰人摆烂，英雄卡组凭借着官方长期扶持成为了游戏王十几年来的环境中坚，在各个时期都能狠狠地刷一波存在感。
卡手界
指「暗黑界」系列，该系列的特点是怪兽从手牌丢弃时可以特殊召唤，且大部分怪兽效果都是从手牌丢弃时才能发动，一旦没有能够丢手牌的卡便极容易造成高星怪兽留在手牌里送不出去，只能靠各种发不了效果的下级苟活的情况。
如果暗黑界怪兽作为发动效果的cost送入墓地，则不会触发特殊召唤的效果，因此又有“cost界”这个外号。这一点也经常被用于鉴定某个玩家的基础水平。
最强外挂

最初指「核成」系列，其本家怪兽联动性较差，却能在对应种族或属性的卡组里作为身材优秀的打手活跃，且维持在场的代价低到可以忽略不计（展示手卡里符合条件的怪兽即可），在第六期中期至第八期早期的环境里是万金油般的存在。 
804的征龙面世后，由于其在作为龙族和对应属性的支援卡表现优异的同时单卡强度也极为优秀，龙族丰富的卡池积淀也使其没有「核成」系列本家一盘散沙的缺点， “最强外挂”的称呼随之易主。 
第九期末期，体系小、强度高的「十二兽」异军突起，凭借其逆天的强度和强大的兼容性成功统治了环境，这一称呼便再次被人提起，但此时则带有讽刺的意思（看似是外挂，其实是寄生，以一己之力逼死了环境里所有不带十二兽的卡组，不像征龙时代至少还有魔导书和入魔兔与之分庭抗礼）。 
第十一期1110出现的俱舍怒威族和深渊之兽一登场立刻成为绝大多数没有全回合自肃的卡组几乎必带的外挂，十月表之后更是在饼图分一大杯羹。深渊之兽全家D.D乌鸦，作为手坑投入。而俱舍…… 

诱发除外、格子封印、问心无愧、全家陀螺  。
有说法称旅鸟被赶出饼图的原因之一是挂不进俱舍，虽然实际上环境变迁和地图限一的影响更大。

玩到最后发现还是挂闲鱼更强。 

奥利哈刚天神荡
一张由国内的低档盗版卡生产商“ZZ少年馆”自创的卡片，效果大致为“把对方卡组·手卡·场上·墓地的卡全部除外，不能被无效”。因其效果简单粗暴无脑强，外加“童年回忆”等相关要素加成，使其成为玩家群体间津津乐道的盗版卡代表，最常见的情况便是将其作为“战力计数器”来衡量/吐槽官方新卡的强度。
另外，有一类效果是把对方的手卡·场上·墓地的卡回到卡组（如文具电子人卡组的场地魔法「文具电子人基地」以及DT世界观天花板的「创星神」系列），因没有运转能力的卡组与“被彻底消灭”无异，一度被称为“天神荡效果”。
此外，  星遗物印刻的伤痕  因  除外8种「机界骑士」怪兽才能发动的隐藏
效果能将对手手卡、额外卡组全部送墓，意味着资源受到重创，一旦吃下基本意味败北，且和天神荡有异曲同工之妙也被称为“机界骑士天神荡”。
需要注意的是这类效果通常有着较为苛刻的条件，与发动后基本没有代价的假卡「奥利哈刚天神荡」相比，要达成需要有一定的特化战术才行。
游戏王玩家指定对象
「  闭界冥神 蚀日的埃列丝  」这张卡只会受到取对象效果影响，而且是可爱的妹子，所以被称为“游戏王玩家指定对象”。
除圣
指通过除外对手卡组进行卡组破坏为目的玩法的卡组。例如「  神碑
」，该卡组的速攻魔法卡和永续魔法卡均有从对方卡组上方除外若干张的效果，但之后“除圣”头衔被更加“除圣  畜牲  ”的「  怒刹帝利
」夺走。「神碑」仅是“除外”，仍可以被效果干涉，但「怒刹帝利」是“里侧除外”，不能发动“除外”时诱发的效果且相较于“表侧除外”，大多数卡组更难回收，并且「
怒刹帝利·香格里拉  」还附带没有一回合一次的封锁对方卡格的效果，可谓是真正的“除圣”卡组。
坏萝莉
指有着较为泛用手牌发动效果的几张萝莉卡图卡片，例如使用率最高的手坑「  灰流丽  」，而且在《  游戏王 大师决斗  》中发动效果成功还会有坏笑音效
杂鱼～杂鱼～  ，非常有  雌小鬼  的感觉， ~~不过「 灰流丽  」确实是鬼 ~~ 。同属于“坏萝莉”的卡牌还有「  屋敷童子  」、「  浮幽樱
」、「  幽鬼兔  」、「  俱利伽罗天童  」、「  儚无水木  」、「  幽世血樱  」。  如果把「  增殖的Z  」卡图换成  蟑螂娘
也可以是坏萝莉。
其他部分卡片/字段相关外号
本家天空侠
指类似于「  元素英雄 天空侠  」那样具备单卡调度本家卡能力的卡片（通常是具备检索效果），这类卡通常是本家的展开核心，例如「宝玉兽 青玉天马」之于「
宝玉兽  」，「白银之城的召使 阿里安娜」之于「  白银城  」那样。
另有常见的“本家固态侠”（登场手牌拉一只怪兽）和“本家液态侠”（登场墓地拉一只怪兽）。例如疾行机人的「竹马高跷」和「双球悠悠」。
本家召唤僧
「  召唤僧  」可以丢一张魔法卡特召卡组的四星怪兽，便于R4向的展开，而这种丢卡拉怪的怪兽会被冠以这个称号，例如「成金忍者」「白银之城的召使
阿里亚娜」（二者丢的都是陷阱卡）。
本家陀螺
 主条目：  本家陀螺

本家人渣

本体介绍见  #人渣  部分，这边举例： 
「  黑羽-月影之卡鲁特  」也被称为“鸟渣”，丢弃自己可以让黑羽怪兽提升1000攻击力。 
「  淘气仙星·卡罗贝恩  」被称为“仙渣”，丢弃自己可以让淘气仙星怪兽攻击力变为原本数值的两倍。 
「  元素英雄 真诚新宇侠  」是整个英雄卡池专属的“人渣”，丢弃自己可以让「英雄」怪兽提升2500攻击力。 



本家龙星

原出处是「  源龙星-望天吼  」，作为5星的同调调整怪兽集出场简单（条件泛用），可以调度资源（登场拿「龙星」怪兽，可以堆墓「龙星」怪兽）、灵活变星、离场还能特招「龙星」怪兽等功用，是9期当之无愧的假卡之一。 
后来玩家都把这类“  5星  、  出场条件简单  、  登场可以调度资源  ”的  额外卡组怪兽  称为「X龙星」（X为特征）。 
「  星杯的神子 夏娃  」：5星泛用同调（也可以拿「星杯」通常怪兽当调整怪兽）调整怪兽、登场拿「星遗物」卡，离场还能特召「星杯」怪兽，如此类似的效果被称为「妹龙星」。 
「  捕食植物 食虫谷精游走鲸  」：5星融合怪兽，可以「  简易融合  」一卡召唤，融合召唤出场可以大范围检索本家的任意一张卡，另外还可以吃掉自己或者对手的指示物怪兽来特召卡组的本家怪兽。对标同为5星的源龙星，被称为「草龙星」。 
「  珠泪哀歌族·水仙女人鱼  」：5星融合怪兽，不管是本家怪兽融合还是  杯面  一卡出都很方便，登场抓珠泪本家卡或堆墓作为展开手段更是极为便捷，还有特招手卡或墓地本家怪兽的效果，以及效果送墓后从卡组堆五张……等等超模的效果成为「  珠泪  」的运转核心，加上其星级设定，被称为「泪龙星」。 
另外虽然也有玩家叫她「鱼龙星」，但「鱼龙星」的候补是TCG中登场「魊影」卡组的本家同调跳板「魊影巨蛇 阿里翁波斯」。至于为什么很少有人叫「魊影」那位为鱼龙星，主要还是因为它并非5星+不是同调调整，不具备与源龙星对标的能力，但是对于本家卡组怪兽的调度能力却很强。 
「  骑甲虫 残酷撒旦独角仙  」：5星融合怪兽，登场可以检索「骑甲虫」卡，有昆虫族怪兽除外就能将除外中的昆虫族特招回场上。其效果十分类似上面的水仙女人鱼，但由于昆虫自肃以及没有设计离场效果被称为低配版 ~~虫~~ 水仙女，但目前还是被玩家称作「虫龙星」。 
「  围绕圣剑的王姬 安洁莉卡  」：5星同调怪兽，特召成功抓查理相关的卡或本家的「  象牙角笛  」上手，成为攻击或效果对象可以堆墓炎属性战士族+除外自身特召「罗兰」怪兽，集检索、堆墓、拉额外怪兽于一身的强卡，被称为「剑龙星」 



本家绿阵/红阵

原出处是「  魔术师  」卡组本家的「  星霜之灵摆读阵  」「  时空之灵摆读阵  」。 
两张卡分别为永续魔法和永续陷阱，由于对整个「魔术师」系统有着强力的支援作用，基本上大部分「魔术师」牌组都会携带这两个阵作为护航、展开、干扰作用。 
两张卡也因此被称为绿阵和红阵（对应魔法和陷阱种类的颜色） 


之后大量的卡组都有着本家展开或终场必不可少的永续魔法/永续陷阱，因此“阵”的叫法约定俗成，例如： 
「  烙印  」：「  复烙印  」、「  烙印之兽  」 
「  红莲魔  」：「  深红地狱盖亚  」、「  真红莲区域  」 



翻译
由于游戏王集换式卡牌游戏在很长一段时间内没有正式被引入中国大陆地区及发行官方中文版本卡片，玩家在很长一段时间内进行自发的翻译来解决这一问题。
目前，较为有名的民间翻译分为由中国游戏王联盟（CNOCG）翻译的版本（CN）和由任天堂世界论坛游戏王版（NWBBS）翻译的版本（NW）。而后者为使用最多的版本（如ygopro使用的一般就是nw版本）。
相较于后来的官方翻译，民间翻译对卡名的翻译中的字段翻译相对不那么看重，并且对部分名字有着自己的发挥，但更少使用音译。因而更容易出现如“「  与神之假身的接触
」为什么带「影依」字段和「结合」字段  民间翻译一般不专门区分「融合」和「结合」，这俩一般在效果文里也是一起出现的
”这样的问题。而其中也出现过一些错误，比如「  假面英雄 暗爪  」的名字就有严重的错译。
此外，即使是中文，也存在实体卡片、MD、DL（此处还要专门列出网易翻译的版本）各自为战的情况，尤其是在实体中文卡片未推出前。
在本条目中，如无特别说明，使用的卡名翻译均为NW版本。
简中翻译梗

羽毛人：为了避开「翼侠」字段，「  元素英雄 羽翼侠  」被翻译为「元素-英雄 羽毛人」。 
痛失真名：为了完全地翻译字段，「  双穹之骑士 阿斯特拉姆  」被翻译为「双穹之圣骑联盟 机界骑士」，而未翻译出阿斯特拉姆，与他同病相怜的是「  宵星之骑士 吉尔苏  」变成了「宵星之机界骑士 自鸣天琴」，未翻译出吉尔苏。 
拾回真名：闭锁世界的冥神→闭界冥神 蚀日的埃列丝。埃列丝实际上是官方设定中的名字，而且日文原文为「  閉ザサレシ世界ノ冥神  （  サロス＝  エレス  ・クルヌギアス  ）  」,上面的注音部分确实有表达她的真名是「埃列丝（  エレス  ）」，算是没有什么错误的翻译。 

（待补充）
繁中翻译梗

痛失字段：「  奈落的落穴  」被翻译为「地狱深穴」，既没有「落穴」字段，也没有「空洞」字段。 
善良之枪：「  长枪龙  」的①效果被翻译为“这张卡攻击守备表示怪兽的场合，对方回复其攻击力超过那个守备力的数值的生命值”，从贯通伤害变成了贯通回血。 
K社的恶意：在简中、繁中和民间翻译中，“XYZ（  エクシーズ  ）”被翻译为了“超量”，但是K社在繁中推出XYZ之后很快就推出了「  超量  （  ちょうりょう  ）  」主题，这是一个主打类机甲元素的主题，通过场地魔法的效果下级可以变身为对应的萝卜（XYZ怪兽），并再合体变身为大萝卜（12阶XYZ怪兽）。按照常见的翻译日语的策略，该主题也可以翻译成“超量”，但是这样一来的话就会出现两个不同的字段被翻译成同一个字段的情况。目前，MD和常见的民间翻译均将其翻译成「超级量子」  [14]  。 

（待补充）
翻译笑话
指决斗链接和  大师决斗  在实装简体中文文本初期出现了大量及其别扭的词语  不亚于《  星际战甲  》国际服“透出游戏”之类的离谱BUG  。

阴影食尸鬼  ——> 黑影食屎鬼  （DL） 
DL国际服殿堂级翻译，此翻译一出大家都沉默（×）了。 


水卜之魔导书  ——> 火焰门魔导书  （DL） 
翻译者几乎完全没有查找原词的出处，而是采用了“看图写话”式的翻译。类似的还有「  冰火之魔导书  」，它被简单粗暴地音译成「  噶鲁德之魔导书  」。 


高速疾行机人 风筝龙兽  ——> 高速疾行机人 风筝德雷克龙  （DL） 
Drake一词来自于古拉丁语，指一种四足无翼的巨龙，一般翻译为“龙兽“，这里犯了重复翻译的错误。 


盗贼的极意  ——> 侠客的极意  （DL） 
由于国内不允许出现“盗贼”一词而诞生的和谐版翻译，但卡图上清清楚楚地写着“盗”字。除此之外，其他卡名里带有“盗贼”字样的都被改成了“侠客”。 


死狱乡演员·奎里蒂斯  ——> 惨绝戏子·汝寻何人  （MD） 
该翻译实装之期经常遭到吐槽，但有人指出原名即是取自戏曲，“汝寻何人”出自于《圣经》，是找寻圣墓者所受到的质问，因此这其实是经过考据的正确翻译。但一些人认为这个名字看起来并不像怪兽的名字而仍然感到不满。 


幻变骚灵·击键录杜尔迦  ——> 幻变骚灵·键盘侧录难近母  （MD） 
这个也不是机翻，杜尔迦和难近母是同一个人。 


急袭者骑士  ——> 袭击者之夜  （MD） 
……没得辩，把Knight错误理解为Night的结果。 


霸王龙 扎克  ——> 霸王龙 祖克  （MD）  [15] 
永火卡组在简中和DL国际服翻译为无限狱，而MD......部分卡牌使用“永火”，部分卡牌使用“无限狱”。 

而最醒目的，莫过于MD把PLAY（开始游玩）直接翻译成一个字：“  玩  ”……
成句类
玩大师规则4的请退群
指的是对新大师规则（坊间最早称为“大师规则4”）的较大变化的吐槽，由于规则的变化导致连接怪兽以外的额外怪兽需要通过连接怪兽出箭头才能做到多只额外怪兽，在当时对许多大师规则3以前的卡组战术有较大的影响，令一些玩家一度感到难以接受和适应，而将这种情况带入游戏王动画的角色也有非常有趣的效果，在新大师规则代入各个主角时，除了本身就使用连接怪兽战斗的游作，只有王样安然无恙（毕竟王样本身用额外怪兽的时候就不多，很少存在多只额外怪兽站场的情况），而其他主角的召唤方式都受到了严重影响，因此当时出现了很多以游星为首（因为游星的加速同调会用到多只同调怪兽）主打额外召唤的主角们殴打游作的梗图，甚至还有一个用游星接头的经典的表情包“玩大师规则4的请退群”。
当然随着连接怪兽的不断更新令玩家逐渐  真香
，以及新大师规则后续解除了连接怪兽以外的额外怪兽（除了进入额外卡组的灵摆怪兽）需要开格子的限制，这个梗也逐渐被人淡忘。
真正的英雄不需要朋友
代指卡片假面英雄暗爪（虽然正确的翻译应该是暗律，但是将错就错了），此卡具备相对简单的出场条件，不算低的2400打点，更重要的是具备2种强大的单方面对敌方的干扰效果（可以让对手进入墓地的卡除外，对手抽卡阶段外有卡加入手卡时随机除外对手一张手卡，在许多卡组依赖墓地资源的游戏王里属于很强的效果）令对手头疼，因此被称为“友尽侠”，衍生用法还有“这就是我们友情的证明”，主要用于称呼包含暗爪在内的一些效果强力甚至被玩家认为很无赖的单卡，一旦使用就会导致友尽（大嘘）。
我召唤我的拳头呈攻击表示
指“  物理  决斗”，即玩游戏时的冲突上升到了玩家之间真人斗殴的程度。
当然绝大多数情况下仅仅是一句玩笑话而已，多被用来吐槽一些“让人看了想打人”的卡片效果或对局场面，而且对局中又多可以和“  打拳  ”梗对应。
~~真·打拳~~
~~不过《游戏王DM》里城之内对抗巴隆时最后真的就是玩家间的拳脚互搏了，在《游戏王ARC-V》中的胜哄勇雄也会在动作决斗中直接殴打玩家。~~
书卡强度
调侃某张卡中看不中用，要么效果强力，但发动条件过于苛刻，实战中几乎用不出来；要么看上去是已有卡片的强化版，但细节上有限制或者削弱，用起来压根不如原版；要么看起来能支援某些卡组，但往往没有字段，配合有限，实际上可有可无。由于这种情况多见于杂志、漫画、游戏光盘、游戏攻略本、设定集等线下商品附赠的卡片（统称为“书卡”），因此久而久之就成了刻板印象一般的存在。
令人绝望
出自VJump杂志对怪兽「  绝望神 安提霍普  」的描述：  
 「无论几次都能复活令对手绝望」 
 「战斗中近乎无敌的绝望」 
 「超巨大的攻防令对手绝望」

然而，绝望神的强度根本不能给对手带来绝望， ~~其特殊召唤需求的条件太高，反而可能令玩家自己绝望~~ ，由此成梗。
在这之后，每当遇到官方对强度不咋地的卡片大肆吹捧的时候，玩家们就会用“oooo，令人绝望！”这种句式来进行调侃。该句式也可以用来吹那些真的很强的卡。
店里来了个玩霍普的
出自一张聊天记录。
原版  
由于霍普卡组各种大哥均没有解放抗性，而且以图中的打法从手牌给霍普装备大量的装备怪兽卡，很魂很帅很强  但也很亏卡
，同时弱点也很明显：一旦霍普被解那就是究极的亏，而海龟坏兽是很多主流竞技卡组都会带的一张解场卡（上文也提过了解放解场的霸道），用于调侃魂卡组很帅很热血但却有过于致命的弱点。
之后一名贴吧用户  @潘多拉de欢笑  将其绘制成了漫画并在牌佬群众中广为流传。
PS：漫画中的店员是同作者的同人漫画《游戏王OWA》的主角降谷游真。借用了官方游戏《卡片力量》主角的形象。
店里来了个逼玩霍普  
网络小龙也是后文  #魔术手  情况中的一个出千梗，同时还有个削9梗  见此
同时也衍生出了另外的一些魂卡组vs主流的梗，含义与此梗类似：
今天店里又来了个人玩废二  
今天店里来了个娱乐决斗大师  
今天店里来了个看DM入坑的新人  
（另外此漫画中的“怪兽攻击合计xxxxx，请问有没有稻草人和钟摆  [16]  ”出自另一个视频）
宽屏模式  显示视频  
宽屏模式  显示视频
我十代打牌打累了玩会陀螺怎么了
指国产陀螺玩具系列“战无不胜”，一般国内的玩具  为了卖玩具  都会推出自己的动画（例如《激战奇轮》），但是战无不胜没有动画，于是……
他们就把  游城十代  和换色后的  爱德·菲尼克斯  印包装上了。
由于游戏王圈内也有“  陀螺  ”这一用语，故成了牌佬们的梗。
ZCG领先K社一百年
 主条目：  ZCG

对K社出卡毫无规律的调侃，K社经常会突然将十几年前的动画卡或者漫画卡O化，而彼时相应的国产盗版卡牌可能早就已经面世了。
也可用来指ZZ的部分原创盗版卡严重超模，强度堪比甚至超过K社出的泪冠哀歌等系列，而盗版卡出现时间明显更早的现象。
卡组灭世论
用固定格式吹超模卡组或单卡的定型文。最早可追溯至2013年的“超主流大战”时期的征龙卡组，意在“歌颂”某些卡组的超模。由一套完整的句式构成，也被称为“征龙体”。例如下面这段：
「劝降龙  [17]
是征龙秘密培养的恐怖兵种，平时增援银河眼，战时可编入正规军，是一支能堆墓，能赚卡，能OTK，能削卡组的优良战力（征龙庄严承诺绝不对外首先使用劝降龙）借我三千劝降龙，复我征龙雄风，任你巨剑逆天，老子劝降龙压场，任你特招叠怪，老子劝降龙压场，任你流天逆天，老子劝降龙压场，拳打南山影依，脚踢北海机壳，上打影灵衣，下打列车，左踢火山，右杀灵兽，干龙星废二，砍妖仙大旗，六武之门访古，圣域废墟祭祖，斩发条于马下，视甲虫为无物，劝降龙，征龙的骄傲，战场的恶梦！
“你告诉我这卡还有什么用？！”------直播撕光创的某贴吧众
“当我看到对方出劝降龙后，就知道出不了流天了。”-----某熔岩玩家  [18]
“我要感谢劝降龙，是它把入魔兔拉回了上位。”-----资深入魔兔玩家陆任嘉先生
“说实话，我们正研究在正义盟军里投入劝降龙。”-----北京正义盟军爱好者武明行先生
“我又开始玩OW  [19]  了，因为那是唯一一个看不到劝降龙的地方”-----某网民言论
“这是本公司的最高机密，我们无可奉告！”-----科乐美某员工被问起劝降龙的后续发展后的回答
“当我得知劝降龙的效果时惊呆了，居然有比我们的  天神荡  更厉害的卡。”-----ZZ少年馆某负责人
“之前我说劝降龙能上位我就直播吃闪卡。”  [20]  -----某喉癌患者死前写下的遗书
“是的，我打败劝降龙了，我打败劝降龙了！”-----上海市精神康复中心接收的某患者
“当得知他是劝降龙玩家后，一时没忍住…”-----某特大暴力事件的参与者
“现冥？混沌？这是什么？我只知道劝降龙。”-----游戏王新人玩家
劝退龙千秋功业！
劝退龙万世长存！」
此外还有很多常出现要素如吃日版暗爪、电光皇怒曰等。
EMEm灭世论  
EMEm是OCG界首屈一指的用决斗为大家带来微笑的卡组，可以作为外挂混入任何卡组，卡堆之中。
上能花式灵摆，麒麟控场，神鸟压阵，下出四阶超量，星守虫妹，色支无限。
（电光皇怒曰:我，还有我） 其娱乐程度足以让对手闻风丧胆、无法打牌，只能怒撕卡组、悔恨终生。
EMEm，灵摆的骄傲，战场的噩梦。
“当我看到对方是EMEm后，就知道流天保不住了。”-----某熔岩玩家
“ 说实话，我们正研究把在正义盟军里投入EMEm。”-----某正义盟军爱好者
“我要感谢EMEm，是他把我的卡堆从死亡边缘拉了回来。”-----卡店店赛冠军
“说实话，我觉得EMEm可以加入任何卡组逼疯对手。”-----某资深玩家
“我又开始玩城之内版  [21]  了，因为那是唯一一个看不到EMEm的地方”-----某网民言论
“这是本公司的最高机密，我们无可奉告！”-----科乐美某员工被问起EMEm未来是否会挨刀后的回答。
“当我得知EMEm能开场逼疯对手时惊呆了，居然有我们天神荡打不赢的玩家。”-----ZZ少年馆某负责人
“如果K社不把EMEm砍了，我就把我的日版暗爪吃下去。”-----某贴吧群众
“是的，我打败EMEm了，我打败EMEm了！”-----精神康复中心接收的某患者
“当得知对面使用EMEm后，一时没忍住…”-----312特大暴力事件的参与者
“坑星？yly？那是谁？我只知道EMEm。”-----游戏王新人玩家
EMEm千秋功业！
EMEm万世长存！  
魔导灭世论  
魔导是魔导王
恩底弥翁秘密培养的恐怖魔法军队，平时习魔导之书得奥义之术，战时可编入法师军队，是一支能beat，能炸卡，能爆发，能赚卡的优良战力(恩底弥翁庄严承诺绝不对外首先使用魔导)
借我三千朱诺，复我浩荡魔都，任你水浒逆天，老子朱诺点杀，就算满场雷王，也有莉莉开大，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，上打征龙，下打炎星，左踢入魔，右杀龙骑，怒艹水产，砍齿轮大旗，黑色旋风消散，炎王神兽祭祖，昴星团斩于马下，视混沌龙为无物，魔导，魔都的骄傲，敌人的恶梦！
“当我看到对方是魔导后，就知道洪信保不住了。”-----某炎星玩家
“说实话，我正研究在征龙里投入魔导，建立一个属于我的魔法龙族大军。”-----资深游戏王玩家A大
“我又开始玩三国杀了，因为那是唯一一个看不到魔导的地方 -----某网民言论
“这是本公司的最高机密，我们无可奉告！”-----可纳米某员工被问起魔导的后续发展后的回 答。
“当我得知神判的效果时惊呆了，居然有比我们的天神荡更厉害的卡，竟然可以赚卡赚到如此地步。”-----ZZ少年馆某负责人
“如果91魔导没中枪，我就把球茎吃下去。”-----某贴吧群众
“是的，我打败魔导了，我打败魔导了！”-----武汉市精神康复中心接收的某患者
“当得知他是魔导玩家后，一时没忍住…”-----372特大暴力事件的参与者
“现冥？混沌？这是什么？我只知道魔导。”-----游戏王新人玩家
“自从用了魔导，腰也不酸了，背也不驼了，腿也不疼了，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！体重蹭蹭地直奔250+！”----在南山敬老院休养的某梳子
“魔导，男人的好宝贝，让你金枪不倒，老当益壮。实在是居家旅游，杀人越货的必备之物。”----北海幼儿园门口的某腐烂姐
大魔导千秋功业！
大魔导万世长存！  
星守灭世论  
星守是OCG界首屈一指的用决斗为大家带来微笑的卡，可以作为外挂混入任何卡组，卡堆之中。上能花式升阶，团长控场，无限压阵，下出鲨鱼要塞，外神封锁，冬钻压制。（电光皇怒曰:我，还有我）
其娱乐程度足以让对手闻风丧胆、无法打牌，只能怒撕卡组、悔恨终生。星守之骑士，R4的骄傲，战场的噩梦。
“当我看到对方是星守后，就知道流天保不住了。”-----某熔岩玩家
“ 说实话，我们正研究把在正义盟军里投入星守。”-----某正义盟军爱好者
“我要感谢星守，是他把我的卡堆从死亡边缘拉了回来。”-----店店赛冠军
“说实话，我觉得星守可以加入任何卡组逼疯对手。”-----某资深玩家
“我又开始玩城之内版了，因为那是唯一一个看不到星守的地方”-----某网民言论
“这是本公司的最高机密，我们无可奉告！”-----科乐美某员工被问起星守未来是否会挨刀后的回答。
“当我得知星守能开场逼疯对手时惊呆了，居然有我们天神荡打不赢的玩家。”-----ZZ少年馆某负责人
“如果K社不把星守砍了，我就把我的日版暗爪吃下去。”-----某贴吧群众
“是的，我打败星守了，我打败星守了！”-----精神康复中心接收的某患者
“当得知对面使用星守后，一时没忍住…”-----312特大暴力事件的参与者
“101？鸟枪？那是谁？我只知道星守。”-----游戏王新人玩家
星守千秋功业！
星守万世长存！  
网络小龙削9手

出自B站UP主“悠悠王啊悠悠王”的某一期视频的开头： 

宽屏模式  显示视频

在视频中由于双方开局就用完了所有手坑和手卡，而这一切都是出自网络小龙一卡展开的关系，因此被戏称为“网络小龙削9手” 
后来另一个游戏王UP主团队“有机物桌游”也出了类似的视频： 

宽屏模式  显示视频

视频中仅仅是通招了《  救援猫  》就让双方耗费了所有手卡资源，于是救援猫也成了削9卡的一员 
同时这也反映了OCG环境中一卡展开和双方都要携带大量手坑联防的特点，任何符合这一情况的例子都会被叫做“xx削x手” 

博士效果/可是博士限1耶
特指「  秘旋谍  」卡组以及其中的关键卡《秘旋谍-天才》，又被称为“博士”
《秘旋谍-天才》有着只要丢一张卡就能从墓地特招的能力，然后登场就可以抓本家的卡，而且，这个效果  没有卡名一回合一次的限制
因此只要不断复活博士就能不断抓卡，虽然从墓地复活的博士只要离场就会被除外，但是如果将博士作为超量素材叠放的话，离场并不会被除外，因此两个博士就能达成循环。
在早期新大师规则环境中，只要利用好博士效果就能快速攀升LINK值，一回合轻轻松松做出满场连接怪兽的场面，甚至还能达成U锁，可以说令人绝望
不过这梗的兴起还是要因为台湾UP主“Abulae”的某一期视频：
宽屏模式  显示视频
之后还出了第二期：
宽屏模式  显示视频
其中，由于第二期视频中博士已经被限一（直到现在博士都只能放一张），因此每次有人提到博士效果时都会有附和“醒醒，博士限1了”的回应
你甚至可以在龙女仆里看到小蓝

特指“  龙女仆·清扫龙女  ”，是“  龙女仆  ”卡组的一员，因为颜色原因俗称“小蓝”。 
本身效果是登场时堆卡组三张卡，看似堆墓很赚但是在“  龙女仆  ”的构筑中极有可能把本家关键卡送入墓地，以及她所对应的“  大龙  ”效果也不是特别强力，导致“  小蓝  ”成为卡组构筑中最容易被踢出去的成员，主流的“  龙女仆  ”几乎不会投入这张卡，所以会特意带“  小蓝  ”的“  龙女仆  ”卡组会被玩家称赞“带小蓝好评” 
~~你可以在任何卡组中看到有人投入“ 小蓝  ”，甚至是“  龙女仆  ” ~~
在各种卡图中“  小蓝  ”也是干活最多、做事最辛苦、睡觉时最香的形象  其实是经常笨手笨脚导致事情越来越多  ，似乎是官方有意无意地迫害她的样子，于是玩家们也乐此不疲地喜欢夸张化“  小蓝  ”的效果 


小蓝也因此成为“  龙女仆  ”中表情包的怪兽，在玩家间人气极高，不少人希望迟早有一日“  小蓝  ”可以有更多地机会投入“  龙女仆  ”卡组中 
得益于这样的人气，有如官方迫害一般，不光出了一张跟“  龙女仆  ”毫无关联却有“  小蓝  ”出现的单卡“  清扫龙女的困境  ”，还在官方游戏“  游戏王 大师决斗  ”中选用“  小蓝  ”作为首个可变身桌宠（为龙女仆成员唯一一个有此待遇的） 

童话森林住着一群可爱的小动物
高达驾驶员  的衍生，指代一个特定格式，这个格式以类似介绍的方式来列举卡组中的怪兽，顺序为  主轴  →  外挂
。适用于这种格式的一般是主轴画风和外挂画风有巨大差距，会在介绍中产生一种“小动物开高达”的反差感。比如：
「童话动物之森有很多可爱的小动物们，这是小兔子，这是小马，这是小狗，这是它们的妈妈，这是电脑堺皇法法，这是兽王阿尔法，这是未来龙皇，这是  天霆号  」
召唤巨大喷流
 主条目：  巨大喷流卫星闪灵

卫星闪灵  本家超量怪兽「巨大喷流
卫星闪灵」需要两个二星怪兽（可以用链接二叠），由于卡组过于主流，产生一系列梗图（内容基本就是把2个和游戏王没什么关联但是带“2”这个要素的东西放在一起叠放召唤巨大喷流）。
之后进一步扩展为任何两个东西都是巨大喷流了......
然后该卡组重要终端大腿饼蛙就被禁了，之后本家也被一次次砍的七零八落了
名字带壶的没一个好东西
「壶」是游戏王的一个系列（未成字段），因其离谱的强度而为人熟知，部分卡更是长年被关在小黑屋里供人瞻仰。其涉及到的效果包括但不限于泛用滤抽（「  强欲之壶
」等）、泛用解场（「  电子壶  」等）、重置对局（「  纤维壶  」）、手牌和卡组破坏（「  变形壶  」）、高额伤害（「  骰子壶  」）、特殊胜利（「
头奖壶7  」）等。另外还有一个「瓶」系列，效果多为「壶」的弱化版。
虽然其中的怪兽卡因为本身大多为反转怪兽，已不太适应现在的节奏，但效果依然有着强大的破坏力；而其中的魔法卡则作为滤抽卡一直活跃在环境里。
需要说明的是，「壶」系列近半数都是强度偏弱甚至可以被称为废纸的卡，但这些冷门卡经常被遗忘，剩下的阴间「壶」存在感一直过高，因此给玩家造成了这样一种错觉。
你是什么哈特

「哈特」指的是「  世坏  」世界观中各个卡组的王牌怪兽，他们都有着「哈特」的后缀，分别为： 
恐吓爪牙族·莱希哈特  →  恐吓爪牙族·特莱希哈特  （肆世坏） 
珠泪哀歌族·雷诺哈特  →  珠泪哀歌族·卡雷多哈特  （壹世坏） 
俱舍怒威族·莱斯哈特  →  俱舍怒威族·阿莱斯哈特  （六世坏） 
末那愚子族·里姆哈特  →  末那愚子族·普莱姆哈特  （伍世坏） 


共同点全都是攻击力1500、守备力2100，除了各自对应的卡组外，在「哈特」成为字段前，曾以“ATK1500/DEF2100”作为各种「世坏」卡的支援条件。 
然而符合这一打点的除了各个「哈特」外还有「  无限起动 龙铲式挖掘机  」，导致这位编外人员能吃到这些卡的红利，但是格格不入的它又被玩家津津乐道，于是玩家将其冠名为「龙铲哈特」。 



游戏王玩家特攻
调侃游戏王玩家的“XP”，一般用于描述卡片中部分种类的怪兽特别受玩家欢迎的情况。
一般认为，龙形怪兽、机械怪兽和妹卡是最受游戏王玩家欢迎的三种怪兽类型，因而类似的称呼也有“龙性恋”等。
另外，也存在复合类型的属性，如机龙（电子龙）、龙娘（龙女仆）、机娘（闪刀姬）等，并且这类似乎更受游戏王玩家欢迎  那最终的复合形态是“机龙娘”吗
是“恐啡肽”，恐龙也是龙（笑  。
术语类
 主条目：  游戏王/梗和黑话/术语类

决斗链接相关
村规
指的是  高速决斗  （  SPEED DUEL  ）  ，与现行的  大师规则
更为快速和简单。（最大的区别在于基本分由8000降到4000、怪兽区域和魔法与陷阱区域由5格改成3格、主卡组数量由40到60张改成20到30张、额外卡组上限由15张改到5张等）
现TCG和《  游戏王:决斗链接  》等均实行高速决斗（在OCG则因各方面的宣发不足被冷处理，  超速决斗  （  RUSH DUEL  ）
吸收了一部分规则），各平台之间亦存在差异。
该词有时也特指早年国内广大中小学生在对规则一知半解的情况下，根据动漫里的情节自定的各种规则。
艾克佐迪亚·玛戏断头台
指手游《游戏王：决斗链接》中的路人NPC艾玛。
这位萝莉使用过  艾克佐迪亚  、  马戏断头台  [22]  ，由于过于离谱引发广泛调侃。
差点毁掉DL的卡组
指「空牙团」。此系列在ocg无人问津，甚至一度被称为「亏牙团」，但到了《游戏王：决斗链接》中却一跃成为超主流，在国际服刚刚实装时一度全是空牙团内战。（挨刀后早已好转）后续国服实装空牙团，也得到了高评价。（国服对应时代空牙团使用率仅次于因为动画而拥有极高人气的黑魔导、青眼、废二，但这三者除黑魔导外竞技实力严重残疾）
而在OCG，空牙团在2022上半年环境中属于卫星闪灵势力，1110得到补强后脱离卫星闪灵也有一定的战斗力。
同一个包生的吸血鬼：那我呢？
打不死凯撒就别打
指不要轻易降低角色是丸藤亮（地狱凯撒）的对手(游戏中采取绰号+名字的方式将亮的角色名称为凯撒亮)的LP而未能击败，因为高速决斗的技能系统，往往会触发需要低LP才可用的技能(例如电子流派往场上印2或3只原始电子龙)并被反杀，因此碰上地狱凯撒最好是直接一回合斩杀，不要磨血。
黑咲隼实装后，其对应的急袭猛禽本家额外怪兽在低血量时会有飙攻、炸卡等效果，因此也有了“打不死隼爷就别打”的说法。
爷爷的卡
DM表游戏的技能之一，可以开局在卡组加入艾克佐迪亚五尸块。
之后泛指艾克佐迪亚五部件及相关卡组（ocg环境也会常用这个说法）。
此梗有诸多变体，例如如果起手极为欧皇，则变为“爷爷发的卡”，如果因为尸块导致卡手，则变为“卡爷的手”。
其他变体:

爷的卡：指携带艾克佐迪亚相关技能的武藤双六。 
哥哥的卡：圭平初始卡组包括青眼白龙，且有召唤动画。 
弟弟的卡：指电子龙投入  双人单车机人  用于斩杀。 
朋友的卡/兄弟的卡：本田有黑魔术师和真红眼黑龙的语音，此外5D's全队也有队友的龙的语音。 

斧王
在手游《游戏王：决斗链接》国际服中，一张普普通通的凡骨  巨斧袭击者
居然是UR，引发了玩家们的广泛吐槽，称其为王。但当时决斗链接环境流行给低星高面板的怪兽的飚攻击败对方的菜刀流卡组，甚至还有人以其为核心组卡。
而在国服，这张卡在城之内的人物基础卡组满三，也不是高稀有度。
后泛指在游戏王中通过怪兽的攻击和战斗为主要手段来达成胜利的卡组。而由于游戏王系列的动画中角色之间的对决大部分情况下也都是互相用怪兽对砍飚攻作为决胜手段，而不是优先效果除去，动画环境也被戏称斧王环境。（例如面对上千主上的「梦幻虚光神」时游马看起来忘了他的「霍普雷V」，但实际上虚光的动画卡面写了不会被效果破坏，而动画V需要用限制性巴利安之力才能炸卡，当时这张卡已经被彻底改写成源数之力了）
青眼的盖怪


出自手游《游戏王：决斗链接》，但在OCG也适用。使用青眼卡组的玩家往往会将本家关键下级  传说的白石  、  太古的白石  盖放在场上，一来规避可能存在的战斗伤害，二来骗对方在战阶进攻从而露出破绽。但是由于青眼卡组本身并没有什么必须盖放在场上的怪兽，时间一长这个战术就成了鸵鸟藏头一样的自欺欺人行为，并衍生出“是个人都知道青眼盖下去的是什么”、“社长的神秘盖卡”的说法。 


实际上如果对方尚不知道所用卡组是青眼时，盖白石可能有用。而如果是在《游戏王：决斗链接》里，青眼卡组几乎和海马（尤其是DSOD海马）绑定使用，对方看到是海马基本上就会有所提防，不能如此操作。 

理想操作实际上是用白石连接召唤link1的怪兽。 



当然实际上还有其他卡组的衍生： 

红莲滑的盖怪：投入了红莲魔兽、冲浪检察官的Meta Beat卡组，当双方已经除外了大量的卡片时，此时的盖卡多半是攻守超高的  红莲魔兽塔·伊沙  ，一旦攻击基本意味着立刻因战斗伤害败北。 
烙印的盖怪：当你满场都是龙族怪兽，对方却盖放了一张神秘的盖卡时，你就知道那一定是  阿不思的落胤  等着滚轮胎了。 



通常召唤  地碎
决斗链接曾出现过  可以将魔陷作为攻防0的怪兽卡召唤的重大bug
，在国服发生在魔法卡「地碎」上，其卡图让人联想到召唤拳头梗。国际服的此bug发生在仪式魔法上。
进化后的最强龙族
原为DOSD海马的技能，效果包含“手牌中有2张以上青眼白龙时，从卡组外将一张融合加入手牌。”
作为梗的含义是  手牌中有三张同名卡  （多指卡手），此时将“龙族”改为那张卡的名字。
你们5D's没有自己的卡组吗
由于决斗链接的格子数量限制了同调召唤的强度，因此同调召唤相对难玩，而早期的骑乘决斗活动必须用5D's角色参与，因此玩家可能会直接复制其他强度更高的卡组并使用泛用的技能。此梗就是对该现象的调侃。

相关梗：你们5D's没有自己的BGM吗 

14星小车
指  方程式运动员 声速侧挂骑手
，持有本家魔陷发动时等级上升1星、攻击力上升等级×300的数值、不受原本的等级或者阶级比这张卡的等级低的对方怪兽发动的效果影响、等级7以上时对方送去墓地的卡片直接除外的效果，看似十分强力，只是常规情况下这张卡升星速度极慢，因此华而不实。
但5D's世界开放之后出现了“等级复制”这一技能，可以瞬间将这张卡的等级升到12星以上，最常见的就是以高星怪兽为主的  堕天使
卡组展示手牌中的10星怪兽，将这张卡的等级直接变成14星，此时就会得到一个攻击力4200、不受任何怪兽效果影响且拥有单向大宇宙效果的bug级别怪兽，这张卡一时间也成了环境毒瘤，人称“朋友车”、“方程式运动员
暗爪物质主义声速侧挂车”。此情况直至“等级复制”技能被削为仅在发动回合有效才告一段落。
三六小子
指国服玩家“毒刺小子”，在国服第一届KC杯比赛中，他使用的  暗之支配者-佐克
连续丢出3次6（自灭），炸了自己3次场，含恨败北。由于这个自灭效果实际发动概率只有六分之一，因此节目效果拉满。事后网易给全服玩家发了666钻石和1张镜碎罕贵度的佐克纪念此事，而佐克也因此被称为“内鬼支配者”和“NO.666”。
带孝子
GX约翰·安德森的技能“超凡宝玉”可以直接在自己场上放置宝玉兽，而该角色实装时环境里的热门卡组是水晶机巧，其特点是破坏自己场上的卡才能进行展开，这个技能则可以在开局就提供展开的cost，因此相性极佳，风靡一时。
由于《游戏王GX》里，约翰·安德森称宝玉兽都是自己的家人，所以这种动不动就“炸死”自己家人的情况就有了地狱笑话的味道，约翰·安德森也随之被称为“带孝子”。
最后官方将该技能削弱为必须等到自己的第3个回合才能使用，这一组合就此解体。
送去异次元
来自于DSOD蓝神的2个技能“普拉那的心智”和“我可最讨厌这种危险的东西了”的描述，于b站up主水无月菌的一期视频中广为流传。不同于游戏规则内的“除外”概念，是彻底的从本局游戏中移除。这一描述后来逆向输入至OCG，成为对“里侧除外”的一种戏称。原因则是里侧除外的卡片只有“卡”这一基本信息，大部分回收效果都无法对其生效，实际上和无法回收没有区别。同时游戏王中与除外相关的卡大多有“异次元”这一字样，比如
异次元的女战士  、  次元吸引者  、  异次元竞技场  等等。
宽屏模式  显示视频
大师决斗  相关
自爆杯
 主条目：  游戏王 大师决斗#超量杯

指《游戏王 大师决斗》正式运营后的首次活动  超量杯  （  Xyz Festival  ）  。
由于运营组缺乏相关经验，本次胜利会获得的点数为100，与失败时获得的点数50差距并不大，而胜利往往需要花费大量的时间。但如果着眼于让自己输（即自爆），不仅得的点数同样可观，速度还能更快，导致出现大量玩家以除投降（投降不能获得任务进度）外的各种形式故意让自己输掉游戏的奇怪状况而得名。
之后运营组调整了策略，在之后的类似活动中将胜利时获得的点数直接拉到了500，并在特有的卡表中限制了大量在本次活动中“自爆流”套路的重要卡片的投入，成功限制住了“自爆流”。
游戏王XX学
指代B站UP主  寂灭血觋  制作的系列视频《大师决逗》片头OP（第16期-第32期）中的各种片段，通常与主播当时的  渣  操作有关
“  他能用两张牌过我的效果遮龙者的加一滴加灰流丽，老子把头剁下来给他！  ”
——游戏王解剖学 by  水无月菌
“  游戏王先攻五手牌。后攻零手牌。傻*才选后攻。  ”
——游戏王音乐学 by  Luminous_J
“  所以我看这些卡也就像看自己的家人一样。约翰，你的家人能不能起点作用啊。  ”
——游戏王伦理学 by  chosKD
“  超雷龙肯定代破啊。洗手牌啊。万一洗两个手坑呐。G被我指了我巢。  ”
——游戏王概率学 by  赤佬REDY
“  他怎么这么小丑啊？他好像那个小丑啊。诶我巢我没开泡影。  ”
——游戏王  表演  （  不要  ）  学 by  折折折言  
比赛相关
死三
“死亡三回合”的缩写，官方比赛中如果对局已超时但双方仍未分出胜负，则在当前回合之后再进行额外的三个回合。在这三个回合里，只要有一方的生命值发生变化则比赛结束，生命值较高的一方获胜。
即死
与上者类似的赛制术语，官方比赛中如果对局已经到达规定时间且未能分出结果，会直接以双方生命值高低决定胜负。
即死是TCG比赛中常见的规定，为了防止玩家恶意拖延时间而通常在海选赛中使用，但在2023年的世界赛中被用于8强赛。
光二光二，万年老二
指“光二重BEAT”和“光道”，这2个卡组的共同特点是下限高上限低，发挥稳定，兼容性强，但在环境里一直没有很出彩的表现，只能给各个时期的主流当陪衬。
时过境迁，光2B已成为时代的眼泪，而光道因为光之援军+光道暗杀者 莱登的简易堆墓和【沃尔夫】、【费莉丝】的诈尸效果，依然作为小轴出没于各大主流。
残奥会
最初指游戏王（尤其是2003年和2016年）的世界大赛，因为同时使用O、T2个环境的禁卡表且禁止使用任意一方的先行卡而得名。后来也指手游《游戏王：决斗链接》，其实装的各种新系列总是会有意砍掉一些在大师规则环境中用途极大的本家单卡，导致整个系统残缺不全。
魔术手
出自《决斗链接》中基斯的技能，来自于他袖口藏卡的出千操作。现多指实卡决斗中的各种拿牌、换牌的作弊行为。另外早年的世界冠军“滑槽哥”因其前科，也被怀疑是靠作弊保证「滑槽」的上手。
雷龙检索冥府和空气人
出自实卡大赛的梗，在某次官方比赛中，一位选手由于手上刚好有三只「  雷龙  」，便没有办法发动雷龙的效果检索自己。
然而该选手却反其道而行之，通过丢弃「雷龙」→从卡组检索任意两张自己想要的卡→之后  以极快的手速  展示手卡中已有的另外两只「雷龙」→
谎称自己检索的就是两张「雷龙」  ，从而不让对手察觉到这一点，还成功检索到自己的关键卡。
此时此刻他检索的卡，一个是「冥府的使者格斯」，另一个是「  元素英雄 天空侠
」，不过由于这个梗出自台湾地区，那边将天空侠翻译成空气人，于是便有了“雷龙检索冥府和空气人”的说法。
菜电旋转
2017年决斗都市海口站比赛中，一位参赛名叫菜电的选手在发动「  舞台旋转
」后，将手牌的「混沌场」放置在对方的场地区，而不是按效果从卡组选择场地魔法放置。事后裁判组以证据不足为由，认为该选手可能并非出于故意，依旧判定其获得冠军，引发争议。
四速浮幽樱
2018年WCS大赛的少年组比赛中，一位选手在发动手牌的「浮幽樱」的效果后，在对方没有反应过来的情况下快速拿出自己的额外卡组进行展示，由于此时已属于效果处理阶段，因此对方失去了连锁的机会。
裤裆网络小龙/裤裆藏龙
2019年CNC大赛中，一位选手故意让手牌掉落，在俯身捡卡时将藏在裤裆里的「网络小龙」偷偷取出，被裁判抓了现行，据说当时卡片余温尚在。
问心无愧龙
2020年国内某次比赛中，一位选手在赛前检查卡组时偷偷将放在副卡组的「恐龙摔跤手
潘克拉辛角龙」放入主卡组，事情败露后该选手大言不惭地声称自己所作所为“问心无愧”。后来该选手迫于舆论压力，在当年8月公开道歉。
扫场增援
在某次比赛中，一位选手在发动「增援」的效果检索战士族怪兽后，偷偷将手牌中的「鹰身女妖的羽毛扫」放在卡组顶部。
手掏蟑螂
出自游戏王简中比赛，一位选手趁对方不注意，将事先藏好的「  增殖的Z  」加入手牌。
增殖的马
在某次比赛中，一位选手在发动「  增殖的Z  」的效果并将其丢弃进入墓地时，将自己墓地的「十二兽 马剑」顺带着拿回手牌。
光暗电子龙
在某次比赛中，一位选手在特殊召唤「  混沌战士 -开辟的使者-  」时，快速展示了自己墓地里2张卡图不同的「  电子龙
」并收进卡盒，谎称其中一张是暗属性。
永火后场
2011年左右的某次比赛中，某永火选手因为卡手而将手牌的怪兽谎称是陷阱卡放置在魔陷区，随即开始展开。之后对方发动「大风暴」破坏其魔陷区的盖卡，该选手因为怕作弊行为败露而主动认输。
规则杀
指玩家在比赛中钻规则漏洞，或者利用裁判来为自己的违规操作提供合理解释、使对手原本正常的操作判定为违规从而赢得比赛等行为。
厕所杀
出自2018年左右北美地区的比赛，当时会场规定单局时间不得超过40分钟，某位淘气仙星选手在拿下先攻后谎称去上厕所，等到最后一分钟才回场通召「
淘气仙星·曼珠诗华  」，然后发动效果给予对方200点伤害。此时比赛时间到，对方因为血量更低被判负。
反厕所杀
在厕所杀出现之后，某些选手另辟蹊径，利用对方离场上厕所的机会偷偷抽走对方卡组的卡片，随后呼叫裁判要求检查卡组，由于此时对方卡组卡片总数不足40张，故对方会被判负。
洗牌杀
是一种针对部分喜欢洗手牌玩家的操作。如使用  打落
使对手在抽牌阶段的一张卡丢弃送进墓地，若对手在抽牌后洗手牌时发动这张卡并呼叫裁判，对方将因为无法证明丢掉的卡是否是抽到的卡而当作违规判负。
或者使用  强制脱出装置  将对方存在的里侧表示的怪兽回到对方手牌，若对手之后直接洗手牌，呼叫裁判声称自己要发动  神之宣告
或者类似的卡片无效强制脱出装置的效果，对手因此必须要将原来里侧表示的怪兽放回场上，但对方将无法证明放回场上的卡就是之前的怪兽而判负。
败者食尘
败者食尘  是出自《jojo的奇妙冒险》第四部《不灭钻石》中的替身能力，拥有回溯时间的能力。
而在某次比赛中，一位选手先手盖了5张陷阱卡，对方在其回合的主要阶段一发动「大风暴」扫了该选手的盖卡，但该选手却以“对方没有宣布进入主要阶段”为由呼叫裁判要求回滚到准备阶段。在裁判同意回滚后，该选手在对方的准备阶段发动「
心灵崩坏  」，宣言「大风暴」。
握手侠
2015年的凯茵杯比赛中，某位选手在认输后要求和对方握手。此时对方正在收卡组，但出于尊重还是和该选手握手，该选手随即呼叫裁判，称对方在比赛没有正式宣布结束的时候就开始收卡组，算主动认输。后来经过裁判组讨论，认为口头认输不算数，以实际动作为准，判定该选手获胜。
而在日本的某次比赛中，某位选手发动了「  友情 YU-JYO
」，其效果要求双方握手。但该选手却故意把自己的手弄脏，致使对方不愿和其握手，于是该选手以对方违反规则为由向裁判举报，后来裁判认为违规情节属实，判定该选手获胜。事后官方特地为这张卡修改了调整，不需要握手也可以处理效果。
源数规则
来自于一则日本的都市传说，某位选手为了保证比赛时能口胡成功，在比赛前一天修改了所有日文卡查网站的wiki内容。由于网站会记录修改时间、被修改页面和IP地址，该选手在第二天的比赛中就引起了别人的怀疑并遭到举报。
锁血笔记
游戏王的线下比赛要求必须使用笔记本记录自己的生命值变动，禁止只使用计算器等工具记录，并规定数据有出入时以笔记本内容为准。因而在日本那边的某次比赛中，一名玩家只使用笔记本记录自己的生命值变动，但在填写了起始生命值后就故意不继续填写，在被对方斩杀时，该选手狡辩称笔记本上只写了“8000”这个数字，因此自己目前的生命值就是8000点，并呼叫裁判为自己作证。裁判根据规则认定该选手所言合理，同意其以8000血继续进行对局。
据悉该选手与  #永火后场  中的当事人为同一人。
金星空发
可能是游戏王历史上最著名的违规操作。
在2006年官方的《游戏王EX2006》比赛的决赛中，日本地区选手在通召「  创造之代行者 维纳斯
」后，利用游戏bug不断支付生命值去特召不存在于手牌和卡组里的「神圣球体」（正常情况下不能也不允许空发效果）。在生命值降到500点之后，利用「大逆转谜题」、「执念之剑」加「黑项链」的组合，在和对方交换生命值后，再给予对方500点伤害，将对方生命值降为0。该选手在第二局故伎重施，通过这个套路成功拿下冠军。
分身
指利用在选拔规则上的漏洞进行的违规操作。
在2009年之前，日本地区的WCS参赛选手选拔的规则是以期限时间内累计胜场总数的数量所决定，但这个规则被认为对上班族玩家不公平，因此09年科乐美便将选拔规则改为由一定场次比赛的胜率所决定。然而根据选拔规则，比赛成绩将被记录在科乐美官方发行的专用玩家ID卡上，玩家不可随意更改ID昵称且不允许拥有多张ID，但ID卡丢失可以挂失补发但比赛成绩记录清零，因此有玩家利用这一点通过多次挂失补发ID，清零自己决斗记录，使自己的胜率保持在非常高的水平来得到WCS的参赛资格，后科乐美统计发现获得参赛资格的选手胜率大部分达到了100%，最低也有90%以上，甚至包括WCS2008冠军格里芬斯，格里芬斯后于2010年自曝了自己通过多次挂失ID来清零决斗记录刷胜率的行为，并因此广为人知。
58影依
游戏王巡回赛南京站的决赛中，某影依选手误将一张「命运之旅路」和一张「烙印融合」洗入了额外卡组。按游戏王规则，这位选手应当直接判负。但裁判只判这2张卡本次比赛不能使用。该选手的对手为表示抗议怒而退赛。
事后对于裁判的处理只是一年不能当裁判。此举引发了众怒。玩家们表示以后可以“不小心”将35张卡洗入额外，只留下5张  意☆义☆不☆明的卡  （
艾克佐迪亚5部件  ）  。58影依也随之成了梗。
一拳超人
来自于一个和官方比赛相关的都市传说。
早期游戏王额外卡组（彼时叫融合卡组）没有上限，而且早期官方比赛的参赛选手若没有给卡组里的所有卡片套上卡套，则可以向现场的工作人员申领和卡组卡片数量相同的官方免费卡套，有些贪小便宜的选手就会把额外卡组弄到几十张甚至上百张来蹭免费卡套。
这种情况下，有的选手就在卡组里投入了「记忆破坏者」（效果：这张卡对对方玩家直接攻击成功的场合，给予对方基本分对方额外卡组的卡数×100分数值的伤害。）来狙击那些额外卡组极厚的选手，据说效果不俗，一击就能秒杀对面。
此事的真伪难以考证，但确实有玩家发现2007年德国地区的比赛记录里出现过额外卡组超过200张、主卡组2000张的奇葩卡组，甚至还有个叫“2222yugioh
deck”的网站专门收录了当时的构筑。据悉这个卡组的使用者是当地的裁判，他为了测试官方对巨型卡组的容忍度而故意为之，并在第二轮比赛中因为“洗牌困难”遭到其他玩家投诉，被迫出局。
15token帝
因为  真帝王领域  这张卡的效果，使帝卡组分化出不带额外的  0帝  和带额外的  15帝
两种流派。0帝可以封锁对面的额外卡组，但是因为额外卡组不能有卡所以开局之前就会暴露卡组信息。而所谓的  15token帝
则是指的某位0帝卡组使用者发明的用15张token伪装成额外卡组来回避这一缺陷的战术。
当然谎报额外卡组的数量在规则上是不被允许的，开发出此战术的キュルル选手后来也被人冠以“炎上帝”的“美称”。
游戏王DM（含原作漫画和DSOD）
口胡
泛指在游戏王漫画/动画作品中，强行解释出一些卡上没有的效果，或者通过强行解释完成一些不可能出现的操作，其中尤其以规则不完善的初代游戏王及其改编的动画版《游戏王DM》中的决斗王国篇最甚。
举例：

王样发动【魔雾雨】使场上布满水汽，令对手场上的怪兽身上被淋湿，然后让【恶魔召唤】（ ~~暗属性~~ 恶魔族）发动攻击魔降雷使其电属性的攻击导电消灭对手的怪兽。 
城之内发动【时间魔术师】的效果使场上的时间经过千年，千年以后，可以让【宝贝龙】进化成【千年龙】，可以让【鹰身女郎】衰老从而降低战斗力，可以让【真红眼黑龙】变成化石粉碎，可以让【黑魔术师】变成更强大的【黑衣大贤者】，但是却无法对拥有所谓“魔法装甲”的盗贼基斯的机械族怪兽产生影响。 
王样使用【光之护封剑】形成的光剑将对手的【暗晦之城】撑到空中，等到效果结束，光剑消失时，巨大的【暗晦之城】就会坠落，砸死位于底下的怪兽。 
将“暗属性&不死族”的【猛犸的墓场】（实卡是地属性恐龙族，与漫画设定有所出入，但是动画使用了实卡的卡图后却仍然遵循漫画剧情和台词导致了错误）和【魔法效果之矢】进行【融合】(也被戏称为早期超融合)，发射进【青眼究极龙】的体内，暗属性的力量从内部腐蚀光属性的究极龙使其逐渐腐朽。（原作早期其实没有设计融合怪兽卡，理论上什么都能融，融合的效果相当“自由”，而漫画里怪兽融合后在场上仍留着原本作为素材的怪兽，融合后的姿态是影像生成的样子，形式上比较接近如今RUSH DUEL中的极限怪兽。） 
如此等等。 

也因此动画前期的战斗比起对卡片的运用倒不如说更像是比谁的想象力更丰富，谁的口才更好。
如果是对实卡规则有了解的人想必看一眼就会大呼扯淡，表示根本没有这种操作。
其实很多牌佬小时候也经常做出类似“兽战士族同时是兽族和战士族，能吃到更多针对种族效果”这样的口胡。（兽战士为单独种族，不参与针对兽和战士的计算）
正经点说，造成初代这些【口胡】的原因是这样的：
由于《游戏王》原作是一部在jump上连载的周刊漫画，因此作者在设计出卡片决斗这个游戏时，这个游戏有着浓厚的TRPG色彩，并且部分规则是不同的，例如在游戏王初代漫画中魔法卡和陷阱卡的区别较小，但双方各自占用发动次数限制；魔法卡都可以当作如今的【速攻魔法】来使用，可以想什么时候发动就什么时候发动。
此外还存在【幻想卡】、【陷阱场地卡】、【陷阱魔法卡】等特殊的卡片种类，怪兽间的战斗不光是数值的对决，还会存在环境的影响，种族、属性间的克制，攻击的类别也分为物理、魔法和特殊能力（例如黑魔术师和青眼白龙都是使用魔法攻击的），甚至怪兽的攻击也会单独计算属性（例如同为暗属性，真红眼黑龙的攻击是炎属性，恶魔的召唤攻击是雷属性），部分陷阱卡产生的效果也视为“魔法”（例如六芒星的咒缚产生的诅咒效果是魔法，可以被魔法解除的效果解除），破坏类的效果也会被算入玩家发动的攻击行为等等，玩法非常自由。
而如今大家更熟悉的规则是konami将其实卡化后完善的，很多卡实卡后分类、数值和效果也和原作大相径庭，例如前面提到的【猛犸的墓场】，实卡中符合原作设定的却是一张融合怪兽【金色魔象】。而且其决斗也有些宝可梦动画的影子。
但动画的问题就在于，它的主线决斗大体上是遵循了原作的内容，甚至连一些台词都是完全照搬没有修改，但卡图却用的已经实卡化的版本，规则也与原作有差异（尤其是决斗都市篇。在著名的游戏对海马的双神战以及游戏对马利克的决斗中，为了还原原作的规则，制作组不得不自己设计卡片来补充对应效果），因此才能看到这么多令人哭笑不得的“口胡”场面。而一旦涉及到原创决斗，由于决斗规则基本基于Konami的游戏王OCG的规则，“口胡”场面会极大幅度的减少。
不过有些时候，一些角色对于卡片的效果解释会使用一些中二或者模棱两可的描述（但是描述的恰好又符合实卡的效果），也会让观众产生他在口胡的错觉。（最著名的伪口胡是第二话中游戏对“神之吹息”的解释，“让岩石风化”被误认为是口胡。实际上此卡效果是消灭全场岩石族怪兽）
现如今，官方也会时不时的根据这些“口胡”名场面推出对应的新卡来一定程度的还原动画和漫画里的“口胡”操作。（如削月刀等，王样口胡用过的“魔雾雨”实卡也可以近似还原口胡操作）
关于原作游戏王的规则可以参考条目  游戏王/非公式规则  。
速攻陷阱
指「光之封札剑」。
在漫画中这是一张魔法卡，但是实卡改为陷阱。
而由于漫画和实卡的不一致，制作组在沿用了漫画中的情节和台词时，却又直接使用实卡卡图，导致王样多次拿着一张陷阱称其为魔法卡，被各种调侃，如稀有粉色魔法卡。后期这张卡的卡图变为速攻魔法。
如果这种情况发生时是从手卡发动红坑，就会被称为“速攻陷阱”。
三幻纸
即对  三幻神  的贬称。
在游戏王初代原作和动画《游戏王》系列中，三幻神之卡（  欧贝利斯克之巨神兵  、  奥西里斯之天空龙  、  太阳神之翼神龙
）被誉为三张拥有神之力量的最强卡片，拥有在当时看来非常强大的效果（例如巨神兵无限大的攻击力、翼神龙的无视抗性清前场）。
然而在实卡中这些卡一张比一张废，几乎弱到不能用，即使后续推出了一系列的增强衍生卡片也没有缓解太多。但是这样的称呼更多的是因为玩家对不了解实际只知道傻吹的“初代厨”、“幻神厨”的不满。
萌百三幻神各条目开篇均有告诫众人“  请不要迷信它们的力量  ”与上述“三幻纸”一词及解释。
内奸龙
这是玩家对  奥西里斯之天空龙  的效果而对其调侃。
原作天空龙有一个效果是对方场上召唤、特殊召唤和反转召唤怪兽时，根据其表示形式减少2000点攻击力或者守备力，如果减少到0点则会破坏该怪兽，名为【召雷弹】，本来是一个很强的压制效果，但是这个效果是无视控制者意愿强制发动的，且次数不限，所以有时候也会被对手利用。（参见王样vs马利克傀儡，无限抽卡卡组爆牌败北）（实卡大幅度削弱，只能在通招和攻表特招减少攻击力，但破坏保留，零攻击力怪兽免疫）
在原作剧情中，此卡除了与貘良的战斗，就从来没有为使用者直接带来过胜利，甚至更多时候持有这张卡的人都反而因为这张卡的效果输了。
实卡中，由于几乎所有卡组的通招点都低于2000攻击力，天空龙借此获得了超强压制力，但也成了最容易被无效效果变成0攻防的。天空龙与「随风旅鸟」有一定相性，将对手清场后，若对手不能对2000攻击力以下怪兽只守备表示特殊召唤或使用魔陷破坏天空龙，就面临动不了的局面。
意☆义☆不☆明的卡
出自游戏王动画第一集，王样与海马对决时，直接使用了爷爷留下的卡组，面对海马攻击力强大的青眼白龙而陷入劣势，海马让王样放弃垂死挣扎，王样看了看手牌，说到“的确就如海马所说，我的手上只有三张
意义不明  的卡，这下该怎么战斗啊”，这三张卡皆是规则胜利卡【艾克佐迪亚】的三个部件。
一方面，身为游戏高手，人肉卡查机的王样看到这三张卡的第一反应却仍是一脸懵逼不知道该如何应敌的情形颇有槽点。
另一方面游戏和王样的声优是当时还未成年的演员风间俊介，由于其并非专业声优，缺乏配音经验，因此在作品初期演技稚嫩，经常会有台词棒读，而这句【意义不明】便是经典的棒读台词，在看日语原版时不禁惹人发笑。（当然，演技到中后期已经非常熟练了，这个经典棒读台词对比后期演技熟练的台词，反而体现了风间的成长）
详见：  意义不明的卡
堕落！萌死他卡多！
出自动画原创多玛篇中，昆虫羽蛾假装撕毁了封印表游戏灵魂的卡，激怒王样发动魔法卡【狂战士之魂】，效果是一只攻击力1500以下的怪兽战斗时可以不停抽卡，直到抽出怪兽以外的卡为止每抽一次追加一次攻击，而愤怒的王样再早已把羽蛾lp清零后依然继续抽卡追加攻击进行鞭尸，不停的呐喊【抽卡（Draw）！怪兽卡（Monster
Card）！！】“抽卡！怪兽卡”的谐音就是此梗名称。值得一提的是，TCG版本中，实卡也保留了这个鞭尸操作，但由于动画中王样准备追加第八次攻击时被杏子制止了（此处还有个小的台词梗【HA☆NA☆SE】，意思是放开我），所以实卡只能打最多7次。
此剧情中的经典bgm为《克里底亚之牙》，也就是社长所拥有的传说之龙卡的名字，所以这首曲子本应是社长的开挂曲，却成名于王样鞭尸。
此剧情的一些罗马字梗除了上文的HA☆NA☆SE还有BA☆SA☆KA（berserker）、HA☆GA（羽蛾的名字）等。
我最强的仆人
我最强的仆人！
指王样的卡组王牌也是其代表怪兽【黑魔术师】（又称黑魔导），其原型为3000年前辅佐王样的神官马哈德，本身是一张7星2500攻的白板怪兽，主要依靠各种魔陷和马甲卡来运转。
而在一些游戏王的衍生游戏（例如psp平台的《卡片力量SP》和手游《决斗链接》）中，当你使用自己的卡组和王样进行组队时，由于AI不是很聪明（加上卡片力量sp中还有角色喜好卡（喜好卡无法移出卡组）的设定，AI角色在满足条件时会优先召唤喜好卡，王样的喜好卡就是黑魔术师），由AI控制的王样经常会在你场上有两只怪时，就直接将其解放上级召唤黑魔导的情形，哪怕这两只怪比黑魔导要厉害很多。
例如：“我将场上的神新宇侠和流天类星龙作为祭品！出来吧！我最强的仆人！黑魔术师！！”  剧场版拍摄事故
经过b站up主千星制作的游戏王mugen系列，进一步传播开来。
实际上TFSP中这并不完全是弱智AI的锅，而是由于很多角色的卡组较弱且构筑意义不明。偏偏喜好卡设定和AI固定好的combo没法改变，导致就算配置主流也无法拯救智障AI。
不是怪兽！是神！
海马在使用【三幻神】之一的【欧贝利斯克的巨神兵】的强大效果碾压对手时的台词，早在动画时期就有出现，但真正大热的时期来自剧场版【次元之暗面】，面对反派蓝神令人头疼的【方界】卡组，海马以巨神兵逆转，当蓝神感到还在想怪兽效果应该被自己的陷阱无效了时，海马霸气的喊出了【不是怪兽！是神！！】（萌死他爹瓦奈以！卡密哒！！）（原作的三幻神均拥有陷阱抗性）。
其实巨神兵发效果也可以用cost来解释，但是海马的解释更为霸气就是了
抽卡预感：地板
联动上一条，海马在被蓝神直接攻击时，利用陷阱【反击之门】的效果无效攻击并抽一张卡，结果海马大吼一声，通过场地的记忆手拍地板愣是拍出了一张巨神兵，为观众再次解锁了印卡新姿势。
海马：效果是抽一张卡，没说在哪抽
梗名来自手游《决斗链接》的一系列技能：抽卡预感：oo，损失1000LP后可以在抽卡时发动，代替抽卡抽一张符合oo的卡。例如抽卡预感：光就是必是光属性怪兽。
之后决斗链接为海马新出了一个技能来致敬这一名场面：
王之记忆 欧贝利斯克
：第五回合后将通常抽牌改为从王的记忆中抽取一张异画版的欧贝利斯克巨神兵，若召唤巨神兵则场上一只青眼白龙可作为三只解放。于回合结束送入墓地。
六岁儿
暗人格的马利克的外号，由于马利克的黑暗人格是在战斗都市篇的六年前的时间线诞生的，因此实际暗人格的年龄只有6岁，故此被称为“六岁儿”。而还有因为暗马利克过于魔性的颜艺和笑声，也有了新外号“阳光男孩”。
凡骨
海马对城之内的专用称呼  社长还用过实验老鼠、三脚猫、丧家犬等  ，意指凡人、庸才。
在观众和玩家之间也多用来代指游戏王里没有效果的通常怪兽和早期没有效果的融合怪兽。
城之内火焰
出自城之内在战斗都市四强赛与暗马利克的对决，暗马利克在城之内的场上特殊召唤了「  熔岩魔神·岩浆魔像  」，到城之内的回合时，城之内决定用「
熔岩魔神·岩浆魔像  」发动攻击，而暗马将「  熔岩魔神·岩浆魔像
」的招式名告诉城之内，城之内不服气觉得一定要自己喊自己起的名字，于是直接喊出了【城之内火焰】这么个名字令人汗颜（实际上也证明了要让怪兽发动攻击喊什么都行，招式名字纯看个人喜好），而在一些游戏王的游戏中，用城之内操纵「
熔岩魔神·岩浆魔像  」攻击时，也会有这句台词，算是一个对此梗的还原。
城之内之死
在整个ACG圈都非常有名的梗，游戏王dm的下集预告都是杏子担任旁白，在城之内和暗马利克的对决中，城之内承受了神的攻击，靠着精神力勉强撑过去没有当场死亡，接下来只要招个铁骑士，场上手上都没卡的暗马只能等死，结果在127集结尾的下集预告，杏子声情并茂的说完了这些，并说了很多鼓励城之内马上就能赢的话，结果马上欢快而俏皮的说出下一集的标题“【城之内之死】，duel
stand by”，直接剧透了城之内战败的结果，因此前面铺垫了一大堆最后标题杀直接让前面的话全部木大
甚至由于杏子念标题时突然严肃后马上接了一句俏皮的duel stand by，衍生出了坏女人杏子的梗（调侃意味）
，是非常经典的剧透梗。多年后k社举办的决斗歌剧中，海马（  津田健次郎  ）和马利克（  岩永哲哉  ）的声优都分别玩过这个梗。
值得注意的是，城之内并未死亡。而除了玩梗的意义，这一集也是城之内在作品中的高光场面之一，以凡人之躯对抗神明的意志令不少观众为之动容。
详见：  城之内之死
小明
指城之内所持有的怪兽「铁骑士 基亚弗里德」，是城之内在战斗都市篇开始常用的一只下级怪兽。
在城之内与暗马利克的黑暗游戏决斗中，城之内承受了翼神龙的攻击，依靠着顽强的意志勉强支撑了过去，下一回合，城之内抽到了「铁骑士
基亚弗里德」，只要召唤出来直接攻击就能打败空场的暗马利克，而在动画中，怪兽的攻击宣言需要先喊出怪兽的名字，然后再喊出攻击指令，日语的攻击音节是3个，而城之内则是在喊出最后一个音节之前就撑不住倒下了从而落败，部分国内网友看到这一幕都吐槽基亚弗里德的名字太长了，如果名字短一点攻击指令就能喊出来了，还不如喊“小明，打！”，于是基亚弗里德也获得了小明的外号。
重坑小表
指部分观众对  武藤游戏  （表游戏）的称呼。
身为初代游戏王的另一位主人公，表游戏的打牌次数要比暗游戏少很多，在他为数不多的正式决斗中，大多有着使用陷阱卡绝地翻盘的表现，使用的也是在实卡环境中曾以“重坑”而闻名的齿轮卡组，加上在剧场版《次元之暗面》的精彩表现，令观众对于表游戏的“重坑玩家”的印象更加深刻，因此得名“重坑小表”，甚至进而衍生出了表游戏在原作一开始没有朋友是因为玩重坑卡组的说法，后来更是有人发掘出「
心镇壶  」的梗  [23]  ，进一步坐实了重坑的刻板印象（当然实际上这个说法并不符合原作漫画的设定，切勿当真）。
《游戏王GX》中的表游戏的经典台词“  好强，太强了！  ”后来也经常被人提及，用来调侃表游戏的腹黑和“重坑玩家”人设。
谁用谁死结界
指原创篇章《多玛篇》中出现的卡片【奥利哈刚的结界（又称山铜结界）】，是反派boss达姿和其手下所使用的场地魔法，但使用者也包括王样在内的一些老角色。
原作里的效果是让自己场上的所有怪兽攻击力提高500点，而且还能把怪召到魔陷区，也就是理论上可以最多在自己场上召唤10只怪兽（初代规则下，没有额外怪兽区），所以反派和一些一时鬼迷心窍的老角色都以此卡来强化了战力。
但此卡还有一个特殊的效果，那就是在结界中决斗，失败的一方会被这张卡封印灵魂，而且使用这张卡的大部分情况下发动者最后都会输从而导致灵魂被封印，就连主角也不例外，因此被称为谁用谁死结界。
敌人操纵器
著名鬼畜素材。
在动画中，这张魔法卡  敌人操纵器
发动效果时需要玩家自己念出指令（上下左右ABC），导致使用这张卡的台词非常有节奏感，因此经常被拿来鬼畜。动画中海马和城之内都用过这张卡，所以一些创作中两人能用这种“特殊语言”对话。
同理，貘良使用“通灵盘”时也会念出字母（DEATH），所以也经常加入其中。
全速前进
海马的著名鬼畜素材，一般称为“全☆速☆前☆进☆DA”。
台词本身没有很特别的含义，但是由于其简短、朗朗上口的特点，加上声优津田健次郎的精彩演绎，听起来十分魔性，一般应用于鬼畜和二创中的奔跑/逃跑场面。除此之外海马也贡献了很多其他的游戏王的鬼畜素材台词。
井上大邪神
梗名来自大邪神佐克。指游戏王DM动画的作画监督之一的井上善胜，以极具特色的作画崩坏而闻名，被广大游戏王粉丝称为“井上大邪神”，参与作画前中期虽也时不时有崩坏但不算夸张，而后期开始崩坏程度逐渐增加，在游戏王DM的第200集更是达到巅峰，被称为的传说中的第200集，这一集的主要对决是海马和暗貘良，而海马在本集中的下巴被画的非常夸张令人印象深刻，被称为游戏王名产“社长下巴”（遭到过游戏王粉丝的各种玩梗和恶搞），还有很多其他的作画崩坏场面，堪称游戏王动画界的“世界名画”。
人形禁卡表
对海马濑人的调侃，其在动漫中使用的卡片强度不俗，在实卡环境中往往都有进表的经历（如  恶魔弗兰肯  、  混沌帝龙  、  破坏轮  、  死之卡组破坏病毒
等），部分卡片即使实卡效果有所削弱也依然受到过规制，甚至于某些游戏里的NPC海马会直接使用能秒杀玩家的禁卡combo，堪称以一己之力贡献了DM里近八成的禁限制卡。
拯救了游戏王的男人
指昆虫羽蛾，出处是动画第三集他将游戏的艾克佐迪亚部件全部丢进水里的桥段。作为游戏王历史上第一种也是理论上最容易达成的特殊胜利手段，这种卡片一直留在主角手上当然是不太合适的。因此就有人开玩笑说多亏了昆虫羽蛾，否则后续的决斗就只有游戏神抽艾克佐迪亚翻盘这一种套路了，昆虫羽蛾的这一丢拯救了游戏王的未来。而在实卡环境里，昆虫羽蛾的王牌怪兽
究极完全态大飞蛾  为游戏王正式引入了“苏生限制”这一概念，可以说为游戏王作出了不可磨灭的贡献。
黄泉光创
此梗并非单独出自《游戏王》动画，而是与一张动画原创卡片「黄泉天轮」有关。
在《游戏王DM》动画原创剧情多玛篇中，暗游戏与多玛三剑客之一的拉菲鲁进行第二次对决时曾使用了一张名为「黄泉天轮」的永续魔法卡，这张魔法卡其中一个效果是“1回合1次，双方可以无视条件特殊召唤墓地的1只怪兽”，随着「光之创造神
哈拉克提」的OCG化，令一些网友开始结合「黄泉天轮」脑补出一种暗游戏特有的战术，那就是先将光创堆墓，再通过「黄泉天轮」的效果特殊召唤墓地中的光创从而实现特殊胜利，这种说法一时间非常流行，甚至在日本网络上发布的一些游戏王ADS视频中就有人制作了黄泉光创战术的视频（不过这一类视频所使用的黄泉光创相关的卡片文件都是经过修改的）。
但实际上根据实卡规则，黄泉光创战术能否成立是存在争议的，一般认为黄泉天轮的效果无法无视苏生限制来特殊召唤光创，不过由于黄泉天轮作为一张动画原创卡片，实际的相关调整无从得知（毕竟实卡中也有过「合神龙蒂迈欧」这样可以无视苏生限制特殊召唤墓地怪兽的例子，
~~虽然19年6月28日被改了~~ ），加之动画中环境和规则也不是很正式，所以这一战术可不可行仍是问题。
OP欺诈
指《游戏王DM》的OP5《OVERLAP》，该OP的内容对应初代最后的主线篇章【王之记忆篇】（又称埃及篇），其精美流畅的作画是DM的所有OP中质量最高的。
而《游戏王DM》在后期，加加美高浩、平山英嗣等作画监督逐渐退出了动画的制作阵容，动画的作画质量也出现了明显下滑，而【王之记忆篇】作为对主线进行收尾的重要篇章也难逃各种作画崩坏，与作画精良的OP形成了鲜明的对比，故被评价为“OP欺诈”。
加加美高浩最后参与制作的《OVERLAP》也被观众称为“加加美留给观众最后的礼物”。
游戏王GX
三泽大地
出自本作角色  三泽大地
，该角色前期设定是决斗学院黄宿舍的理论派精英决斗者，主角团成员之一，戏份也不算少，甚至有战胜过原定男二的万丈目的战绩，然而在七星篇后迅速路人化，成为了边缘角色。包括官方也经常玩一些梗，比如三泽突然从哪里冒出来吓大家一跳什么的。因此每每提到三泽，就会有人调侃：“这个人叫什么来着？四则运算、还是五泽海洋？”，或者“这是谁？新角色吗？”。甚至在手游《游戏王：决斗链接》中，先是在官方CM中被刻意安排在最后才说话（前面每个人都有专门介绍，只有三泽没有专属介绍甚至还是在海边说“我也在哦”然后就结束了），后是和GX的路人决斗者使用同一个bgm（而其他角色基本上都有独立的或者和其他有在动画中登场过的角色共用一个BGM）。此梗也一定程度上反应了GX动画版在引入新角色后对老配角的处理不够妥当。
另外，《游戏王ARC-V》播出期间，对剧情节奏意见极大的日本观众曾经在网上发起过将三泽大地恶搞成融合次元黑幕的活动，并将之解释为原作后半段三泽大地存在感下降的原因，通过这种无厘头的方式变相发泄对剧情的不满。
万丈目闪电
出自本作角色  万丈目准  。
万丈目在早期性格较为狂妄，不受人喜欢，当别人以姓称呼万丈目准时，万丈目准会补上一句“  さんだ  ”  [24]  ，意在要求对方以此称呼自己。而“
さんだ  ”谐音“  サンダー
（闪电，thunder）”。在万丈目经历过各种各样的失败后，万丈目的性格有所改变，他也依靠自己的努力赢得了其他学生的尊重，并获得了“  サンダー
”的称呼。
另外，万丈目因自己的姓中有数字“万”，也会以“一！十！百！千！万丈目”这样的方式来活跃气氛，与此结合即变成了“一！十！百！千！万丈目闪电！”的口号。
1103中武装龙强化卡「武装龙·雷电（  アームド・ドラゴン・サンダー  ）」系列就玩了这个梗，此外，  武装龙·雷电 Lv10
更是具有攻击力在1（一）、10（十）、100（百）、1000（千）、10000（万 ~~丈目~~ ）以上时分别获得的效果。
强欲侠
指「元素英雄 水泡侠」。在实卡中较为难用，用的更多的是手卡仅这张卡时的特招效果。而动画的这张卡登场只要场上没有其他卡就能抽两张牌，显得相当强力。
不仅如此，主角游城十代还经常能用这张卡抽上「强欲之壶」，进一步补充手卡。这个操作也是游城十代在因融合召唤消耗完手卡资源后常见的操作 ~~后期改为「
第五幕之希望  」 ~~ 。
五换一
出自《游戏王GX》157集  游城十代
的名操作。具体操作流程为：先盖放英雄盾，然后发动融合，将手卡的水泡侠和羽翼侠融合召唤水手侠，使用融合解除将水手侠融合解除，特召水泡侠和羽翼侠，最后将两张怪兽作为祭品召唤手牌中的新宇侠。尽管看起来行云流水，一气呵成，搭配十代自信的表情看起来像是装逼，但是仔细思考，会发现最终场面是除了盖放的英雄盾外，用了四张手卡和一张额外怪兽（也有说法是不算额外怪兽算新宇侠本体五张手卡）召唤了一个攻击力2500的通常怪兽。
这种操作但凡有点打牌经验的人都能看出亏到爆炸。现实中的情况不提，这样的手卡做什么都比上级召唤新宇侠然后盖1后好；而在动画中，用于这样的融合召唤的融合素材之一就是十代常用的补充手卡的水泡侠（动画效果的水泡侠只需要场上没有卡进行召唤就能补充2张手卡），如果选择打出水泡侠然后选择其他方式防御（比如装备泡泡枪），资源量会远高于五换一。这个梗于是也成为了“资源严重亏损”的代名词。
如果用更理智的思路看当时，应该 ~~link伊索德~~
通招水泡侠过牌，融合出水手侠之后因为盖了卡可以直击。打一下盖融合解除（后盖融合解除是因为对面有盖卡有手卡，防止不确定因素），回合结束。
当然历代《游戏王》动画中都不缺乏大量多换一的场面，例如：

《游戏王ZEXAL》中，星光体VS快斗，星光体展现了五换一出「影蜥蜴」的操作，具体操作流程为：通召「刷拉拉骑士」，丢弃一张手卡特召手卡的「小矮人橡子」，发动魔法卡「投下交换」（无实卡，效果为将场上2只怪兽送墓，特召手卡中与被送墓怪兽等级合计相同的怪兽）将场上的「刷拉拉骑士」和「小矮人橡子」送墓，特召手卡的「影蜥蜴」，接下来用「影蜥蜴」和「隆隆隆石人」超量召唤了「No.39 希望皇霍普」，六换一出霍普。 
《游戏王VRAINS》中，汉诺骑士用一手  完美的手牌  加上3000LP成功五换一个「侵入魔人·威角」，被攻击力1800带改变表示形态与穿防效果的「电子宙巫师」打败。 
（待补充） 

这是我为了活下去的挣扎！
出自本作角色  丸藤亮
，丸藤亮在职业比赛中败给爱德后从此一蹶不振，甚至沦落到要参与地下决斗，在高强度的刺激和对失败的抵触之下，丸藤亮性情大变，使用超载融合召唤了嵌合超载龙
从主卡组拿出来的
，通过怪兽的连续攻击效果进行了5连打将对手反杀，“地狱凯撒”就此诞生。这句话在手游《游戏王：决斗链接》里则是丸藤亮发动技能时的台词，由于发动技能的时机等原因，导致这句话的语境和本身想表达的意思产生了微妙的偏差，衍生出了“满血挣扎”等调侃。
当然是正位置！
出自本作角色  斋王琢磨
，作为破灭之光篇的boss，斋王使用以塔罗牌作为原型的「秘仪之力」卡组，这些怪兽被召唤时会根据卡片的正逆位来决定自身效果（与作为原型的大阿卡那相同，出现过的怪兽中逆位大多为负面效果），拥有预测命运能力的斋王在召唤怪兽时就会带着颜艺斩钉截铁的说出这句台词，然后怪兽果不其然的以正位的形式呈现。
由于斋王绝大多数情况下自己使用效果是正位置，而对面使用效果时几乎都是逆位置，导致他有正反都是他决定的作弊评价，而实卡中「秘仪之力」的实力有相当不稳定，此等反差让斋王的这个梗更加被人调侃。
当然是通常魔法
出自本作角色爱德·菲尼克跟他使用的怪兽「D-HERO
钻石人」的梗。本作中爱德每一次发动钻石人的效果（将牌组最上方的卡翻开，如果那张卡是通常魔法的场合则将该卡送入墓地，并在下一个回合的主要阶段发动因为此效果送入墓地的那张魔法卡的效果）都没有翻出过通常魔法以外的卡片，所以成了梗。他与斋王的那一场决斗也被调侃是“当然是正位置VS当然是通常魔法”。
专杀三千侠
主角游城十代的怪兽「元素英雄
火焰翼侠」的衍生梗，该怪兽拥有“将怪兽战斗破坏后给予对手被破坏怪兽攻击力数值的伤害”的效果，但作为融合怪兽仅有不算突出的2100的攻击力，因此十代经常搭配场地魔法「摩天楼」使用，「摩天楼」可以让自己的元素英雄怪兽攻击比自己攻击力高的怪兽时上升1000点攻击力，使火焰翼侠刚好可以战胜3000攻击力的怪兽并造成大伤害反杀对手，例如动画中曾分别击杀过「古代的机械巨人」和「混沌战士
开辟的使者」，因此而得名。
没有赢过的血魔D
出自本作角色爱德·菲尼克斯，身为职业选手和世界第四的决斗者，初登场时有着很强的决斗实力，分别击败了原决斗学院no.1丸藤亮和主角游城十代。
而自从夺回了自己父亲设计的「命运英雄血魔-D」后，除了没有详细过程的杂鱼战，爱德便再也没有赢过任何一个有名有姓的角色。
在《游戏王ARC-V》中出场的爱德虽然卡组中没有血魔D，但也没有赢下过一场决斗，还得到了“零胜司令”的称号，成为了A5登场的前作相关角色中（除了没有决斗的耶戈），唯一一个零胜率。
好强，太强了！
出自动画最后一集，十代穿越回过去与武藤游戏的决斗。十代召唤了攻击力4300的「元素英雄 闪光火焰翼侠」和攻击力6300（新宇宙和自身效果加成下）的「元素英雄
熔岩新宇侠」，让游戏一脸佩服地发出了“好强，太强了！”的感叹，结果在十代向游戏发动攻击时，游戏从容地发动了陷阱卡「  魔法筒
」进行反击，十代不得不使用「接触分离」才得以逃过一劫，前后反差使得游戏之前的感叹颇具嘲讽意味，尽显腹黑本色。
可以广泛运用于对手做出了很强的场子或者召出了很强攻击力的怪兽，说出这句话之后再将对手做好的场破解。
十代的队友
该梗主要用于吐槽GX动画异世界篇对十代的同校队友角色的塑造争议和边缘化安排。
在异世界篇，十代为了拯救约翰和伙伴们一同进入了危机四伏的异世界，而在异世界的战斗中，十代的本校队友们（指丸藤翔、万丈目准、天上院明日香、迪拉诺剑山和天上院吹雪）因为十代多次擅自行动积累了一些不满的情绪，并因为“邪心教典”的影响分别被放大了内心中存在的悲、苦、怒、憎、疑的负面情绪，导致其对十代恶言相向，间接促成了十代的黑化变成了霸王十代，与游戏王系列历来强调的友情和羁绊的主题产生了冲突，结合他们作为与主角十代关系较好的朋友以及主角团成员，却在故事前后少有作为甚至经常拖后腿的行为令部分观众更加不满。
而讽刺的是，同样是在异世界篇中，与十代相识时间相对尚短的校外友人约翰、吉姆、奥布莱恩和爱德，以及毕业生丸藤亮都展现了与十代之间真挚的友情或者愿意为十代拼命的觉悟，与本校队友的争议刻画产生鲜明对比。
进入异世界的本校角色中没造成负面作用的也只有戏份和作用比较有限的库洛诺斯和三泽大地，所以这两人的风评相对来说也要好不少
不同的观点认为这是主角十代成长的必经之路，贯彻“英雄都是孤独”的主题，或者认为这些本校队友也只是受到邪心教典影响才会做出这样的行为，对于编剧“献祭”掉前期角色的人物形象大力刻画新的角色的做法表达不满等。
但无论如何，这些情况都导致了游戏王GX动画在角色塑造方面和剧情上一定程度的风评受损。
因此每当其他版本的游戏王作品充分刻画主角和伙伴们之间同甘共苦、出生入死、感人至深的友情时，就会有人拿十代异世界篇的惨痛遭遇进行对比。
此外，异世界篇的OP里给主要登场角色分组来了一次特写，其中本校队友是一组，校外友人是一组，因此出现这2组的特写时弹幕里就会开始刷“虚假的队友”和“真正的队友”。
在游戏王ZEXAL播出到贝裤衩颜艺的时候，大家以为又会出现霸王游马，但是正好和GX走了相反的路线
男二是谁？
主要用于吐槽GX动画对于“男二号”角色定位模糊和编剧大量引入新角色导致老角色被边缘的现象。
历代游戏王系列动画中几乎都会给主角安排一个亦敌亦友的宿敌角色，这类角色通常作为作品的男二号，GX自然也是有官方钦定（漫画版、后续的官方主题商品等）的男二号角色，这个角色就是万丈目准。
万丈目本身前期确实存有上一代宿敌海马濑人的一些影子，例如高傲的个性，前期和主角作对，使用的卡片也有部分相同。而卷土重来回到决斗学院还获得了和十代一样的能看见决斗精灵的能力。
但是万丈目的主要戏份集中在第一个篇章【七星篇】，而在第二个篇章【光之波动篇】中，万丈目遭到了洗脑，期间并非以本人的意志行动，基本等同于掉线状态，而与此同时出现了新角色爱德·菲尼克斯，该角色不仅实力强劲（分别击败了主角十代和原学院No.1丸藤亮），还使用与主角的「元素英雄」卡组相对应的「命运英雄」卡组，加之同样具备非常典型的男二号与宿敌要素，让不少观众认为爱德才是男二号。
而故事的第三个篇章【异世界篇】中，又出现了新角色约翰·安德森，该角色也拥有很强的实力，与决斗精灵对话的能力，和主角一见如故关系亲密，在当时的游戏王动画中属于比较新颖的人设，与此同时之前登场的爱德和万丈目存在感都有不同程度的削弱，于是又有观众认为约翰才是男二号。
而在故事早期就登场的  丸藤亮  ，也因为具备一些男二角色要素和强攻卡组的设定，加之名场面很多，被部分观众认为是男二号。
甚至有观众调侃道库洛诺斯·德·梅迪奇教授才是GX真正的男二号（前期与主角敌对，使用3000攻的王牌，穿着风衣等）。
由于GX动画每过一个篇章就引入新角色占据重要的戏份，然后在新的篇章后又将已经登场的角色边缘化再安排新的角色占据重要戏份，让作品最初登场和定义的男二号万丈目存在感越来越低
相对的，漫画版的万丈目存在感相当高
，逐渐边缘化和谐星化，直至完结也再没有令人印象深刻的高光表现，令不少只看动画不关心其他讯息的观众和一些很久以前观看GX的观众甚至不知道、不觉得他是男二号，而觉得其他某某某角色才应该是男二号。
当然也有觉得GX是一个篇章一个男二号的
而在后续的游戏王动画中，万丈目的相关待遇也相当惨淡，在剧场版《超融合！超越时空的羁绊》中，虽然在剧情口头上有提到万丈目财团，但是喜欢抢夺龙族卡片的boss帕拉多克斯在抢夺DM和GX角色的卡片时，宁可在GX角色里选了丸藤亮的机械族的「电子终结龙」，也没有让万丈目的「武装龙」登场。在《游戏王ARC-V》中，万丈目所使用的vwxyz同盟怪兽和扰乱卡组，则是由一帮融合次元的路人NPC使用，毫无排面可言。
关于男二是谁的争议，在《游戏王ZEXAL》也有出现，但不同于GX这边对于男二讨论的氛围，由于Z4对于角色的戏份分配侧重点明确且得当，观众的意见则相对统一，一般认为Z4是双男二作品（天城快斗是第一季的男二，而神代凌牙是第二季的男二）。
在KONAMI的官方活动中，一般使用的男二号角色是万丈目准和神代凌牙。但是也会根据活动当时出售的卡包里的卡片调整相应的男二号人物。也就是说，这问题可能连KONAMI都没实锤。
游戏王5D'S
骑乘决斗（riding duel）
“  “  Riding Duel!Acceleration!  ”  ”  
游戏王5D'S中引入的一种新的决斗形式，决斗双方通过驾驶「D轮」（Duel-
Wheel）在指定的赛道上一边驱车一边进行决斗（也可以像普拉西多那样和D轮合体，或者和何塞选手一样自己跑上跑道再合体），亦是本作的主要决斗方式。而儿童之间也可以使用决斗滑板来代替D轮。少数特殊情况下也可以不使用载具和对手进行骑乘决斗，例如哥德温。
在此决斗机制下，双方会在默认发动了场地魔法「高速世界」/「高速世界2」的情况下进行决斗，通过抢先驶过第一个弯道来决定先攻，在双方玩家的准备阶段会增加1个高速点数，最多可以积攒12个，点数增减的同时也会影响D轮的行驶速度，点数也能通过卡的效果增减，高速点数一般是作为使用使用高速魔法卡的COST，也能通过「高速世界2」的效果，消耗特定数量的高速点数用来发动特殊效果。
双方不能使用常规的魔法卡  ，必须使用骑乘决斗指定的魔法卡「高速魔法卡」，此外也有专门用于骑乘决斗的陷阱卡，效果通常与高速点数相关。
D轮分为自动驾驶和手动驾驶模式，通常的决斗中一般是使用自动驾驶居多。但在一些特殊情况下，例如一些特殊的卡在决斗中会产生干涉现实的冲击、效果时，则可能需要决斗者依靠车技来规避危险。D轮出现严重故障无法使用时则会中止决斗，游星曾在即将输给暗印者鬼柳时因为D轮故障
拔螺丝  导致决斗中断，从而逃过一劫。
作为游戏王动画中引入的第一个有较大规则变化的特殊决斗机制，不少观众在初看5D'S时无法适应这种新的决斗方式，甚至部分观众因为无法接受这种变化看到摩托车就直接放弃观看，但是随着动画的进展不少观众也习惯甚至喜欢上了这种决斗方式，进而衍生出了“
刚看5D'S：打牌为什么要骑车。看完5D'S：不骑车怎么打牌  ”的梗。
在WRGP篇追加了组队竞赛的模式，双方各派出3名选手，比赛模式为接力赛，一方败北后由下一位选手接力继续挑战对手，会保留上一名选手的场上、墓地资源，且选手败北后交棒前仍然可以继续处理卡片效果，不同于一对一的骑乘决斗，组队骑乘决斗中选手还要为团队进行考虑。
而游戏王ARC-
V中的同调次元虽然也使用着骑乘决斗作为主要决斗方式，但仅仅只是驾驶D轮进行一般规则的决斗，可以正常使用常规的魔法卡，后来还加入了动作决斗的机制，决斗者可以在赛道上拾取动作卡发动，与5D'S的骑乘决斗有着本质上的区别。甚至还出现了同调次元的角色和其他次元的角色进行决斗时，一方站在原地，一方骑着D轮绕圈跑打牌的意☆义☆不☆明的状态。
而每当其他版本的游戏王出现决斗者驾驶摩托车，甚至是骑马的场面时，就会被调侃为“骑乘决斗”。
超融合剧场版片场：王样：“我们可没有准备摩托车。”游星：“没关系，我会普通决斗的”王样：“那就好，不然我担心我们得骑着决斗盘决斗”
卡我捡来了
出自本作主角  不动游星  ，由于游星成长于穷困艰苦的卫星区，他前期的卡组中的很多卡是拾取卫星区中被丢弃的卡组成的。
在第一集与牛尾进行决斗前，本来牛尾质疑身为卫星区居民的他没有卡组，游星便拿出卡组说出了这句台词  就是你小子在牌店垃圾桶里捡出来一套废二的？
。泛指使用别人不要的杂卡凑成的卡组。
值得一提的是在某次简中版游戏王的比赛中，有玩家通过其他选手检查卡组剩下的杂卡组成了卡组参赛获得了亚军，因此被调侃为卫星区决斗者。
此梗与ARC-V的“捡卡”梗存在明显区别，不属于同类型梗。
手游《游戏王：决斗链接》在5D's世界的预告片里也玩过这句话的梗——“卡我捡来了，宝石我也捡来了”。
拔螺丝
原指对动画《游戏王5D'S》第35集  鬼柳京介  与  不动游星  的骑乘决斗对战中，因为D轮故障而意外中止决斗的情节的吐槽。
现该词汇与  拔网线  同义，指所谓的“游戏强退行为”。
详见：  拔螺丝
250日元的塔玛希
指「  暗红恶魔龙  」，在动画中被杰克·阿特拉斯称为“吾之  灵魂  （  塔玛希  ）
”，但是实卡最早是杂志《周刊少年Jump》2008年第18号附送的书卡，当时是250日元一本，和杰克“王”的身份以及对这张卡的态度成鲜明反差，
另外由于强度问题，这卡的收购价也是相当可怜  由此成梗。  杰克后来也喜提“翻车王”称号
满足
鬼柳京介  的口头禅。
因为鬼柳使用的永火卡组特色是在“手卡为0”的场合下发动效果，所以游戏中空手卡的状态也经常被吐槽为“满足状态”。
满足队/满足同盟
由生活在卫星区的鬼柳、游星、杰克和克罗在年少时组成的决斗者组织名称，曾以制霸卫星区的为目标，四处出击击败卫星区的各种小型决斗团队，因种种原因最后解散，后来在动画92话再度集结。
值得一提的是，满足队中游星（废品二重身）、克罗（黑羽）和鬼柳（永火）三人的卡组都是在实卡比赛中得过冠军的卡组，只有杰克（暗红恶魔&共鸣者）的卡组没有得过冠军，因此偶尔杰克会因此被调侃。而在游戏王引入新大师规则后，由于当时规则的变化导致连接怪兽以外的额外怪兽需要通过连接怪兽出箭头才能做到多只额外怪兽，对于满足队除杰克以外的三人的卡组有较明显的影响，而对使用双重/三重调和（即多只调整+1只同调怪兽）出王牌的杰克却并没有什么影响，杰克在当时成为满足队最大赢家，网络上也一度有相关的梗图。
同理，当时还有历代主角版的，十代、游星、游马和游矢都受到了不同程度的影响，只有不怎么依赖额外的王样安然无恙
拉——里——
《游戏王5D'S》中  不动游星  （蟹哥）被迫对战拉里，拉里自我牺牲时蟹哥的咆哮。
因为动画中早期高冷的蟹哥难得如此感情爆发（加上作画微妙的有些崩坏和喜感）而成为名场景，进而衍生出了表情包“双眼流出了激流葬”。使用起来类似
西——————撒————————  。
另外这一场对决的决斗构成也存在争议，明明游星表示愿意为拉里牺牲，但却没有用星尘龙康掉拉里炸地缚神的行为。因此有着“蟹哥又忘记星尘龙的效果了”的吐槽，甚至衍生出了“腹黑蟹”的梗，经常遭到调侃和恶搞。
我是要成为王的男人，女人什么的很麻烦
杰克·阿特拉斯  非常具有争议的名台词。
由于之前剧情里杰克与卡莉之间的恋情进展已经到了板上钉钉的地步，但在吉田伸接手《游戏王5D'S》编剧后，却用这么一句台词彻底否定了两人之间的感情。
虽然卡莉后期边缘化也有声优的问题（然而在卡莉声优的问题之前，其戏份就已经开始边缘化了）。
吉田这一操作不仅让角色塑造产生崩坏，而且让《游戏王》系列被越来越多地吐槽为“游基王”。
当有观众希望在游戏王里看到BG向的剧情时，往往会被人拿这句台词来开玩笑。进而也衍生出了表情包有谁看见吉田伸了.jpg。
不过在官方手游《决斗链接》中，杰克和卡莉的相关对话则又与动画后期的疏离不同，回到了前面的状态。SD46更是发足了杰克卡莉的糖，详情参见  大家的王  一节。
哦多！何塞选手冲上了赛道
何塞的名场景，详见：  哦多！oo选手冲上了赛道  。
多作为弹幕用语在出现有跑步的画面中使用。
帕叔真男人
出自游戏王动画（此处不含朝日版）10周年纪念剧场版《超融合！超越时空的羁绊》。来自未来的决斗者帕拉多克斯试图改变历史抹杀决斗怪兽，在暂停的时间中与暗游戏、游城十代、不动游星三人展开决斗，最终被击败。
实际帕拉多克斯为5D's后期组合“太一灭四星”成员，被派去抹杀决斗怪兽来拯救未来灭绝的人类
由于之后再也没出过类似的联动剧情，帕拉多克斯作为唯一一个同时挑战3代主角的决斗者，被观众们称为“真男人”，以赞扬他的  英勇  （  头铁  ）  行为。
蟹升拳
出自《游戏王5D'S》动画第25集，主角游星在途中遭遇2名保镖的拦截时，选择了直接一套组合拳将其解决，这在大部分事情都依靠打牌解决的游戏王系列动画中是非常少见的，加上主角游星的外号是蟹哥，因此得名。
这世上没有不被需要的东西
出自本作主角不动游星的台词，游星的卡组是通过在卫星区捡来的卡组成，加上在动画中曾有多次使用看似弱小的他人的卡片，或者将他人的卡片东拼西凑组成的卡组战胜对手的表现，表达出再弱小的卡片只要合理使用也能发挥作用的决斗理念，游戏王5D'S中的太阳队也贯彻了这种决斗理念。
然而游戏王早期确实有不少很弱甚至意义不明的卡，因此每当这句话出现时，就会有人提出这些卡来调侃。
肋骨侠
出自本作角色  克罗·霍根  ，由于在地缚神篇肋骨骨折却依旧生龙活虎地骑车和打牌，因此被观众调侃，甚至过了好几十集还时不时有人提起。
翻车王
出自本作角色  杰克·阿特拉斯  ，由于杰克在骑乘决斗战败后经常性的伴随着翻车（物理），甚至到了《游戏王ARC-V》中也最终难逃翻车命运，因此而得名。
稀有蟹
出自第86集，主角不动游星在旅馆打出一回合三杀的名场面后，观战的地头蛇马尔科姆决定雇佣主角去对付鬼柳。主角在面对雇佣请求时回复了一句“但我可是很稀有的，报酬很高哦”，相当的闷骚和俏皮，与不动游星此前给观众留下的印象大相径庭，给人感觉更像是声优本人说的话，因而遭到恶搞，并与最后几集的“黄金大闸蟹”等场面产生了联动。
此时的BGM也是其角色曲《不动游星》，曲风可谓骚气与帅气并存。
这句话也出现在手游《游戏王：决斗链接》的广告里，角色列表界面选择不动游星时可以听到这句话的前半部分，在OCG的以游星为主题的卡包“DAWN OF
MAJESTY （DAMA）1105”的广告中也玩了这个台词的梗，“这可是很稀有的”。
耍赖效果也别太胡来啊
出自本作角色  克罗·霍根
，在动画第52集对决暗印者状态的波马时，波马发动了怪兽效果特召墓地中的9星暗黑调整，被克罗如此吐槽，而在《游戏王ARC-V》中克罗又说出了这句台词。
而除此之外，克罗也在本作中多次吐槽过一些效果太强的卡，例如在主角三人组对战地缚神篇Boss戈德温时，对方发动了「荣誉的祭品」（动画效果），效果是无效对手的直接攻击然后在场上召唤2个衍生物（与实卡不同的是这些衍生物没有不可用作地缚神之外的上级召唤和同调素材的限制），还能检索一张「地缚神」卡，其集无效攻击，特召token和检索卡片与一体的效果被克罗吐槽：“你做的事情太卑鄙了！”。
克罗的其他类似台词还有：“等你很久了，这假卡怪兽！”、“又从手牌发动陷阱！？太卑鄙了！”。然而值得一提的是，克罗在动画连载时期使用的是当时的世界冠军卡组「黑羽」（也因此有人吐槽如果克罗认真打，5D’s早就完结了），黑羽本身就有多张手卡发动陷阱（甚至反击陷阱）的卡，在1110卡包强化后甚至有卡组同调以及和墓地、除外的卡同调的（且可以手卡发动的）陷阱卡，甚至还有2张被列为过禁止卡的怪兽卡。
可以广泛运用于吐槽K社推出的一些效果太强的单卡。
我是现实主义者
出自冲突镇篇BOSS罗顿和鬼柳之间的一段对话，鬼柳：“连你也要用那么卑鄙的手段吗？你这样也算决斗者（duelist）吗！？”罗顿：“我是现实主义者（realist☆）哒！”。
由于在游戏王系列动画中，大部分的纠纷和事件都是由决斗来解决，小到私人恩怨大到世界危机，因此靠决斗来解决一切，对于观众或者剧中的角色来说都是理所当然，剧中大部分正反派至少就决斗上基本也都是愿赌服输，但即使如此偶尔仍会有一些角色在决斗中为了胜利使用一些不正当的手段，其中最具代表性的例子之一就是5D'S的罗顿。
游星和鬼柳为了解救冲突镇陷入水深火热的居民，与当地恶霸头目罗顿展开了二对一的决斗，而不同于以前游戏王BOSS面对一对多的情况下仍然遵循规则决斗，罗顿以自己一对二不利为理由要求开局持有10张手卡，更是在陷入劣势时直接翻脸中止决斗，并以人质作为威胁，企图依靠人多势众直接干掉游星和鬼柳，种种不走寻常套路的行为在游戏王系列动画中是极为少见的，打破了游戏王中靠决斗解决一切的常规（虽然后来鬼柳还是追上了逃跑的罗顿复盘决斗分出了最后的胜负），加上那句经典台词“我是现实主义者（realist☆）哒！”给观众留下了很深的印象。
喷水广场好朋友联盟
游星等人为了参加WRGP比赛组成了队伍，采用的是杰克提议的5D'S队，而此名字为克罗之前提出的方案，因为品味清奇而搞笑，也被人调侃为主角团的另一种名称。
牛尾线
本作以主角不动游星和牛尾的几次遭遇战开篇，中期牛尾从“敌人”和“保镖”的身份逐渐转变为主角的朋友，最后几集更是出现了双方在一起谈人生谈理想的剧情。而女主角十六夜秋虽然和游星CP感十足，官方也各种给暗示，但在结尾反倒是没有什么和主角互动的剧情。因而有人将不动游星比作galgame的男主，而牛尾就成了最终攻略的对象。
炸爹神曲
指暗印者篇的OP《LAST TRAIN-新しい朝-》，
其开场镜头是主角不动游星的父亲（俗称“蟹爸”）在“零点反转”事件发生时被炸死的场景，因此被调侃为“每次前奏响起就有一个永动机和一个蟹爸被炸掉”，后来还衍生出“蟹爸又炸啦，太没人性了”
[25]  和“蟹爸每日（周）一炸”等说法。
大家的王
这张卡是动画第59集  杰克·阿特拉斯  与变成暗印者的  卡莉渚  对战时卡莉的回忆杀中出现的卡。卡片的解说词包含着卡莉真正的心愿：
“  曾经抛弃了故乡与伙伴的小丑之王的那颗受伤的心，被真切关怀的心所拯救  （
かつて故郷を捨て、仲間を捨てた道化のキングは、傷つき病んだ心を、真に思いやる心によって救われた  ）  。
那个选择了自己的命运决心活下去的男人，将来一定能够成为拯救世界，为所有人爱戴，给与众人幸福的真正的王吧  （
自ら運命を選び生きることを決意したその男は、いつかきっと世界を救い、全ての人に愛され、皆に幸せを与える本物のキングとなるだろう  ）  。  ”  
比起暗印者卡莉表面上说的“想要让杰克作为王君临破灭的世界”，这个心愿显然更能赚足观众的眼泪。  所以吉田伸出来挨打
这张卡实卡随杰克的暗红恶魔主题预组（SD46）赠送，是K社除了衍生物以外出的首张正儿八经的人物卡。然而这张卡最大的槽点是：通常怪兽的背景板，没有属性没有星级，却是攻击力3000防御力2500，和
青眼白龙  一样。 ~~因为 没有等级就是等级零  ，所以，通常召唤杰克 ~~
顺带一提，SD46一些新卡单拉出来结合动画的一些细节设定也有不少的谈资：

灵魂共鸣者：卡图是照着红龙印的。“暗红恶魔是孤高的，用协调怪兽去保护有违我的美学。”（杰克名言之一）然而这张卡在墓地中有保暗红恶魔龙相关白怪的除外代破效果。 
视界共鸣者：“我是要成为王的男人，女人什么的很麻烦。”（杰克名言之二）然而卡图是照着卡莉的「命运女郎·帕丝蒂」印的，坐实了SD46“王厨发糖”预组的外号。  虽然但是，这是  蟹哥印的秋姐  ，这是杰克印的卡莉.jpg 
绯暗红地域：卡图很明显是「  真红莲新星龙  」的地画。「真红莲新星龙」设定上是吸收了最强地缚神“红莲恶魔”而生，加上前日AC03包公布的地缚系列下级（本来是A5角色塞尔盖使用的  私货王小野，心照不宣  ）实际上也能狠狠buff杰克的恶魔同调体系一波，有人便吐槽杰克真应该投敌去当暗印人的。 ~~虚假的有两个神的男人： 雷克斯·哥德温  ；真正的有两个神的男人：杰克·阿特拉斯 ~~

游戏王ZEXAL
一飞冲天啊！我！
九十九游马  的口头禅。详见：  一飞冲天啊，我！
作为弹幕用语的用途相当广泛，在人物起跳、起飞甚至载具升空的场景都可以使用，如果之前有助跑的场景还可以与  何塞选手梗  连用。
然而因为是同一声优且性格相似，一些  泽塔奥特曼  的粉丝们也经常在  奥特曼  的各大社区高喊：“一飞冲天啊！我！”。
然而游戏王简中版主题卡组“叠放宇宙”（SD42）收录的观赏卡“  游戏王 ZEXAL  ”把“一飞冲天”给译成“  勇往翔前
”（实际上最早是台版动画这样配音的），搞得决斗者们直呼蹩脚。
锵锵锵
贝库塔的颜艺名场景，多数情况下还会和后一句台词  “冲击性的事实”  连用。详见：  锵锵锵！冲击性的事实！  （
此梗涉及《游戏王ZEXAL》重要剧透，请谨慎选择是否观看  ）
作为梗经常用来表达真相公开时的神转折。
源数
《游戏王ZEXAL》动画版的设定中，星光界与异晶界的争端围绕着  源数代码
，其拥有创造和改变世界的力量。在ZEXAL的决斗中，拥有其力量或接近的强大力量的玩家可以改写现有的卡片或发动卡片的行为，进而操纵决斗。由此影响，《游戏王ZEXAL》也被部分观众称作“改卡王”。而在动画第98话，九十九游马在和Astral合体后变成的“ZEXAL
II”便施展了其能力“重构万物”，将「  升阶魔法-限制型异晶人的魔力  」重构成「  升阶魔法-源数之力  」，这便是该梗的直接由来。
现实中官方对实际发行的卡片进行效果的再修改也被玩家们称作“源数”，引为对现有游戏内容的改变，
~~不过事实上大部分修改都是削弱效果因此更多时候直接叫“阉割”。~~
《游戏王》作为主打实卡的卡片对战游戏，限于各种原因很少会使用这一方式来对游戏进行平衡，因此每次官方发动源数之力都会令人津津乐道。
BOOKS！
出自ZEXAL的角色，巴利安七皇之一的“德鲁贝”的CV平川大辅在召唤怪兽「光天使 天书」时对怪兽名字“  ブックス
”的读法十分标准，却因此十分喜感而成梗。常用于迫害德鲁贝。
题外话：德鲁贝这个角色在整个ZEXAL中吃的瘪数不胜数，因而十分容易被观众迫害：

没有独属于自己且完整的决斗。 
被称为“巴利安的白盾”，结果一个人都没守护住。 
曾经被皇之钥中的飞船直接撞飞。 
在预先设下埋伏的死域海中和贝裤衩一样丢弃了「死域海的灯塔」  [26]  ，结果旁边有个要堂堂正正战斗的米扎 ~~高洁的骑士膝盖中了一箭~~ 。 
…… 

迫害视频之一，游戏王第102话纪念特别OP（误）  
宽屏模式  显示视频  
最强的决斗者一切都是必然，就连抽卡本身也由决斗者自己创造
ZEXAL名台词之一，游马和星光体合体为ZEXAL形态后，可以使用名为“闪光抽卡（Shining
Draw）”的能力，决斗者可以抽出自己需要的卡，甚至包括卡组里没有的卡，而在使用这个能力时，则会伴随着这一句：“最强的决斗者一切都是必然，就连抽卡本身也由决斗者自己创造”，其他说过这句话的还有埃利法斯，作为经典的开挂印卡宣言在游戏王圈广为流传。（详见：
最强的ooo一切都是必然的  ）
天城快斗则说过这句话的变种：“最强的决斗者一切都是必然，就连抽卡本身也由决斗者自己引导！”
后来k社也推出了魔法卡「闪光抽卡」以及相关的配套效果的卡来还原原作中闪光抽卡的场面。
等级X的怪兽有2只，要来了！
星光体的名台词，由于ZEXAL主打的超量召唤的主要召唤条件是“特定数量的同等级怪兽”，因此每当游马场上凑齐了满足条件的怪兽时，星光体就会说出这句台词提醒游马，其他角色亦说过类似台词。一般用于进行超量召唤的前兆，或者调侃其他版本的游戏王中场上有多只同等级怪兽的场景（但不进行超量召唤），甚至可以进一步衍生到其他动画中的类似情况。
其实最早是GX里出现的
做好忏悔的准备了吗！
天城快斗  的名台词，一般是用于准备击杀对手。手游《游戏王：决斗链接》里，50级天城快斗（活动限定）的卡组即以这句话命名。
在决斗链接的声优宣传视频里，  内山昂辉  开场就连着说了好几遍
HARUTO！！！
天城快斗
的常说的一句台词，haruto指的是快斗的弟弟天城阳斗的名字，由于阳斗前期的身体和精神状况因为体内的异能而不稳定，作为弟控的快斗非常关心阳斗的安危，在阳斗陷入危机就会情绪激动甚至失控地呼唤阳斗的名字，因为次数太多而且令人印象深刻（甚至连其声优内山昂辉也在节目里吐槽过），成为了快斗的代表梗之一，经常被用于鬼畜音MAD。
后来官方在以快斗为主题的1111卡包的宣传CM结尾也玩了这个梗。
在使用此梗的时候，可以按照英语的习惯增加末尾字母的数量以表示拖音，比如“HARUTOOOOOOOOO！！！”。
你们两个已经合体了吗？
出自天城快斗与星光体的一战中，星光体与赶来的游马合体变成ZEXAL形态时快斗的反应。
因为快斗惊讶的表情和台词结合起来有些微妙的生草感，这一幕的截图也开始逐渐在游戏王粉丝间流行，被广泛用于吐槽游戏王中出现合体的场面。
在游戏王ARC-V里，游矢和游斗也（永久的）合体了，正好快斗也和游矢打了一牌，大家就把这个旧梗拿出来添上新用法。
另外的用法是用于出现了能将两个卡组连接起来的卡片的时候。比如北极天熊和龙辉巧这两个卡组竟然可以连到一起。
随着动画卡  重铠装-霍普雷枪兵  O化，霍普卡组和鲨鱼卡组真的合体了，导致这个梗又被拿出来了，只不过这次主语变成了游马和凌牙。
什么，我也是巴利安？
出自玩家对ZEXAL后期剧情的吐槽。
在后期，随着剧情的展开，许多角色被确认为巴利安人，而在这过程中往往会出现“什么，XX是巴利安？”的台词。由于吐槽太多了，于是就有玩家制作了梗图，用游马之口说出了“什么，我也是巴利安？”。之后常用于有关于“内鬼”的剧情中。
但是按照后面的剧情，游马和异晶界（巴利安界）确实也有关系  [27]  。
住院王
出自  神代凌牙  （鲨鱼），鲨鱼在故事前中期经常因为包括但不限于挂彩、跌落、被抽走灵魂  还有儿时的车祸  等原因不得不住院休养，其住院频率堪称系列之最
但是论时长还是他妹妹比较强，合称入院兄妹  ，因此而得名。
隐藏高手观月小鸟
出自  观月小鸟  ，由于小鸟的声优  小松未可子
在现实中是使用代行天使卡组的，而代行天使曾是当时的2011年游戏王世界赛冠军卡组，因此观众经常会联动这个声优梗，调侃动画里小鸟不怎么打牌只是隐藏实力，等游马打不过了自己再掏出代行天使打爆对手。
而官方也有可能是将这个梗逆输入进了游戏中，在3ds的《决斗嘉年华》、psp的《卡片力量SP》和手游《决斗链接》等游戏中，小鸟的预设卡组中都有代行天使的相关卡，且搭配有相关的语音、台词。
十代的女儿
出自  神月安奈
（又称炮妹），由于ZEXAL和游戏王前三作不属于同一世界线的作品，因此除了一些彩蛋要素，本作的设定和角色和前作是没有关联的，不过由于炮妹的发型酷似GX的主角
游城十代  ，因此经常被网友调侃为十代的女儿或者后代。
扔作哥
在《游戏王vrains》开播后诞生的联动梗。快斗在召唤自己的王牌「  银河眼光子龙  」及其马甲怪兽时会投掷出武器，使武器变形后形成怪兽的姿态，而快斗召唤「
超银河眼光子龙  」时，会投掷出一把蓝红相间的长枪，其配色与《游戏王vrains》的主角藤木游作（粉丝昵称“作哥”）的发色十分相似，经常被p图恶搞。
粉丝服务
本作角色IV（  托马斯·阿克雷德  ）的口头禅，空耳为“饭杀☆必☆死”，指使用强硬且带有虐待倾向的决斗方式将对手打败。
和霍普飙攻的都死了
原意为吐槽本作决斗构成简单粗暴，经常出现各种夸张的飙攻桥段，并且一定会以主角所使用的霍普（和它的各种马甲）突然再次飙攻反杀对面结束。实卡环境里的霍普卡组也完美地继承了动画里的特点，对于高攻压制有较强的抗性，经常出现互飙攻击力的现象，因而这句话又带有一定的攻略成分。
送葬曲
指z4的ED6《Challenge the GAME》。
该ED对应的剧情为动画第二季的巴利安篇中后期，与以往的ED不同的是，由于从该部分开始ZEXAL的配角们随着故事剧情的推进开始逐渐阵亡，在阵亡的集数里ED中间的画面也会根据阵亡角色放出他们生前的各种画面作为纪念（128话为
Ⅲ  、  Ⅳ  、  Ⅴ  ，133话为梅拉古、  德鲁贝  、  基拉古  、  阿里特  ，135话为  天城快斗  ，138话为贝库塔、  米扎艾尔
，142话为纳修），就像是展示遗像一般（133话甚至还有一段画面逐渐变成黑白），对观众的心再补一刀，加上歌曲本身的旋律结合剧情有一种强烈的悲壮感，因而被观众称为“送葬曲”或者“安魂曲”。
宽屏模式  显示视频
除了在zexal以外，有时也会被用于其他版本的游戏王角色“阵亡”，甚至其他ACG作品里角色阵亡情节的二创中。
游戏王ARC-V
决带笑
游斗的名台词“用决斗，带来笑容”的缩写，详见：  用oo带来笑容  。
除了“用oo带来笑容”的用法之外，因为《影之诗》动画和《游戏王SEVENS》的相关剧情，其本义也常被拿来探讨卡牌动画的理念以及对人物塑造的影响。
部分时候也可以代指一些经常在决斗中大笑或者做出笑容（颜艺）的场面，或者一些情节设计比较搞笑的决斗。
~~在游戏王圈中甚至可以用来代指PTSD。~~
~~由于《泽塔奥特曼》和《特利迦奥特曼》这两部作品和《游戏王ZEXAL》跟《游戏王ARC-V》的相似性，这个台词有时候也会安到真中剑悟身上~~
动作决斗&捡卡
“  “  聚集于战斗殿堂的决斗者们，将和怪兽一同驰骋，起舞！在场地中相互追逐！请看吧，这正是决斗的最强进化形：动作～决斗！  ”  ”  
在本作中引入了一种名为“动作决斗”的新决斗方式，在该规则下双方玩家会在由实体影像构成的环境里决斗，战场里会放置大量的“动作魔法/陷阱卡”，玩家可以在各种时点里在决斗场内拾取动作卡，发动满足发动条件的动作卡以达到各种目的（多以防御类型的效果为主），因此使用动作卡的行为被简称为“捡卡”
也有吐槽海马在剧场版里拍巨神兵也是捡动作卡的  。
捡卡通常需要决斗者拥有能够在场地内灵活奔走的身体能力，因此很多决斗塾和相关的决斗教育机构也会有专门针对动作决斗的训练课程。在同调次元中引入了动作卡机制后，则变更为在赛道上放置动作卡，决斗者可以驾驶D轮捡卡。而通常的动作决斗中，由于有实体影像的缘故，决斗者也可以骑乘在一些怪兽身上在场地内游走。
关于动作决斗也有一些相关的特化战术，例如武斗派的决斗塾「梁山泊塾」甚至是鼓励学生在动作决斗中直接攻击对方的身体，以阻碍对手捡卡并使其逐渐丧失决斗能力（游戏王系列动画中如果决斗者失去意识无法决斗则会判负）达成胜利。忍者月影的永续魔法「幻影忍法－胧手里剑」可以通过将加入手卡的卡丢弃进墓地，给对手造成300点伤害（加入手卡的动作卡也可以丢），搭配忍者的身手，理论上能达成otk。
由于在该机制下，双方玩家拾取动作卡的次数是不限的，且可以将其用来作为发动一些卡片效果的cost，导致了严重的卡差问题和决构崩坏。原本还有以负面效果为主的“动作陷阱”的存在，但由于之后决构描写趋于偷懒，主角几乎每次捡卡都能捡到刚好需要的效果，甚至因为其他次元的人对动作决斗不够熟悉，有时候会出现主角方单方面捡卡/连续捡卡的局面而为观众所诟病，作品中经常出现的动作卡「回避」（效果是无效一次怪兽的攻击）更是被观众调侃为主角的真正王牌卡片。
在动作决斗中也允许玩家真的进行物理攻击，直接殴打玩家，因此也可以用来吐槽游戏王中角色本人（或者三次元中的玩家）进行物理决斗的场景。
笑容世界
 主条目：  笑容世界

本作动画剧情中的重要卡片，榊游胜进行娱乐决斗表演时会经常用到的卡（有很多张），后来游矢继承了这张卡。
虽然本身只是一张效果平平无奇的魔法卡，但发动后会产生大量特效让场上的所有怪兽喜笑颜开（造型设计上没办法做出表情的怪兽就会P个笑眼），一般是被运用在“决带笑”的场合，由于此卡略显滑稽的特效搭配为人诟病的决带笑情节，又被观众称为“精污世界”，后由于《神经王》等二次创作的缘故，也被称为「婊人世界」或者「麻药世界」。
异色眼素材龙
指游矢的王牌怪兽  异色眼灵摆龙  。由于其效果说不上多强（真正有用的灵摆区自爆检索效果就没用过），经常就是个2500攻斧王。而且后期大多时候是被作为
霸王黑龙 异色眼反叛龙  等额外怪兽的素材，故得到此称呼。
此外，异色眼灵摆龙由于是四天之龙里唯一不会飞的（其原型是霸王龙，身上龙族的要素较小），加之动作决斗中被游矢骑着用小短腿跑的样子很喜感，故被调侃为“走地鸡”。
泽强天
泽渡慎吾  的外号。该外号源自泽渡慎吾三小弟的吹捧，流传较广的ARC-V Project字幕组翻译为“泽渡哥，实在是强到逆天啊”，缩写为“泽强天”。
虽然说了这话以后泽渡就被游斗打爆了，但是泽渡之后的表现  指被连续打爆  给观众留下了较为深刻的印象，这个称呼也就留了下来。
强壮柚子
柊柚子  的外号，在柚子和游矢为了演戏吸引学生来游胜塾而决斗时，游矢对扮演反派的柚子说了一句“你这个女版强壮石岛”而得名。
然而实际上在动画里由于柚子经常使用纸扇吐槽用纸扇打人，以及一拳打坏立体影像设备，受到各种冲击和物理伤害仍然安然无恙，更加坐实了“强壮柚子”的称号。
XXX的老子
观众对  黑咲隼  召唤词的调侃。出处似乎是神经王。
隼在对RRXYZ怪兽进行召唤的时候，召唤词一般以「XXX的隼（ハヤブサ）」开头，并且使用“よ”作为结尾。由于此处ハヤブサ翻译成了“隼”，就有观众将召唤词中的“隼”替换成了“老子”。这么一换以后，隼的召唤词便开始富有喜感了起来。
举例：
起翼猎鹰：  雌伏のハヤブサよ  →雌伏的老子
革命猎鹰：  誇り高きハヤブサよ  →高傲的老子  
为什么琉璃在这里？靠自己的力量逃出来了吗
黑咲隼  的名场景。详见：  为什么oo在这里？靠自己的力量逃出来了吗  。“无言的腹交拳”与“她不是琉璃”可视为该梗的延伸版本。
多用作禁卡表卡片解除禁止和限制，或者某些极为古老的动漫卡突然实卡化。有时也会用作认错人（或者故意调侃长相相似的角色）时的吐槽。
无言的腹交拳
黑咲隼和游斗的名场景，由于隼错将柚子认为是黑咲琉璃一时间有些情绪激动，被游斗一拳打中腹部将其放倒
但是后来隼爷在剧情中展现了强大的身手和物理战斗力，因此一拳放倒了隼爷的游斗的物理战斗力也引人遐想
，在本作人气较高的初期流传开来，也由于黑咲隼这个角色人气很高和前中期沉默寡言的形象，在隼的一些行为上也可以加上“无言的”作为前缀 。
实际上早在《游戏王5D'S》中就有出现过类似的场景。
铁之意志和钢之强韧
黑咲隼的名台词，完整内容为：果然我从你们的决斗中，丝毫感觉不到铁之意志和钢之强韧，在说出这句台词后不久隼便用起翼猎鹰飚攻一穿三将LDS三人组OTK，极高的时髦值搭配此时A5剧情正处于人气较高的铺垫期给观众留下了深刻的印象。
如果我认真，还是我更强！
紫云院素良的名台词，素良在被隼击败后对结果耿耿于怀，不愿接受自己战败的现实，认为自己是因为没有认真才失败，如果下一次自己认真还是自己更强。而之后，素良和隼的二战也确实是素良获胜，由此素良也得到“素更强”的外号。
不是融合，是游吾
出自同调次元的游吾的名台词，由于游吾这个名字在日语读音和融合几乎一样，因此游吾经常会在自报家门的时候被当成融合次元的人，而有人在对游吾提到这点的时候，游吾就会如此吐槽。
~~本质谐音梗~~
椅子王
赤马零儿  的外号，由于身为男二号但戏份和打牌次数却很少，在故事里一半以上的时间都是坐在椅子上学习  某位司令  ，一副  计划通  的样子，因此而得名。
不光如此，零儿的DDD卡组大部分王牌怪兽都是坐在椅子上的君主，所以椅子王也是DDD大怪的代名词
命运狮子：其实，我也是……
由此延伸出对同调次元中治安维持局长官让·米歇尔·罗杰的称呼“象棋王”。
社长深沉的爱
出自ARC-V Project字幕组成员JoyJ的「【神经王】神经病版游戏王ARC-V」系列  [28]  对原文「乱入惩罚」的恶搞。
在ARC-
V中，如果出现所谓的“乱斗”情况，每个新加入现有战局（即乱入）的玩家都会在规则上失去2000基本分。这个是由赤马零儿设置的，最初在舞网锦标赛上出现，之后所有参加决斗的都会受到这个设置的影响。
该设置的问题在于其过于“一视同仁”，许多时候主角一方被对手打掉的基本分还没有因这个设置丢失的多，简直就是内奸设置，因而招致不少吐槽。
在神经王恶搞以后，乱入惩罚便逐渐被此取代。
开普勒设P
指的是  赤马零儿  所使用的DD卡组中的一张灵摆怪兽「DD 魔导贤者 开普勒」。
该卡片具有在通召和特召成功时，可以从卡组检索一张「契约书」的效果，对于DD卡组的展开具备重要意义，一般来说此卡用到的都是怪兽效果，很少拿来设置灵摆。
而赤马零儿在动画中使用此卡时，却几乎没有发动过它的检索效果，而是将其用来设置灵摆，让许多观众直呼渣操。
当然值得一提的是此卡早期在动画中登场时使用的是动画版效果，效果为“1回合1次，以自己场上1只灵摆怪兽为对象才能发动。那只怪兽回到持有者手卡”，并没有检索效果，所以以前零儿将开普勒设P区的操作也无可厚非，但从动画21话开始，开普勒的卡图上的文本已经变更为O化效果，零儿却还是将其用来设P，这使得零儿的操作从玩家的角度来说非常意义不明（也有可能决构还是按照早期动画效果来写的）。
类似情况的还有  游吾  的「疾行机人
贝陀螺飞轮」，该卡的OCG效果具备特召以及通召和特召成功时检索卡组中自己以外的「疾行机人」的效果，动画中的游吾却从来没有发动过检索效果，这是因为游吾在a5动画中使用的陀螺一直都是动画效果和卡图，即“这张卡不能通常召唤。自己场上没有怪兽存在的场合可以特殊召唤”，是没有检索效果的，所以相比于零儿，游吾被吐槽渣操的情况比较冤。
当然在游戏王历代动画中也存在很多实卡和动画效果不同所以做出和实卡不同的操作，从而引发观众吐槽的情况，例如：

《游戏王5D'S》中主角  不动游星  前期在使用「废品同调士」时从不发动特召墓地2星以下怪兽的效果，而是搭配陷阱卡「天使升降术」特召墓地2星以下的怪兽再进行同调召唤，这个组合游星用过好几次，直到第11集开始，游星才开始正常的发动「废品同调士」的效果，因此一般被认为早期的「废品同调士」是没有效果的白板怪兽，但偏偏动画一开始的「废品同调士」就使用的是OCG卡图，游星却从来没有发动过这个效果，又被认为剧本的创作早于O化时间，因此在写决构的时候并没有将O化情况算进来，但是动画制作组仍直接使用了O化卡图。 
初代《游戏王》中，  城之内克也  的卡片「时间魔术师」是魔法卡，但是在《游戏王DM》中，决斗王国篇的「时间魔术师」既保留了原作中作为魔法卡的作用，又使用了OCG化作为怪兽卡的「时间魔术师」的卡图，于是就有了DM王国篇里，城之内把怪兽卡当魔法卡盖在魔陷区的谜之操作  也有吐槽时间魔术师其实是古遗物的  ，这也是经典的动画情节安排与卡图错误产生的冲突，而在动画原创的集数里登场的「时间魔术师」则才变回OCG用法（因为原作后期城之内没有再使用时间魔术师了）。 

（待补充）
零胜总司令
出自本作角色爱德·菲尼克斯，原型为《游戏王GX》中登场的同名角色。作为融合次元侵略军的总司令，登场之后一场决斗都没有赢过，最后更是莫名其妙的被决带笑洗脑，逼格全无，是本作登场的前作人物里刻画的最差劲的一个。
虽然卡上没有写，但这张卡可以特殊召唤
出自ARC-V Project字幕组成员JoyJ的「【神经王】神经病版游戏王ARC-V」系列。
融合次元的巴雷特在召唤怪兽「搬运哨兵」（无实卡）时解说其效果为“手卡只有这一张卡时，但这张卡可以特殊召唤”，但是在这一幕动画组提供的卡图上是并没有这个效果文本的，属于游戏王动画常见的卡图错误问题，经过【神经王】的恶搞，这一幕的台词就变成了“虽然卡上没有写，但这张卡可以特殊召唤”，以此来调侃这种因为制作失误导致的“口胡”。
实际上这种卡片贴图错误在游戏王系列动画中并不少见，类似例子还有：

DM的暗游戏，在多次发动「光之封札剑」时，出现了举着陷阱卡卡图的「光之封札剑」大声说到：“这张魔法卡！”这种明目张胆的错误，实际上这是因为在原作漫画中「光之封札剑」是魔法卡，实卡化后则设定为了陷阱卡，然而动画使用了原作中使用魔法卡版本的台词，却使用了OCG版本的卡图，后来在暗游戏和海马的对决中，此卡的卡图才修正为速攻魔法。 
V6的藤木游作，发动墓地中的陷阱卡「事务回滚」的效果时，动画组特地放了一张该卡的清晰特写，然而卡片文本上只有“支付一半基本分，选择对方墓地一张通常陷阱发动，这张卡获得和那张卡相同的效果”，并没有记载墓地效果。但是在DVD和重播中，这张卡就有②效果了。这张卡于2023年实卡化，是有两个效果的。 

快住手！这根本不是决斗！
榊游矢  的名台词，其实早在前代里就出现过类似的台词（例如GX漫画版的十代，和zexal的游马也说过），但在本作开始广为流传。
由于在游戏王系列的世界里大部分事情都是靠打牌解决，所以牵扯到打牌的剧情难免会有些夸张的情节，例如受伤甚至危及生命毁天灭地。
而在ARC-
V的基础设定中，原本统一的次元的研究者赤马零王开发出了可以凭空产生质量的质量投影，这使得怪兽乃至整个决斗场地都可以凭空实体化，因而在无特殊力量介入的决斗中（事实上如果讨论“怪力乱神”，A5的程度是游戏王历代最低之一）展现出的无论是对决斗者的直接伤害（包括但不限于决斗者当场殴打对手、决斗者因决斗中产生的冲击毫无防护的撞上投影结构等）还是对决斗场地的大肆破坏都更甚于之前各部。这些破坏力十足的决斗相对而言比较残酷，和榊游矢的决斗理念不符，因而有了该梗。
现实中也可以用来吐槽对面丧心病狂的操作。
没有等级不就是等级零吗？
胜哄勇雄的名台词。详见：  没有等级不就是等级零吗  。
现实中XYZ怪兽没有等级这一规则刚出时确实让一部分玩家难以适应。在新大师规则公布后连接怪兽不仅没有等级还没有防御力，让这句名台词再度被提起。《游戏王VRAINS》第二集中汉诺骑士面对连接怪兽也说出了类似的台词。
一同吃泥
榊游矢  的名台词“就是现在，合为一体”（今こそ、ひとつに）的空耳“姨妈扣索，一同吃泥”。
动画中，多个灵魂/人格/分离个体等最终合为一体的场景并不少见，此时都可以适用这一台词。
“吃泥”也成为游戏王系列中“领便当”的一种特殊表达。
天才上代务
本作的  系列构成
和脚本之一（在过去也曾担任过《游戏王zexal》部分剧集的编剧），有时也直接被简称为“SDW”，被不少观众认为是本作中后期剧情崩坏的主要原因之一
另一主要原因详见下方的私货王小野  ，因此被网友冠以“天才”之名进行嘲讽。
私货王小野
本作的监督小野胜巳对《游戏王5d's》情有独钟（他也是《游戏王5d's》的监督），在他的影响下，本作的剧情架构变的极为怪异，与主线关联甚少的同调篇剧情几乎占到了全篇的三分之一，中期剧情冗长无聊，后期剧情节奏崩盘。并且在剧情里出现了大量和5ds有关的元素，包括但不限于：


素良在第5集与游矢对决时的第一个动作出现的动作场地为“荒野的满足镇”，对应5d's冲突镇篇结尾被新任镇长鬼柳京介更名的满足镇 


同调篇全程复刻幸运杯篇剧情 


除了真嗣以外，其余和主角团对战的人几乎全部来自5d's，包括炎城骸这种在5d's里出场不超过3次的路人角色 


败者送入地下当矿工对应5d's冲突镇篇的剧情 


权现坂和克罗一战，背景里出现了不动游星的头盔 


游吾和塞雷娜决斗之后出现的货车，其涂装和5d's机皇帝篇关押不动游星的货车一致 


霸黑登场炸玻璃带停电的剧情致敬流星龙登场战。同场决斗中黑鸟号飞跃断桥的剧情对应5d's克罗登场时逃避治安官拘捕的桥段（也可能是哥德温飞跃戴达罗斯桥，正好年轻时的哥德温还是克罗崇拜的对象） 


谢尔盖和D轮合体致敬5d's的普拉西多和何塞 


地缚戒隶卡组致敬5d's的地缚神 


蜂军卡组致敬5d's播出时期人气颇高的黑羽卡组 


暗红恶魔龙•右红痕的设计致敬了5d's结尾废品战士打暗红恶魔龙的桥段 


暗红恶魔龙•暴君的双重调星，召唤时还出现了疑似红龙的特效 


杰克反杀谢尔盖时D轮跑出了游星的脸纹 


第93集，杰克对战谢尔盖，后者使用的陷阱卡“地缚开辟”的卡图上出现了地缚神阿斯拉皮斯克的地上画。在5d's中，其使用者卡莉渚是和杰克关系最为亲密的女性，一度被观众认为会走到一起，且本集首次播放的时间恰好为情人节 


以5d's的各种元素作为设计元素而诞生的命运英雄暮托邦人（具体的各种要素详见条目：  命运英雄 暮托邦人  ） 


女友变妈
该梗并非单纯出自《游戏王ARC-V》的动画或漫画，而是两者中柊柚子的遭遇的综合。
虽然动画的描写不尽如人意，但游矢和柚子（或者说Z-ARC和Ray）之间的对应设置以及依旧给观众留下了深刻印象 ~~并因为相关方面没写到符合预期而打差评~~
。而漫画晚于动画创作，因而观众将从动画中带出的部分情感寄托到了漫画上，更希望看到一个柚子的好结局。
当然，游戏王除了初代以外（实际上DM动画对原作漫画的大大小小的改动也不少，但至少大体还是走的原作主线），从GX开始的历代动画和漫画的设定和故事基本都不相同，动画和漫画可以视作两个完全不同的世界线，这可以理解。而在漫画中，柚子的身份实际设定为游矢以及三个哥哥的母亲，因为游矢穿越时间回到过去而结识，这个设定曾经被诸如《回到未来》等作品使用，单纯以此作为基础设定并不足以激怒观众。
《游戏王ARC-V》漫画问题在于，在这个设定之外还有诸如“  游矢是家中最小的儿子，还有三个哥哥  ”、“  游矢穿越前母亲已死（活不过34岁）
”等设定，加上在完结前游矢将要前去消灭创世终焉龙，柚子曾直言想要一同离开 ~~直球表白~~
，柚子之后的结局和HE相差太远。大批观众因此对结局表示不满。由于漫画结局以柚子遭遇刚起步的榊游胜结束，少数“抱有希望”的观众之后被单行本的加页（柚子抱着2岁的游矢拍家庭照）破防。
而漫画脚本吉田伸之前作为《游戏王》系列动画编剧时期，就曾观众被质疑对女性角色态度不好（经常性制造“花瓶”女角，早年在DM动画版的原创剧情中对原作女角色的塑造也令人诟病，加上比起男女更喜欢男角色之间超越友情的感情描写（例如漫画版ZEXAL中游马和星光体离别时，星光体对游马说了“我爱你”，而VRAINS中，Ai在即将消散之际也对游作说了“我爱你”），也被观众称为“基田”），加之这一堆“存在恶意”的设定，同时期VRAINS剧情发展也不尽如人意，吉田伸自此从“神坛”跌落，并在写完VRAINS后成功加冕“天才”，和上代务“平起平坐”。
但老实说除了这个变妈的设定，漫画版的剧情和决斗设计还是完爆动画的
该梗原本仅用于对吉田伸进行批判，但许多不明就里的人肆意顽梗（高峰时在A5讨论中极大概率出现），误导他人。现在
这个梗被大量观众视为烂梗，极易产生矛盾，请尽可能不要使用  。
歌冰丽月与寄生融合虫
 主条目：  歌冰丽月

“  在HC01卡包推出的代表《游戏王ARC-V》的名场景卡「歌冰丽月」，其卡图和效果对应了  柊柚子  、  塞瑞娜  、  黑咲瑠璃  和  凛
，但是在2效果里却又加入检索了「  寄生融合虫
」（对应动画中四人被融合次元的寄生虫博士植入寄生虫控制精神的桥段），此举引发了许多玩家的不满，而在剧情中一举消灭所有寄生虫的「霸王烈龙
异色眼狂怒龙」，在玩家群体中一时间成为了游戏王中纯爱战神的代表。  ”
——  霸王烈龙 异色眼狂怒龙#基本信息  中的内容  
但同时也有部分观众认为，寄生融合虫本身也是决斗学院中表现较多且特殊的融合卡分支，这张卡的②效果如果光检索融合魔法无法达到完全还原四人被抓的neta，对该条持中立态度。另外，有部分人一边抱怨KONAMI设计卡片不合理，另一边借此四处传播所谓番茄被NTR的创作等内容
[29]  。
由上，使用此梗可能带来争议，因而不建议过多使用。
游戏王VRAINS
三点神教
本作主角藤木游作在分析问题或者解释理由时，总是喜欢把自己的话归纳成三点并逐条抛出。由于这种说话方式很有特色，因此引来一群观众争相模仿。
~~虽然其实是左轮先用的~~
真正的遗老
指的是  鸿上了见  （  左轮手枪  （  Revolver  ）  ）。
“遗老”一词在游戏王的相关讨论中，通常代指对游戏王动画或者卡片的了解和喜爱仅限于某个特定时期，并对游戏王动画新作、新的召唤方式嗤之以鼻甚至抱有敌意的群体，含
贬义  。
由于左轮在卡组里投入了  神圣防护罩-反射镜力-  、  王宫的敕命  、  心灵崩坏  、  魔法筒
等年代久远但强度不俗的陷阱卡（其中圣防梗更是带动了v6前期的热度），且本人在全篇的战绩也相当可观，因而得名。
汉诺骑士的崇高力量
指的是《游戏王VRAINS》中对  神圣防护罩-反射镜力-  过于夸张铺垫的情节。
同时也指以圣防为代表的“防护罩”系列陷阱卡以及与之相似的  魔法筒  、  心灵崩坏  、  王宫的敕命  等陷阱卡。
目前该梗已得到DL的认证。  [30]
详见：  臣服在汉诺崇高的力量面前吧
完美的手牌
出自《游戏王VRAINS》第27话，岛直树（使用猩猩卡组）与一位汉诺骑士（使用侵入魔鬼卡组）的决斗。
由于俩人的起手的怪兽全是等级5以上并且完全没有展开点  [31]
而造就无法在首回合进行通常召唤的局面，既为了掩饰尴尬又为了诈对手，两人同时说出了“完美的手牌”。
之后，这位汉诺骑士抢下先手并发动  手札断杀  ，于是两人再次“完美的抽牌”，这场“菜鸡互啄”才算勉强继续进行。最后汉诺骑士亏光了手卡和基本分做场
最终成功五换一，还支付了3000分基本分，十代看了都沉默  ，被岛直树一个“神抽”一卡打爆。
宽屏模式  显示视频
值得一提的是，有说法认为假设动画中设定一般人没有额外卡组的情况下这可能是最好的做场方式了（ ~~在已知对手是完美起手的情况下谁敢空过啊~~ ）
而在现实上，因为这段情节的影响，“完美的手牌”成为起手卡手的代名词，或是决斗者对自己卡手状况的调侃。
给大哥让路/送大哥上路
《游戏王VRAINS》OP2画面中一句常见的弹幕用语，对应画面是六只“码语者”怪兽集合后再让出道路让“防火墙龙”飞过。
“大哥”指怪兽“防火龙”，由于此卡初始设计效果过于泛用和无赖，定位却是主角的早期王牌怪兽之一，导致前期在实卡环境风光无限，后期就直接被丢进禁卡表，但这一时期动画OP是没有改变的，所以出现了落差如此之大的吐槽语。
由于大哥遭受禁止，动画中防火龙的存在感迅速降低，Playmaker的王牌怪兽也变成了解码语者，甚至防火龙还被拿去当解码语者的素材，三只大怪变一只怪……(这个可以洗，是因为永续魔法零式额外连接的效果可以让其生效的怪兽被作为连接素材时让连接出的怪兽攻击力上升因这张卡上升过的数值，PM为了给解码语者飚攻使用的奇怪战术。)
如今大哥被源数之力阉过一刀 ~~（何止一刀）~~ 后已经不再是禁止卡了，只是称呼变成了大姐。
如此类推，「防火超限龙」登场时，弹幕都会刷“大哥你逃出来了吗”，而「防火龙·暗流体」被称为“囚服大哥/姐”。
淘气玩家的下场
财前葵  （Blue Angel）对战亡灵时被打到从高空坠落的名场面。
制作组特意使用了脸着地的“车田落”式坠落并且还给了特写，简直恶意满满。
原本是非常令人心疼的场景，但财前葵使用的“  淘气仙星
”（TrickStar）卡组当时在现实中是强度相当高的“毒瘤”卡组，因此被“淘气仙星”欺负过的玩家看到这一幕时反而幸灾乐祸地起哄道“这就是淘气玩家的下场！”
有人吐槽是因为编剧当天去打店赛遇上了淘气仙星玩家  本话脚本米村正二
蓝发女路人
财前葵的外号，蓝发则是财前葵在VR世界中的形象。
虽身为本作名义上的女主角，但是决斗和剧情待遇堪称惨淡。
剧情上，由于本作主角藤木游作的行事风格偏向于独行侠，鲜少与他人建立密切的联系，加之在VR世界行动对身份也有一定的隐藏性  当然观众一眼能看出来
，所以本作的主角团构成和人物互动模式不同于前几作（例如前几代主角基本上前期都会有几个好朋友跟着一起行动，且通常随着剧情进展，结交的新伙伴会越来越多，而游作仅有少数人知晓他的身份，建立友好关系的对象更是寥寥无几），相当一段时间里葵与游作的关联和互动都较弱
连观战主角的戏份都没蹭到
，与游作的第一次正经线下交流还是在第三季，而且也没聊多长时间，这种男主角和女主角直到故事后期都是几乎是等同陌生人的关系，在《游戏王》系列历代动画中都是仅此一家的特例。
在主线中还多次因为各种原因昏迷、掉线很长时间直至事件解决，大大降低了主线参与度  因此又被称为本作“床戏担当”（指躺在床上昏迷不醒）
等种种原因，导致葵作为女主，尽管更换过两次VR造型，还换过一次卡组，甚至一度和水之伊格尼斯搭档，但存在感却依旧如同路人。
决斗上一共只打了8场牌，在前六部女主中仅多于几乎不打牌的杏子和小鸟。尽管前期使用的是2018年的冠军卡组「淘气仙星」，但决斗仍是多为败绩
也许正因为用的卡组太强了，才会压缩她的决斗和胜率吧  ，最经典的一场败局甚至诞生了“车田落  [32]  ”的名场面，还经常被观众吐槽渣操。
光鸽鸽
光之Ignis“Lightning”的外号。
Lightning算是Ignis中与人类为敌部分的实际领袖，但是在剧情里却不怎么干正事，天天窝在自己的小空间里养鲍曼，任由主角团集结
倒也不是说不干正事，因为养鲍曼就是正事；但是因为自己从来不动，还是给人摸鱼的感觉  ，直到人类打上门才开始抵抗，给人一种“鸽子”的感觉。故有此外号。
锅王/光锅锅
光之Ignis“Lightning”的外号。
在剧情中，类生命AI“Ignis”按游戏王怪兽中的六个属性进行区分，其中以Lightning为首的部分Ignis决心与人类为敌。而在Lightning和Revolver一战中，Revolver指出之前发生的诸多事件，包括草薙仁（Lightning原型）存在精神障碍、鸿上圣和杉咲美优（水之Ignis“Aqua”原型）被注入病毒无法苏醒、风之Ignis“Windy”被控制并在之后谋害原型等皆出自Lightning之手，其为挑起人类和Ignis的战争的罪魁祸首，而鸿上圣所计算的“Ignis将与人为敌”实际也与其他Ignis无直接关系，全都是Lightning施加影响后的结果。
但是，由于这些事件的伏线都非常少，许多甚至能算无头公案，这里突然指出Lightning为诸多事件之首恶更像是在抛设定，颇有“扣黑锅”之感，并且由于之前剧情格局较大，而此时Lightning已经被描写得很low
马上又更low了：Lightning自述原因是“自己没法成长了，嫉妒其他的伙伴，想创造新一代Ignis吸收自己并且成长”
，其自己也背不下这些黑锅，使得Revolver的说法可信度进而降低。而从主线角度，这一连串黑锅下来，虽然部分坑算是填上了，不过许多都具有不合理性，还能衬托出人类这方尤其是本番主线的开篇人物鸿上圣的思想存在致命不足，并因AI和预期的反差造成鸿上圣、鸿上了见父子的刻画失败，反而更能表现Lightning是在背黑锅。由此，Lightning被称为“锅王”，有人结合其外号“光鸽鸽”称为“光锅锅”。
并且，由于Lightning背黑锅客观上让这个故事勉强能完结，有人进一步称Lightning为“守护了VRAINS的光锅锅”。
紧身衣人
藤木游作的外号，  原为中性，后为贬义  。
游戏王VRAINS的主要场景之一为Link
VRAINS，一个网络空间，在这个空间中每个人都会以自己的虚拟身份示人。Playmaker（藤木游作）的形象贴身穿着紧身衣，因此而最初得名“紧身衣人”，并因藤木游作打牌不放水而进一步扩展为“无情的紧身衣人”，又因为藤木游作在整个动画中从未有过败绩，也被称为“无敌的紧身衣人”。
而随着游戏王VRAINS的剧情发展，前期的大量角色被写崩，藤木游作也是其中之一。从第二篇章开始，由于VRAINS中几乎没有日常事件，对人物的感情描画方向存在缺陷，但主线又很拖沓，加之对部分角色的情感描画过于机械化，导致以藤木游作为代表的部分主要角色或多或少被牺牲掉，甚至出现了“因为自己和Blue
Angel被无视而决定抓捕Playmaker”的鬼冢豪（Go鬼冢）这种将人物OOC化的情况。在这个情况下，大部分观众在第一次遇到本篇boss鲍曼提出的“Playmaker为AI，而鲍曼为真正的藤木游作”的观点
实为烟雾弹  的时候不仅没有提出怀疑，甚至表示“很有看点”。此时藤木游作的人物刻画已经出现危机。
而在故事中后期，藤木游作与穗村尊（SoulBurner）、财前葵（Blue
Maiden）等决斗者一同与向人类宣战的Ignis战斗。在这个过程中，藤木游作对于同伴（除鸿上了见、草薙翔一外）被击倒变为数据一事表现出了过分的无动于衷，尤其是当同为Lost事件受害者、努力协助藤木游作和草薙翔一
说“掏心掏肺”毫不夸张
的SoulBurner被击倒时，藤木游作念着他的名字的语气过于波澜不惊，仿佛这个人和自己没什么关系。这彻底激怒了部分观众，由此这些观众拒绝使用其他外号，而专以“紧身衣人”代称藤木游作（有时也被称为“无情的打牌机器”）。此时该外号已经变成了类似“斯麦路人”的称呼。
毫无疑问，该梗的来源与A5后期的差评类似，皆为制作组对人物的描写无法达到观众预期而引发观众强烈反感。类似的称呼还有对鸿上了见的“  马鹿  ”  [33]
，出自对鸿上父子因对Ignis判断的失误而试图以摧毁整个网络空间的方式消灭Ignis一事  [34]  的嘲讽。
游戏王SEVENS
真正/虚假的游戏王续作
由于《  游戏王SEVENS  》与《  影之诗
》动画几乎同时放出消息。由于下位伪子贡现象，SEVENS并没有得到高的期待。网友们在对比两作宣传图和陆续放出的一系列预告片后称呼前者“虚假的游戏王续作”，后者则被叫做“真正的游戏王续作”。
但是，在两部动画相继播出后，《游戏王SEVENS》逐渐得到较好的评价（虽然后半程又出现各种各样的问题，但起码算是正常结束）；至于《影之诗》动画，不仅被指犯了《
游戏王ARC-V  》一样的毛病，而且大部分矛头直指剧中对  龙崎阳羽  碾压决带笑教主榊游矢的阴间塔诺西，姓还同恐龙龙崎的名  的角色塑造。
而两年后，《游戏王GORUSH》再度与《  影之诗F  》撞档期 ~~历史总是惊人的相似~~
，与之前不同的是，《影之诗F》开播后的口碑几乎是压倒性地盖过前作，而《游戏王GORUSH》由于前期的新人教学太多、硬塞的70年代旧梗和毫无意义的搞笑情节而饱受争议，其前作续作的评价堪称"
现世与冥界的逆转  ”
此外影之诗F被大量玩梗至游戏王GX，例如决斗学院和武装龙，英雄，宝玉兽（其实是宝石主教，用游戏王方式解释就是把怪兽作为永续魔陷拍下去）这样的卡组对应等。
“子供向”
《游戏王SEVENS》主角年龄段全面幼化，剧情相对轻松和日常化，曾被认为是  子供向
动画，早期“子供向”其实是对SEVENS“低龄化”的讽刺，但随着剧情的发展，出现了很多一定年龄才能理解的老梗  [35]  ，以及时不时媚宅的场景，
甚至在衍生漫画《卢克！爆裂霸道传！！》中出现了身穿拘束衣戴着口球的女性怪兽，如此“少儿不宜”的场面。
，让人不禁吐槽《游戏王SEVENS》是披着子供向外衣的青年向动画，于是“子供向”渐渐用作了反语吐槽如“很好，这很子供向”、“（RD系列出了新妹卡的回复）子供向，子供向”。
问题是动画里出现的梗多半是八九十年代的老梗。动画又以小学生为受众，对方不一定能看懂，对于不懂梗的人来说也不好笑，甚至会感到尴尬。而续作游戏王GORUSH里则变本加厉，倒退到了六十年代的老梗。
ARC-V里的杰克曾经说过：别拿借来的话语跟我说话！整部SEVENS没有什么知名的剧情方面的梗。可能就是因为编剧全都在玩别的梗，没有原创精神
其实《游戏王ZEXAL》开播时也因为主角更换成了13岁的初中生，加上前期比较稚嫩的情节导致也被观众吐槽为子供向，然而随着主线的展开渐入佳境，直至后期96话的神回后彻底摆脱子供向标签。
咖喱
该梗出自第14话中  雾岛露明  煮咖喱的情节和之后因为咖喱惹出来的一系列事件。
第14话中，为了修复卢克与露明的关系，游我向露明提议制作料理请卢克吃来修复关系。听取游我建议的露明和学人等人去到了  雾岛露亚
居住的公寓借厨房一用，结果误打误撞露明做了一锅蓝色的咖喱出来。虽然看着很没食欲，但后来被游我带去公寓的卢克表示意外地好吃，其余几人在盛了一碗露明特制蓝色咖喱后也表示很好吃，此咖喱后来被卢克命名为“连击龙咖喱”
官方甚至有专门介绍此咖喱的图片  。后有彩光吉他手咖喱和贯钉强击龙咖喱等衍生物（雾）
14话的最后，露明为了让连击龙咖喱更加好吃往锅里疯狂加料，导致咖喱开始急速溢出最终炸了露亚的家。 ~~此时正在回家路上的露亚成为最大输家~~
可能是因为露亚在回家路上看到自家突然被咖喱炸掉的画面过于喜感，再加上露亚抽卡时的台词“华丽地抽卡”中的“华丽”在日语中和咖喱的读音一样，露亚因此被观众称为“咖喱王子”
~~并开始一系列迫害~~
在SEVENS之后剧情里，露明的咖喱大放光彩。在创下了将露亚居住的地方炸掉的功绩后，露明的咖喱在之后的剧集里描述也越来越偏向“生化武器”：


哥哈六兄弟篇中，将一锅咖喱带到了六兄弟的移动要塞中，在之后的剧情里因为先前上天的改造君撞进要塞导致咖喱爆炸。 ~~喜提飞船人头~~


哥哈社员篇中，哥哈公司的研究员通过研究发现如果露明制作的连击龙咖喱和彩光吉他手咖喱相撞在一起会引发大爆炸。 ~~差点喜提哥哈公司大楼人头~~


当然这样的“生化武器”在后期也立了些大功。  最终战时以露明制作的两款咖喱为动力，游我等人得以乘坐飞船去到月球。
至此，咖喱已经成为SEVENS中的一大神器，并被观众津津乐道。
游戏王GORUSH
路人打手主角
指本作主角  游迪亚斯·贝尔伽  ，本人是一个正儿八经的老好人角色。在动画开局时因为大部分是教学内容，所以剧情以他为中心。
然而随着剧情的发展，本作出现了大量人物，前五十多集单单有决斗的就有三十多人，游迪亚斯本人的戏份也就自然而然的逐渐减少。  看看远方戏份更少的  王道游飞
和  王道游步  兄妹吧。  在第二年的剧情里剧情中心甚至转移到了  王道游我  头上。
戏份减少导致主角方与反派交手的大部分时候，他都是站在啦啦队的位置。
如果交给伙伴们，他们能解决问题也就算了。但不幸的是，本作的主角方异常的弱，截至61集，主角团（除游迪亚斯参与过的决斗以外）和反派高层的决斗记录无一胜绩。
甚至有一集连续送掉六个人的精彩操作，虽然这种剧情在GX和ZEXAL也有，但是那些毕竟是被迫做出的举动，而本作中完全是主动送头。
所以最后的结果总是要让他站出来和所有的反派高层打牌，打赢了，反派洗白，大事化小小事化了，结束。
（待补充）