**本页面内容较多，您可以使用浏览器的页内查找功能 Ctrl + F  (Windows/Linux) /  ⌘ + F  (MacOS)
查找所需要的信息。 **  
如果未能获取理想的搜索结果，可以尝试提取搜索项中的关键文本。

本条目为  游戏王/梗和黑话  的分支，因术语类内容过长移动至此处

##  目录

  * 1  术语解释 
    * 1.1  K语言 
    * 1.2  除外区 
    * 1.3  字段 
      * 1.3.1  本家 
      * 1.3.2  大哥 
    * 1.4  轴 
      * 1.4.1  主轴 
      * 1.4.2  外挂 
    * 1.5  XX（怪兽名）效果 
    * 1.6  “4速” 
    * 1.7  自排连锁 
    * 1.8  错过时点/卡时点 
    * 1.9  牌组及战术相关称呼 
      * 1.9.1  BEAT 
      * 1.9.2  BURN/烧血 
      * 1.9.3  META 
      * 1.9.4  LOCK 
      * 1.9.5  BOUNCE 
      * 1.9.6  TURBO 
      * 1.9.7  削卡 
      * 1.9.8  连锁烧/CB 
      * 1.9.9  魔爆 
      * 1.9.10  CATAP/炮 
      * 1.9.11  绿一色大逆转 
      * 1.9.12  均卡 
      * 1.9.13  MCV 
      * 1.9.14  MUD 
      * 1.9.15  TOD 
      * 1.9.16  削手 
      * 1.9.17  爆展 
      * 1.9.18  堆墓 
      * 1.9.19  一刀流 
    * 1.10  手坑 
      * 1.10.1  手坑六姐妹 
    * 1.11  墓坑 
    * 1.12  红坑 
      * 1.12.1  神字辈／使不得 
    * 1.13  泛用卡/基卡 
    * 1.14  贴纸 
    * 1.15  滤抽 
    * 1.16  自肃 
    * 1.17  抗性 
      * 1.17.1  威风抗性 
      * 1.17.2  全抗 
      * 1.17.3  真全抗 
    * 1.18  康 
      * 1.18.1  康师傅 
    * 1.19  擦 
    * 1.20  封锁效果 
      * 1.20.1  人形XX/XX人 
    * 1.21  除去 
    * 1.22  刨坟 
    * 1.23  起跳 
    * 1.24  身材 
      * 1.24.1  帝王身材 
    * 1.25  卡差 
    * 1.26  小黑屋 
    * 1.27  出狱 
    * 1.28  U锁/打拳 
      * 1.28.1  崩妹U锁和烙印拉答辩 
    * 1.29  通敌箭头 
    * 1.30  顶G作案 
    * 1.31  大仙 
      * 1.31.1  云魔物 
      * 1.31.2  BCG 
      * 1.31.3  **64开**
      * 1.31.4  彻底失衡 
    * 1.32  假卡 
    * 1.33  妹卡 
    * 1.34  实体卡片相关 
      * 1.34.1  期货王 
      * 1.34.2  烫平 
      * 1.34.3  摸包/揉包 
      * 1.34.4  颇回 
      * 1.34.5  颓包 
      * 1.34.6  书卡 
      * 1.34.7  刷 
      * 1.34.8  无角 
      * 1.34.9  大图 
      * 1.34.10  卡底 
      * 1.34.11  厕纸 
      * 1.34.12  翔闪 
      * 1.34.13  产废 
      * 1.34.14  验尸官 
      * 1.34.15  剧透包 
  * 2  注释与外部链接 

##  术语解释

###  K语言

玩家指代在游戏王卡牌游戏中所有由KONAMI制定的描述格式，使用时多存在负面情感。

在游戏王卡牌游戏中，为了对卡片的效果进行分类和规范化（特别是2014年后），KONAMI在高桥和希设计的M&W牌基础上设计了基本规则，并不断细化，到目前已经形成了一个乍一看很繁杂的体系
但是如果带上被称为“调整”的裁定的话，那是真的又多又乱
。但是，由于规则中存在“细微差异产生巨大区别”的情况，游戏王卡牌规则给圈外以一种“复杂”的情况，并随着部分玩梗的情况逐渐形成类似于“屎山代码”或者“文字游戏”一样的刻板印象。于是，部分新玩家在领会到区别的存在而暂时无法理解时，便以“K语言”称呼，实际是在表达自己的不满。

玩家之间也有一种用法，即用来指代因单独裁定导致类似描述的卡的实际适用存在不同的情况。

但是在实际使用中，请  涉及规则问题的时候好好讲解规则，而不是什么都不说直接甩出一个“ **K语言，很神奇吧** ”

###  除外区

为玩家间常用的一种误称，用以指代 **除外状态** 。

在规则中，卡片区域被分为卡组、额外卡组、手卡、场上（分为怪兽区域、魔法陷阱区域和场地区域，前者再分为主怪兽区和额外怪兽区）和墓地，而“除外”的卡被放置在以上所有区域构成的决斗场地之外，规则上没有相应分区。换言之，在线下使用实卡进行游玩的时候，除外的卡可以以任意喜好的方式醒目地放置于场地之外（还有错位垫在墓地底下的）。在描述中，“除外”是一种“状态”，需以“除外的卡”或“除外状态”（1201起）来进行描述，且前者不能简单地与区域并列。

但是，在电子游戏中，为了UI整体的整洁美观，并能容易地确认除外的卡的信息，KONAMI往往会额外设置一个区域来存放被除外的卡，这个区域往往被设计在墓地周围（如果墓地以格子表示，则固定为前方或右方；MD设计为与墓地的“大罐子”相邻的“小罐子”），之后的民间游戏如YGOPRO也沿袭了这一设置。由于大多数玩家以电子游戏入门和学习规则，久而久之就产生了“除外区”的错觉。部分对规则更为了解的玩家有时也会使用这个称呼，因为比起原有的“除外的卡”这一官方称呼，“除外区”不仅字数少，还能和其他区域并列。

2023年KONAMI在卡片描述中首次引入了新描述“除外状态”，这个描述可以和其他区域并列描述，使得除外相关的描述变得更为简洁。

###  字段

     主页面：  Template:游戏王卡片系列相关 

玩家用于指代游戏王卡名中的一些特定的字眼，同时也存在于一些卡的效果描述中，是专属于游戏王这个卡牌游戏的特色系统。

字段由卡片描述而生成。当一张卡在其卡片效果部分引述了卡名的一个部分（如“「-英雄」怪兽”）时，这个引述的部分自动形成一个字段，此时圈内一般称为该部分
**字段化** 。若其他卡的卡名也具有这个引述的部分的全部内容时，便具有此字段。没有因此形成字段的描述。

同时也有“伪字段”的说法，大致分为2种，一是某些卡片的卡名有共同部分，但该部分没有出现在任何卡片效果上，例如「龟」；二是某些卡片卡名没有共同部分，但属于某个特殊主题，能够被其他卡片精准检索，例如三幻神。此类情况很少，无法与字段相提并论。

拥有某个字段的卡可以被同一字段的卡进行各种不同的联动，如检索，特殊召唤的素材要求，发动效果使用的  代价  （  cost  ）
等等，与属性、种族等一起形成了“轴”这一说法。

字段的判定以日语版卡名为基准。由此会出现其他语言的版本因原本随意翻译的一张卡突然带了某个字段而改翻译的情况。同时，因为日语中常见的片假名，及K社常用的读作A写作B的形式，也因为翻译不能尽善尽美，经常会出现诸如“「元素英雄
死灵萨满」也是「机人」怪兽”  [1]  、“「黑羽龙」不是「黑羽」怪兽”  [2]  等让一部分中国玩家摸不着头脑甚至直呼“K语言”的情况。

字段的出现使得游戏王的卡片能够更有效的进行归类，也更容易设计卡组特点，同时还限制了某些卡过于恐怖的联动。但也有玩家认为字段限制了游戏王的卡片设计思路，有套路化和模板化的风险。

游戏王官方简体中文版在翻译的时候会考虑字段而进行翻译，但是会造成其他的问题（比如很难听和上面的痛失真名）。比如羽翼人并没有「翼人」字段而被翻译成羽毛人。有些“混沌”怪兽因为不带「カオス」字段而被翻译成“混元”。（但有时候还是混沌）

请注意：游戏王官方规则中从来没有提到过“字段”的说法；“字段”的说法是民间约定俗成的产物。另外，虽然描述中可能描述了一只怪兽的本名，但如果是以字段的格式进行描述，不认为这张卡的卡片描述中记叙了那只怪兽，如，“从卡组把1只「电子龙」怪兽特殊召唤”的描述不是“记叙有「电子龙」”的描述。

####  本家

指拥有某一个字段的卡片或效果强相关的卡片，比如对于「宝石骑士」这个主题而言，「水晶蔷薇」就是一张没有字段的本家卡。而对于部分特别古老的主题，譬如「黑魔术师」而言，“字段”这种过于先进的系统是更不存在的。所以玩家在判断“本家”与否的时候，更多的是基于这个主题。

被认为是“本家”的卡通常会将这张卡与同一个系列的卡来讨论。

另外，如果一张卡的效果和某个系列的相性异常的好，那也有可能被一些玩家调侃甚至放在一起讨论为“本家” ~~例如 访问码语者  是  闪刀姬  的
**“本家”** 大  哥  （  姐  ）  ，  神灭兵器－天霆号 扼宙斯  是  梅尔菲  的 **“本家”** 卡等。 ~~ （  此用法不建议滥用
）

####  大哥

既可以指某个字段中效果最强力（或等级最高、攻击力最强）的怪兽（多为额外卡组的怪兽），也可以指一副卡组里用于斩杀或者站场的终端。如果卡图为女性
~~或者“防火墙龙”~~ ，则一般称为“大姐”。

以此类推，第二强力的怪兽称为二哥/二姐，等等。例如：在“魔女术”卡组中，“魔女术名匠·玻璃女巫”称为大姐、“魔女术工匠·服装女巫”称为二姐。这些强力的、常常用来作为卡组展开的结果的怪兽也被称为终端。

###  轴

轴指一些比较固定的可以形成联动的卡片，根据在卡组中的地位还分为“主轴”、“外挂”。

####  主轴

指卡组中起主导地位或者是游玩、展开、联动核心的一部分卡，通常是某一特定的字段、种族，甚至是卡片类型的卡。

在现代游戏王中，konami在设计卡片系列时会围绕“字段”、“种族”等来进行游戏方法、卡片联动方式的设计，所以卡组的主轴决定了你的游玩风格。

同时玩家在称呼或命名卡组时也会根据主轴来命名，一般是使用某一字段作为主轴的卡组，如“闪刀姬卡组”、“英雄卡组”、“相剑卡组”等。而不依赖固定字段，而是集合某些具有相同的特征，并且可以相互支援的强力单卡或小轴组成的卡组则会称为“
某某均  ”，如“龙族均”、“电子界均”、“战士均”、“幻龙均”、“光暗均”等。  还有以陷阱、永续陷阱为主的“红坑均”、“贴纸均”。
集合了世坏世界观的各大男性怪兽的“世坏均”有时也被称作“男同均”()

另外还有些使用一些已经拥有特定联动并以此称呼的主轴的卡组，例如“废二卡组”  [3]  、“水产卡组”  [4]  、“报社  卡组  （  均  ）  ”
[5]  等。

####  外挂

**需要注意，在游戏王中的讨论和一般意义上讨论的在游戏中使用的“ 作弊软件  ”完全不同。 **

“外挂”是相对于上文“主轴”讨论的概念，是为了补强卡组强度或者弥补卡组缺点 ~~甚至是填补卡组空缺位置~~
的“外”来的“挂”在卡组中的一系列轴，因为某些外挂轴占用卡位较少  [6]  ，有时也被称为“小轴”、“外挂小轴”。

值得一提的是，由于有时某些字段系列等卡组成的主轴过于贫弱，而加入外挂轴的目的就是增加卡组强度，从而出现外挂比主轴更强，导致卡组强度全在外挂轴上，外挂轴喧宾夺主的情况，就会出现“去掉xx（主轴系列）会更强”的吐槽和调侃。

###  XX（怪兽名）效果

指一种游戏王玩家中曾常见的效果别名方法。

游戏王玩家会将一些效果与具有该效果的标识性怪兽（或字段）挂钩，命名为“XX效果”等，以此来简称并记忆效果。如“威风抗性”，即是指代主题「威风妖怪」持有的通用抗性“这张卡不会成为对方的效果对象，不会被对方的效果破坏”；又有“幻层效果”，即是指代怪兽「幻层守护者
阿玛迪斯」的效果“这张卡进行战斗的场合，对方直到伤害步骤结束时不能把魔法·陷阱·怪兽的效果发动”。

有时这个也被用作调侃。如「  电子龙·无限  」曾被戏称为「CNo.101寂静流天电子龙」（指同时具有CNo.101的吸收素材和流天的无效效果发动）。

###  “4速”

一种调侃性质的称呼，用于指代需要发动的效果 **无法被连锁** 。

在游戏王中，连锁的构成的基础之一是一个叫做“咒文速度”的概念。这个概念将卡的效果分为了3个等级，分别称为“咒文速度1—3”，玩家间一般简称“1—3速”。其中，在发动效果时，数值低的咒文速度不能连锁数值高的咒文速度发动，且只有2以上的咒文速度才能自由连锁发动。

但是，有一类效果描述为“不能对应这张卡/这个效果的发动把魔法·陷阱·怪兽的效果发动”，简单来说就是“不能被连锁”，其代表为「  超融合
」。根据咒文速度的规则，1速不能连锁2速，2速不能连锁3速，那连3速都不能连锁的自然就是“4速”。

需要注意的是，实际规则中不存在4速，被调侃的卡片实际也必须按照分类遵循咒文速度的规则（如「超融合」不能连锁反击陷阱发动）且不能相互连锁。

~~5速：指投降，对方任何卡片都不能连锁这个动作，只有玩家可以；并且这个操作可以在连锁处理的中途发动（）~~

###  自排连锁

指一种特殊情况的连锁生成情况。

根据大师规则中对连锁的描述，当怪兽的诱发效果（咒文速度1）及魔法、陷阱卡中类似的“因某种特殊条件达成而获得发动条件”的效果（咒文速度1）在同一时点复数达成发动条件时，这些效果将根据一个发动优先等级按序排列来形成一个特殊的连锁，在这个连锁中会出现按照咒文速度规则无法达成的“
**1速连锁1速发动** ”的情形。而如果同一玩家有多张卡在同一个发动优先等级中同时发动，玩家可以将这些卡的发动顺序进行手动排列，这个行为被称为“
**自排连锁** ”。

自排连锁的核心用处在于利用连锁 **不可插入结算** 的规则及将卡片效果发动无效的2速、3速效果 **必须直接连锁目标效果发动**
的规则，保护一个乃至多个效果的通过。

如：若「  珠泪哀歌族·小美人鱼  」和「  影依龙
」在同一连锁中被送去墓地，则接下来这两张卡的诱发效果将可以触发。此时，可以选择连锁1发动小美人鱼，连锁2发动影依龙，这样即使对方发动了「神之通告」，也只能无效影依龙的效果，小美人鱼的融合效果还是能通过。这种操作达到的“护航”操作也叫“错过时点”。

由于规则的简化，DL中的发动顺序是定死的，在DL中无法直接达成该操作。不过，仍可以通过操作诱发效果的顺序来达到相同效果，比如同时将多张牌送去墓地时，先将某张牌送去墓地。

###  错过时点/卡时点

指效果描述里包含“……时才能发动”的诱发型选发效果在满足发动条件时还有其他效果或者操作需要处理，最终轮到该效果处理时已不再满足发动条件，不能发动的情况。

如：在连锁2以后发动「  黑羽-双影  」的效果同调召唤「  黑羽-孤高之银风
」。此时需要先处理前面发动的效果，而前面的效果处理完毕之后已不再是孤高之银风同调召唤时的时点，因而孤高之银风的效果无法发动。

类似的情况很容易会被人认为是“bug”，所以现在游戏王MD和DL都会在此种情况下提醒玩家已经错过时机。

###  牌组及战术相关称呼

####  BEAT

Beat，直译为打击，顾名思义指“打击对手”，依赖于“战斗破坏对方怪兽并造成伤害”取胜的卡组，来源于万智牌。目前一般指不 ~~能~~
快速展开，通过阻碍对方动作来拖长回合 ，从而拉开资源差取胜的卡组。目前常见的BEAT卡组有：“闪刀姬”、“白银城”等。

####  BURN/烧血

同样来源于万智牌，指依赖于“卡片效果造成伤害”取胜的卡组，简称为“烧”。常见的烧血卡组包括：“淘气仙星”、“连锁烧”等。

####  META

针对当前环境的主流卡组构筑的反制卡组。

因构筑存在针对性，相较于其他主流外卡组对（部分）主流能获得不错的战果，但是由于主流的系统等方面往往更为强大，META并不能改变主流称霸的状况，如果环境中有多个主流也不容易都针对到，甚至还有因为主流弥补相应缺点被淘汰的可能。

在超主流珠泪哀歌族卡组称霸环境的时代（2022年5月-2023年4月），用于反制珠泪哀歌族卡组的卡组也称作“抗珠斗士”。

####  LOCK

指以“封锁对方行动或跳过对方的特定阶段”为目的构筑的卡组，比较著名的是“世界锁”  [7]  。

####  BOUNCE

以“将卡片返回卡组和手牌”为主要战术的卡组，往往是BEAT向卡组的变种。

将卡片返回卡组或者手牌不是破坏因此无视破坏抗性，不会触发送墓效果、墓地诱发效果或者除外效果，也不能通过调度墓地/除外资源的手段重新使用，因此是一种强力的解场手段。

####  TURBO

以“频繁滤抽赚取手牌资源”为主要战术的卡组，往往是BEAT向卡组的变种，有时也会是「被封印的艾克佐迪亚」或「一击必杀！居合抽卡」等FTK杂技卡组。

####  削卡

即“卡组破坏”，利用“通常抽卡时无卡可抽的一方判负”的规则构筑的卡组，主要战术为短时间内将对方卡组里的卡全部送去墓地或者直接除外。

由于游戏王对墓地的利用率极高，因此实战中削卡往往弄巧成拙，变相帮助对方展开。纯粹的堆墓削卡战术现已名存实亡。

发展到之后不一定要用送墓而多是除外的方式来“卡组破坏”，例如「  神碑  」，不过在针对除外流的卡组时有着同样的问题。

####  连锁烧/CB

围绕着「连锁爆击」这张卡构筑的卡组，全称“Chain
Burn”，BURN向卡组的变种之一。具体思路为利用大量自由时点的二速效果伤害类卡片和滤抽类卡片堆积连锁值，最后打出「连锁爆击」造成高额伤害。

####  魔爆

围绕着「魔力爆发」这张卡构筑的卡组，BURN向卡组的变种之一，具体思路为利用「名推理」等能够大量堆墓的卡片积攒墓地的魔法卡数量，最后用「魔力爆发」一击毙命。为了加快关键卡上手速度，此类卡组也经常投入大量滤抽类卡片。

该类卡组早期依赖于「命运英雄 教义人」和「卡片炮击士」辅助斩杀，这一时期的构筑也被称为“AJ流”  [8]
。后来演变为先用「成金哥布林」和「试胆竞速」之类的魔法卡补充手牌并拉开双方的血差，之后利用「生命转换」将对方生命值变为3000后进行斩杀。如果情况不利则不发动「生命转换」，改用「自爆开关」强行平局。根据挂入的非泛用滤抽轴，也被称为「X轴魔爆」，其中最后时期的「帝轴魔爆」
[9]  达成率能达到90%（当然，那时候还没灰流丽）。

由于「魔力爆发」被禁止，该类卡组目前彻底绝迹。

####  CATAP/炮

BURN向卡组的变种之一。具体思路为大量特召怪兽和衍生物，再利用「弹射龟」和「加农炮兵」之类的能通过解放怪兽造成伤害的效果将怪兽大量射出。比较著名的是“魔科炮”、“混黑炮”（凯辉流）
[10]  、“蛙炮”和“植物炮”。  DL中曾经出现过“  雌小鬼
粉碎机”卡组：这个卡组利用「零式魔导粉碎机」丢弃魔法卡造成伤害，再利用「魔女术」魔法结束阶段返回手牌的特性回收魔法卡来达成烧血的目的。由于「魔女术名匠·玻璃女巫」卡图看起来是个
雌小鬼  ，因此得名。

####  绿一色大逆转

BURN向卡组的变种之一。卡组思路是通过各种手段支付生命值，再利用大逆转谜题的效果交换双方生命值后削血获胜。因为大逆转谜题的效果需要猜自己卡组最上面的卡的种类，所以卡组构筑选择了全魔法卡（即绿一色）的极端构筑以确保发动成功。

####  均卡

由各种关联甚少的强力单卡或者小系统组成的卡组，BEAT向卡组的变种之一。这种思路最早可以追溯到万智牌，只不过那边称之为“Good Stuff”。

游戏王的均卡也可以达到快速的展开，例如废品二重身（包括一些动画中不动游星使用的卡片）、电子界均（包括一些动画中藤木游作/Playmaker使用的卡片）、幻龙均、暗同调等。原因是这些卡片之间可以形成combo。

####  MCV

“March Control Victory”的缩写，BEAT向卡组的变种之一，利用「胜利龙」的效果直接攻击赢得比赛（三局两胜制）  [11]  胜利。

由于「胜利龙」被禁止，该类卡组目前彻底绝迹。

####  MUD

“  ま  （  Ma  ）  じで  う  （  U  ）  ざいん  だ  （  Da  ）
けど”的简写，同时也包含了英语“Mud”(烂泥）的意思。一般指通过使用妨碍对方行动的卡片，或者有针对性地点杀对方的卡片来慢慢拖垮对方的卡组，BEAT向卡组的变种之一。国内一般称为“报社”（报复社会）。“除去齿轮”被认为是此类卡组的鼻祖。目前常见的“报社”卡组包括“红莲雷滑”、“神碑”等。

MUD和上文的LOCK、META有时被合称为CONTROL，即“控制类卡组”。

####  TOD

“Time Over Dead”的缩写（一说为“Time Over Desu”），指利用各种苟命卡片保证满血，恶意拖延比赛时间，等到超时进入  死三
后再利用卡片效果造成生命值变动来取胜的卡组。比较著名的是第四期的“Trans”（轮回转世）  [12]  。

此后由于环境节奏越来越快，外加官方对拖延比赛的牌手出台了各种惩罚措施，该类卡组名存实亡。

####  削手

削卡的变种，具体思路为在拿到先攻权的情况下，第一回合就将对方的初始手牌全部送去墓地、直接除外或者返回卡组，逼对方投降。

因手卡是玩家进行操作的核心资源点，因而削手的破坏力远大于卡组破坏，持有相应效果的卡也稀少，且一旦滥用非常容易被重拳打压。

游戏王先攻5手牌，后攻0手牌（）

####  爆展

通过各种滤抽和定向检索疯狂展开，最终做出一个近乎无解的场子逼对方投降的战术。优点是终端往往是自带各种抗性和康的大怪，对方很难有逆袭的机会；缺点是展开环节过多，卡组消耗过大，场面成型前非常怕被干扰。“废品二重身”被认为是游戏王历史上最早拥有竞技实力的爆展卡组。

一般在游戏王环境中，快速卡组为爆展卡组、慢速卡组为BEAT卡组，介于两者之间称为中速卡组。

####  堆墓

指玩家主动将卡片（一般是从卡组）送入墓地，利用其效果来运转墓地的卡片资源的战术。这种战术通过投入因“从卡组送去墓地”而触发的卡来展开，根据能因此展开的卡的数量，节奏也有所波动，但总体是爆展流。

在堆墓过程中，通过卡片效果精确地将自己想要的卡送入墓地又称“精堆”，例如「愚蠢的埋葬」、「愚蠢的副葬」，随机送墓则是“盲堆”，例如「针虫的巢窟」。由于盲堆更容易积累资源，堆墓一般以盲堆为主，精堆更适合作为各种展开的辅助或补点。盲堆中，由于也存在不能在墓地主动转化为资源的卡片，通常还会投入「妖精传姬-
白雪」等卡片来转化墓地资源。

堆墓相关的战术比较惧怕墓地封锁和除外类的效果，例如「王家长眠之墓」和「大宇宙」。

常见的堆墓卡组包括「珠泪哀歌族」、「地天使」、「狱火机」、「光道」以及围绕特定卡片构筑的如「割草均」  [13]
等，但因为墓地卡片价值的提升已经不仅仅局限于这些主题了。

####  一刀流

卡组里没有重复卡片，所有的卡片都只投入了1张。

###  手坑

狭义上指能在对手回合从手牌中打出发动一些阻抗效果的怪兽，广义上则包括同样能在手牌中打出的速攻魔法卡和一部分陷阱卡（如无限泡影）。某种意义上也算是“轴”的一种。

一般认为「  栗子球  」是最早的手坑，而「  灰流丽  」、「  增殖的Z  」和「  原始生命态 尼比鲁  」等已经成为现代游戏王环境手坑怪兽的象征。

####  手坑六姐妹

幽鬼兔  、  浮幽樱  、  灰流丽  、  屋敷童子  、  儚无水木  、  朔夜时雨  、  效果遮蒙者  的合称。

因为这7张卡均是  女性角色卡片  （  妹卡  ）  ，且除  效果遮蒙者
外，其他6张均发售于第九期和第十期期间的第4、8、12期补充包（按顺序从904到1012），等级均为3，攻击力均为0，守备力均为1800，均为调整，除
幽鬼兔  外均为不死族（  幽鬼兔
为念动力族），属性均不同且包含除神属性外的所有属性，并且效果均是上文提到的“手坑”，用于从各种手段阻断对手展开，在不同时期都不同程度的大放异彩，而且这六张卡均是以日本各种神话中的妖怪或者幽灵等作为原型，而
效果遮蒙者  同为调整手坑怪兽，攻击力同为0，且在卡组的投入率很高，所以这7张卡经常被玩家联系在一起进行讨论。

~~什么？你问我手坑六姐妹为什么有7张卡？ 手坑六姐妹有七个不是常识吗！  ~~

###  墓坑

指能在墓地中发动效果阻碍、干扰对手行动，或者为自己增加优势的卡，常见的墓坑卡多为怪兽卡或者陷阱卡，例如「死灵守卫者」、「妖精传姬-
白雪」、「魅影雾剑」、「仁王立」等。

而初代《游戏王》中，  暗游戏  在与  海马濑人  的决斗中所使用的「超电磁龟」被认为是最早的墓坑卡（尽管这卡在2014年才正式O化）。

###  红坑

指包含有针对怪兽的阻抗效果的陷阱卡，因陷阱卡的底色为紫红色而得名。按发动时机可以分为“召唤坑”和“攻宣坑”。

需要注意的是，永续陷阱卡一般不归入此类；某些红坑也具备手坑和墓坑的属性，例如「无限泡影」、「红色重启」等。

####  神字辈／使不得

指 ** 神之警告  ** 、 ** 神之宣告  ** 、 ** 神之忠告  ** 、 ** 神之通告  ** 等名字中带有 **神之**
的反击陷阱。特点是支付高额生命值来无效效果发动以及怪兽召唤、特殊召唤和反转召唤， ~~还有卡图上都画着个很像上帝的老头~~ 一直以来都是红坑的强度天花板。

与 **禁忌** 系列以及 **堕天使** 卡组存在卡图故事上的关联。

###  泛用卡/基卡

泛用卡指那些效果发动条件或者召唤条件比较宽松，大部分卡组都能带的卡，简而言之就是万金油。大多是一些无字段卡或效果比较简单粗暴的卡，如上文提到的红坑和手坑。当然拥有字段的泛用卡也不在少数，如
双穹之骑士 阿斯特拉姆  （机界骑士、圣像骑士）、  访问码语者  （码语者）等。

基卡则是指绝大部分卡组都会投入的泛用卡，作为卡组构筑的基础存在，如灰流丽、增殖的G等高power的  #手坑  。

###  贴纸

指效果涉及到封锁召唤、无效效果、禁用特定卡片和强制更改怪兽表示形式的永续魔法和永续陷阱。典型代表为「王宫」系列。

###  滤抽

指效果包含从卡组中抽卡换卡的魔法和陷阱，但是检索类或者效果只涉及到换卡的卡片不在此列。

###  自肃

对“卡片发动后，自己本回合不能再进行某些操作”或“为了发动卡片，自己本回合不能进行某些操作”的负面效果的统称，港台地区称之为“誓约效果”。

###  抗性

指怪兽由于卡片效果而不受某一类操作影响或者不会被战斗破坏的情况。

常见的抗性有对战斗破坏的抗性（“不会被战斗破坏”）和对效果的抗性（如“不会被效果破坏”、“不受其他卡的效果影响”），同时也存在被指定为对象的抗性（如“不会成为效果的对象”、“不会成为对方的攻击对象”）和对特殊操作的抗性（如“不能被解放”、“不能被除外”）。此外，因使用对方卡片作为素材进行特殊召唤的情形存在，“不能作为规则性特殊召唤的素材”这一可以被认为是负面特性的描述在某种程度上也是抗性。

抗性的存在有优有劣。优点是可以增加对手应对这张卡时的投入，缺点则是可能增加自己在防御时的投入。不过，对于终端而言，拥有抗性是一个必备的素质。

需要注意的是，目前游戏王中不存在只因抗性让对手束手无策的怪兽。

####  威风抗性

指“不会成为对方的效果的对象，不会被对方的效果破坏。”因主题「威风妖怪」中所有怪兽（包括所有下级）都拥有这个抗性而得名。

请注意的是，威风抗性只针对对方的卡片效果，不能免疫使用者自己发动的卡片效果以及「深渊的宣告者」这种对玩家效果。

这种抗性优质的地方在于，其涵盖了大部分对方进行干扰或解场的方式，一般的终端在加载该抗性后就会变得足够难缠，同时自己的卡也能轻松的给予支援。

####  全抗

指“不受其他卡的效果影响”。如果有“发动的”三个字，则称为“伪全抗”，会受到永续效果影响。不过，因为“不受效果影响”的效果一般是在场上才起效，如果持有这种效果的怪兽在出场成功以前对面场上已经有「命运英雄
血魔-D」这样的永续性无效效果存在，效果一样会被无效。

对于萌新有一个重大误区：「  欧贝利斯克的巨神兵
」是全抗性。实际上，巨神兵只拥有取对象抗性，如果效果需要选择发动对象则不能以巨神兵为对象，但如果发动的效果不需要选择发动对象（即“不取对象”）就可以正确作用到巨神兵。由此还诞生令新手疑惑的梗“巨神兵被狗咬死了”（狗指「
光道猎犬 雷光  」，可以不取对象炸卡，因此也被称为“单身狗” ~~不娶对象~~ ）。

值得一提的是，「  闭界冥神 蚀日的埃列丝  」这张卡只会受到取对象效果影响，所以被称为“游戏王玩家指定对象”。

####  真全抗

不存在的情况，仅用于讨论时口头指代“绝对不会被解”这一情况，若写作效果往往需要写成“不会成为对方的攻击对象，不会被战斗破坏，不会成为其他卡的效果对象，不受其他卡的效果影响，不能被解放，不能被除外，不能成为融合·同调·连接素材”等等。目前最为接近的是依靠效果限制对方操作的4素材以上的枪王（「No.86
英豪冠军 击灭枪王」）。

###  康

即反击效果，来自“反击”的英文Counter，与万智牌中相同术语意思一致，格式通常为“XX效果发动时才能发动。那个发动／效果无效（并破坏）”。

根据能够对应的效果种类可分为怪兽康、魔陷康等，怪魔陷都能对应的则被称作“三色康”。只无效效果不破坏卡片的称之为“软康”。不需要连锁需要无效的效果发动的称之为“不入连锁康”。

通过一定的操作，增加己方可以发动的反击效果的次数、种类的行为称之为“刷康”。利用优先级较低的效果来诱使对方发动反击效果的行为称为“骗康”。

####  康师傅

  * 特指「  崇光之宣告者  」或「  神光之宣告者  」，这两张卡都是仪式怪兽，效果都有丢弃手牌一张天使族怪兽来无效魔法、陷阱、怪兽效果的发动（ **没有一回合一次！** ），这样的Cost被称为“子弹”。 
  * 本身效果强力但早期因为手上凑不齐大量天使族没办法达到收益最大化，导致没什么人投入，直到OCG的「  龙辉巧  」卡组的诞生： 
    * 龙辉巧改变了仪式怪兽需要凑等级进行仪式召唤的限制，在龙辉巧的系统下只要符合攻击力数值即可，本家下级个个攻击力2000，可以通过解放本家怪兽或仪式怪兽特招+检索仪式魔法或仪式怪兽，小能做神光，大能做崇光，再配合「  电子化天使-弁天-  」被解放可以检索天使族且没有一回合一次限制、「宣告者的神巫」可以丢额外的「  虹光之宣告者  」检索仪式相关卡、升星后叠「  彼岸的淑女 贝阿特丽切  」可以堆「  地外生命  」、「地外生命」送墓时可以除外墓地俩天使族从卡组检索两张天使族等等操作…… 
    * 一顿说书下来不光崇光/神光很好出，还能做到5发子弹全满（甚至如果手牌有「地外生命」，送墓后还能再补充两发子弹），让对手不管出几张牌都无法展开，除非是「  禁忌的一滴  」或是「  冥王结界波  」这样的单卡←但是如果对方手牌太顺，甚至还利用「  同盟运输车  》的效果给神光/崇光装「  B-破坏龙兽  」（装备怪兽不会受到魔法卡的效果影响）的话，即使是这两张卡也无可奈何 ~~俗称康师傅装B~~
  * 之所以叫康师傅，是因为游戏王玩家通常把“无效效果发动”的效果叫做康牌，康=Counter=反击（这个叫法最早来源于万智牌玩家，此外也是反击陷阱名字的由来），而可以康掉对手数次效果发动的「崇光之宣告者」或「神光之宣告者」因此被叫做康师傅 ~~师傅别康了~~

宽屏模式  显示视频

最终，这套组合导致Master Duel中「  电子化天使-弁天-  」限制，OCG中则是「  地外生命  」限制，都是对其补充手卡资源方面的削弱
~~同时也让「 代行者  」卡组遭到牵连 ~~ 。

###  擦

与康不同的，使某一卡片而不是某一效果无效化的效果类型。通常格式为“以场上的XX卡为对象才能发动。那张卡的效果(直到回合结束时为止)无效化。”如果是能够连锁效果发动的二速擦，也能够起到“康”的作用。

但是这二者之间还是存在许多区别。擦一般只对场上的卡起效，如果对方连锁擦的效果让对象的卡离场就可以保护效果通过。与之相对的，因为擦是对卡的无效而不是对一次效果的无效，所以不需要紧跟在效果发动后面也能将其无效，也能无效不需要发动的永续类效果，对付拥有多个效果或者可发动多次效果的卡有时比康更有利。

###  封锁效果

与见招拆招的康和擦不同，通过事先布阵来阻止对手的行动的效果类型。当然可以二速发动的封锁效果也可产生类似于康的结果。

从限制的行为的不同来区分可分为召唤封锁类、次元系(除外)、效果无效系等。从效果的持续时间来区分，可分为永续封锁、回合封锁以及阶段封锁(通常是战阶)等。

永续封锁类主要是各类贴纸以及人形XX类的怪兽。回合封锁目前的主流是加速椅子王(超量)、次元吸引者(泛用)、次元障壁(白银城)等。阶段封锁大部分是战阶X封，除了系列特色的古代机械卡组以外是越来越少见了。

####  人形XX/XX人

指拥有与某些魔陷卡(通常是贴纸)相近效果的怪兽，比如说次元吸引者(大宇宙人)、沉默剑士 LV7(人形魔封)等。
与之类似的还有单方面XX，指的是封锁双方的卡片的只封对面版，如假面英雄 暗法(单方面大宇宙)、命运英雄 血魔D(单方面精抽)等。

###  除去

泛指一切能使场上的卡离场的手段。

具体来说，可以分为破坏／解放／送墓／表侧(或里侧)除外／回到手卡(或卡组)等不同的类型，又可通过发动条件的不同分为取对象／不取对象／二速／规则解放(或除外)
[14]  当然，战斗破坏也是最经典也是最实用的一种除去手段（仅限于对象是可以战斗破坏的怪兽的情况下）

之所以会有这么多不同的区别，也是因为需要使用除去手段的对象有这么多不同的区别。有些卡片拥有不能被选为效果对象或是不会被效果破坏甚至于不受卡片效果影响的抗性，对应的取对象／效果破坏等除去手段就无法发挥作用。而另一些卡片拥有离场时可以发动的“遗言”效果，能够使用不会触发这些效果的除去手段进行“解场”自然是最好的。而二速的除去效果有时可以给对方造成比反击或封锁效果更强的干扰，有时也可通过主动使自己的卡离场来避免卡片效果被无效等不利情形。

###  刨坟

指将墓地中的卡（主要是对方墓地）除外或是回到卡组的行为。

现代游戏王中有许多效果可以利用墓地中的卡片资源，因而自然也就会有破坏对方墓地资源的需求。

但是有时候这一行为也可起到保护自身墓地卡片效果的作用。如墓地中的卡片或送去墓地的卡片发动效果时，可能会被对方使用连锁发动墓穴的指名者无效效果。若此时再连锁墓指的效果先将那张卡片除外，便能使墓指的效果无法适用而让自己的效果可以成功通过。

###  起跳

指特殊召唤怪兽的行为，根据怪兽原本所在的位置或者特殊召唤的条件，也可进一步细分，前者例如“墓地起跳”，后者例如“空场起跳”。

###  身材

指怪兽的攻守，其中攻击力也可称为“打点”或者“拳头”，守备力也可称为“屁股”（ ~~比如“大屁股 雌小鬼  薇儿  ” ~~ ）。

游戏王系列中怪兽的攻击力·守备力与其等级、出场难度和效果呈现一个弱相关关系，即“越难出的怪兽越容易有好属性，或越容易有好效果”，例如攻击力2500是主卡组中4星怪兽的天花板，但在8星怪兽中算是比较低的数值。反之，如果一个很容易出的怪兽有很好的属性，那么一般会搭配上负面效果，例如「暗精灵」必须支付生命值才能攻击。

此外，由于某些卡与特定的攻防数值挂钩，拥有特定的攻防数值相当于为怪兽增加了新的优势，如炎属性怪兽持有200点守备力时，可以获得魔法「真炎的爆发」的支援。

####  帝王身材

指某只怪兽的攻击力为2400或者2800，守备力为1000，因为「帝」或者「帝王」系列的卡片效果可以支援所有具备上述攻守数值的怪兽而得名。

###  卡差

狭义上指双方手牌和场上卡片合计数量之差，广义上还会计入所有能被主动回收的墓地、除外状态的卡以及被卡片效果影响的卡组顶部。

卡差理论曾一度是游戏王卡组构筑的准则，其地位直到  甲虫装机
的“豆娘+大黄蜂”0换4combo出现才逐渐崩溃。自此之后，决斗双方博弈的重点从对卡差的精准计算逐渐变为资源的快速调度和利用，环境亦开始大幅加速。

游戏王并没有类似万智牌或者炉石的费用系统，因此可以利用的牌的数量（或者手牌数量）就是这个玩家可以利用的“资源”。

###  小黑屋

代指禁卡表，具体含义详见：  游戏王:禁限卡表  。

值得一提的是，在与实卡存在较大差异的游戏王系列动画世界观中也存在着“禁卡”的概念。

  * 在《游戏王DM》的战斗都市篇中，海马定制的规则中不允许在卡组中加入直接造成效果伤害的卡（例如「火球」）。 
  * 在《游戏王GX》中，三泽大地曾经提到「混沌帝龙-终焉的使者-」因为过于强大的能力而被禁止在正式决斗中使用。 

而动画播出期间如果某张曾在动画中出现的卡在实卡环境中成为了禁止卡，那么在动画中的使用率也会大幅下降甚至不用（例如GX前期还仍在使用的强欲之壶、天使的施舍和噩梦的海市蜃楼，V6中主角的王牌怪兽之一的防火龙等）。

另外在官方比赛或者单机游戏中，有时会由于各种原因而对卡片进行临时规制，前者例如世界大赛会禁止使用任意环境的先行卡；后者例如《游戏王:卡片力量6》中，官方为了玩“傲娇”的谐音梗而将通常怪兽
冻土带的大蝎  设为禁止卡。

###  出狱

代指某些禁止卡从  游戏王:禁限卡表  中除名（或降级为限制卡或准限制卡），因而有机会出现在官方赛事中。（然而有可能是被  源数
过才出狱的，这种的俗称阉割  点名未融防火龙  ）

随着  大师规则  的数次修改和环境的变化，偶尔有类似  神圣防护罩-反射镜力-  这样“N进宫”的状况出现。

###  U锁/打拳

指通过连接怪兽之间相互连接使原本由对方所用的另一个额外怪兽区域也为自己所用，即：

“  |  额外怪兽区域具有2个，任意一方在已经使用了其中一个区域后，并且从一个额外怪兽区域通过连接标记相互连接的方式指向另一个额外怪兽区域时（不管是双方哪一方造成的额外连接状态都可以），可以使用另一个区域。  |  ”   
---|---|---  
——  大师规则#额外怪兽区域  
  
这使得我方场上的连接怪兽被排成一个U型(官方称exlink，俗称U锁或U阵)，这样的展开过程往往如同打组合拳（一说为终场的造型看起来像一个伸出拳头的人），因而得名“打拳”。
达成此成就者即被称为“拳师”  然后被  嵌合巨舰龙  滚轮胎滚走

打拳的最大场为“  π  （  pài  ）  锁”，即场上五个主要怪兽区域和两个额外怪兽区域皆有互相链接状态的链接怪兽。但π锁比起U锁实际变化不大。

当做出U锁后，连接卡组或其它需要使用额外怪兽区的卡组会受到很大限制。

####  崩妹U锁和烙印拉答辩

部分U锁构筑还会在完成U锁后在对方场上特殊召唤“梦幻崩界
伊娃莉丝”，利用伊娃莉丝的效果使得对方不是连接怪兽不能特殊召唤，来达成彻底封锁一切类型的特殊召唤的封锁。

类似思路的“在对方场上召唤强自肃怪兽达成封锁”的卡组还有烙印卡组的变体：利用「  分离的烙印  」「  真炎龙 白界龙  」的效果在对方场上召唤“机关木偶
梦魇”等自肃卡。由于“机关木偶 梦魇”的卡图，这种操作也被称为“拉答辩”。

###  通敌箭头

指连接怪兽被召唤上场时连接标记指向对方怪兽区域的情况。

由于规则上连接标记作用之一是使灵摆怪兽和连接怪兽可以从额外被特殊召唤到指向的区域，而这个区域并没有限定只能对其中一方生效，如果箭头指向对方场上那么对方就多了一个或多个可以进行连接召唤和灵摆召唤的区域，一些牌佬会借助这个特性“借刀杀人”从而取胜。例如：将怪兽特殊召唤在对方的“拓扑逻辑轰炸龙”的通敌箭头处，可以利用“拓扑逻辑轰炸龙”的效果把对方的其他怪兽全部破坏。

###  顶G作案

游戏王/梗和黑话#蟑螂恶霸
的衍生，在吃G之后也有少部分玩家会继续展开，其目的可能是直接斩杀或者做出一个近乎无解的场子，也可能是反过来利用G的效果逼对手抽光卡组。（两个  暗黑之蝎尾狮
形成的loop就可以这样做）

然而  淘气仙星·曼珠诗华  可以通过抽卡烧血效果，自己顶G顺便烧血。

###  大仙

对卡片强度的理解有严重问题、提出各种奇葩论调且固执己见的玩家。也可以用来指言行偏执、素质低下，完全无法正常交流的玩家。是游戏王圈子中类似于“民科”的存在。

离谱的大仙言论例如“电脑堺吃六康 **勉强能动** ”、“扰乱吃七康 **稳定锁十** ”等，  其实最离谱的是勉强和稳定这俩词
，并且大仙们在被质疑后往往会出现一些极度中二的回应，例如“我就是要做一个倔强、纯粹的艺术家”、“我的卡组就是完美的”  其实就是本家卡片全部下满的卡堆  。

####  云魔物

本是一个冷门系列的名字，原型是各种云朵。后指代各种不玩游戏王的云玩家或是不了解卡组的玩家发言。

某些场合可以和“遗老”一词划等号，代指那些自称玩了很长时间的游戏王  一般都会说自己是从小学或者初中开始玩
，却并不清楚正版盗版、游戏规则和环境变迁等事情，只是单纯模仿动漫规则、使用描述和设计都不规范的盗版自创卡牌（例如攻守均为无限大的怪兽）去打牌的人。

####  BCG

“B”即国内视频网站“哔哩哔哩”，该词多用于批评、嘲讽游戏王相关视频或文章的评论区里的云玩家言论，实际意思等同于“你和大家玩的不是一个游戏”。偶尔也用于吐槽某些蹭游戏王热度的主播在实际游玩时的各种奇葩理解和渣操。

####  **64开**

一名玩家坚称  珠泪  和  白龙  64开，为此多次询问珠泪怎么打白龙，甚至制作了b站视频。

此人先前就在相关QQ群中是一个头号笑话，之后甚至 **盗群友发给他的录像发成视频** ，成为了著名的大仙之一。

此后，就有人调侃各种极强的卡组和其他一般甚至很弱的卡组64开。 **注意：请勿滥用此梗！！**

实际上此人的构筑问题极大，甚至打算 **用两只 霸王龙 扎克  超量召唤  神灭兵器－天霆号 扼宙斯  ** 。

####  彻底失衡

源出自一名B站UP主“Sakura花哥”一期视频的标题，原文是：  游戏王彻底失衡！俱舍怒威族不削，游戏王必亡（其余省略）

在2022年9月由于K社公布了一批「  怒刹帝利
」补强卡的情报而让不少玩家惊呼其强度，但在实测时实际上已经有不少玩家发现「怒刹帝利」卡组存在的弱点（易吃坑、终场抗性弱），也得出了并不存在游戏王3.0的结论（此前的现冥珠泪环境被称为是游戏王2.0）。

而花哥的视频却过度夸大了「怒刹帝利」卡组的能力，实际操作则是在没有阻坑的AI面前做场，还美其名曰“游戏王3.0到来”

同时花哥存在过往视频洗稿嫌疑，以及本身并非游戏王UP主而是从三国杀转区而来，对游戏王环境存在不了解的情况，被认为是“云魔物”行为而受到抨击。

目前原视频已经修改标题，但这件事的影响也导致此后游戏王区出现了大量“失衡体”的标题用来调侃，状况如下：

“  |  游戏王彻底失衡！烙印不削，MD必亡！烙印单卡！8000伤害！恐怖斩杀！  游戏王彻底失衡！急袭猛禽不削！游戏王必亡！2卡展开！3500全抗！  游戏王彻底失衡！车闪涛不削！游戏王必亡！一卡无敌场！  游戏王彻底失衡！闪刀不加强！妹卡必亡！你游唯一T0！一手魔法卡砸死你！  游戏王彻底失衡！银金公主不死！游戏王必亡！  游戏王彻底失衡！六武众不削！游戏王必亡！一卡展开！无限loop！伤害爆表，匹敌狮子男巫的无敌卡组！  游戏王彻底失衡！黑暗大法师不削！游戏王必亡！超级滤抽！无视规则！直接胜利！  游戏王彻底失衡！悠悠不削！游戏王必亡！一卡展开！多维阻抗！五只白龙！  游戏王彻底失衡！狮子男巫不削！游戏王必亡！生吃对手，无视规则！一击秒杀！  |  ”   
---|---|---  
  
其余可参考

宽屏模式  显示视频

###  假卡

指强度过高，“官方绝对不会这么印 ~~Konami印的假卡少了？~~ ，这一定是某个印假卡的印出来的”卡。 ~~红爹狂喜~~

当然偶尔确实指的是 ** 不是官方印制而是盗版商印制的  ** 卡、动画原作效果卡或者一些在动画剧情里确确实实的“假卡”。

###  妹卡

指卡图为  萌娘  的卡。主要字段中怪兽妹卡含量高的卡组则称为妹卡组。代表卡组有  闪刀姬  、  七音服  、  魔女术  等。

另外  藤木游作  在Link vrains中使用的名义Playmaker也会被  空耳  成  play妹卡  （  ~~雷普妹卡~~ ）  。

###  实体卡片相关

####  期货王

实体卡由于禁卡表、使用率、罕贵度、印刷批次、卡包归属、人为炒作等原因，价格极不稳定，涨跌动辄几倍甚至十几倍，宛如炒期货一样。而有些卡片商人还会根据自己对于环境的预测，有意囤积或抛售某些卡片，借此操纵价格，使得卡片交易的“期货”色彩愈发浓厚。

####  烫平

指某些高罕高价的卡片推出了价廉量大、极易入手的复刻版。

####  摸包/揉包

由于实体卡牌加工工艺的原因，某些罕贵度的卡片在手感、重量等方面和普通卡片有明显区别（例如红碎、白碎重量更重，立体纸质更软）。某些心术不正的玩家和商家便会通过隔着包装摸卡、揉卡或者对每包进行称重等方式，快速筛选出有高罕卡的卡包。

注意，此行为在卡店一般是被禁止的，且操作不当会导致封装的卡片受损，请勿模仿。

####  颇回

最初指开包获得的卡片价值高于卡包或卡盒本身的售价，即“颇为回本”。后来指卖家有意隐瞒事实，低价买入高价卖出的奸商行为，当事人也会被称为“颇回党”。

####  颓包

两种意思，一种指该卡盒收录的卡片价值极低，怎么开都是亏，这种情况也被称为“颓盒”；一种指整盒内的高罕卡已经被人全部开走（除了黄金包和白金包之类的“高罕复刻包”以外，正常情况下每盒的高罕卡数量是固定的），剩下的卡包开出来的只会是平卡或者银字，多见于线下卡店。

####  书卡

指  游戏王官方卡片游戏决斗怪兽#商品  中以书籍附送的形式获得的特定卡片，这些书籍包括《游戏王》IP各部漫画，  集英社  旗下《周刊少年Jump》、《V
Jump》杂志以及游戏王的各种公式书等。

在游戏王相关商品中附送卡片早在二十年前便已经出现了（比如曾在游戏光盘包装中附送）。由于卡片有自己的收藏和流通价值，拆分出售时会出现卡比书、光盘等出版物更贵的情况。

####  刷

指游戏王欧美版本区分卡片批次的一种方法，第一批次印刷的卡片在卡图左下角会有“1st
edition”字样，俗称“一刷”；各种收藏盒和纪念盒的卡片在卡图左下角会有“limited
edition”字样，俗称“限刷”，这2个版本的卡标也是金色，而不是常用的银色；其余版本的卡片统称为“非刷”。一般来说，一刷的价格普遍高于非刷，限刷则视具体情况而定。

####  无角

特指OCG第一期的卡片，因其卡片右下角没有镭射卡标而得名。

需要特别说明的是，官方于2019年发售的20周年纪念礼盒里附赠了复刻版的Vol.1卡包，这些卡包里的卡片虽然采用和第一期相同的排版，但右下角是有镭射卡标的。

####  大图

OCG第一期和第二期卡片的合称，这2个版本的卡图比后续版本要大一圈。

####  卡底

塞在透明卡套背面用于装饰的卡片，多是妹卡或者价廉易得的卡片。

####  厕纸

指实卡中某些质量极差的版本，例如韩文版和繁中版，其卡片在光照下甚至会呈现出半透明状态。

####  翔闪

指黄金包专有罕贵度GR及其衍生出的一系列罕贵度。该类罕贵度的特点是卡名、卡片边框和卡图边框均采用烫金处理，但实际效果却有一种说不出来的油腻感，整张卡片的色调显得很灰暗，完全体现不出“黄金”的感觉，被玩家称为“大便”。虽然官方在2016年改进了工艺，后续的GR类卡片色调要明亮不少，但这个称呼却沿用了下来。

####  产废

“量产型废纸”的缩写，指每个补充包里都会出现的没卵用的卡片。

该词有时特指前三期出现的所有通常怪兽，其能力贫弱但数量多到令人咋舌，一度被怀疑是官方故意投放用来污染卡池的存在。

####  验尸官

指对卡片质量吹毛求疵，竭尽所能去寻找卖家卡片的品相瑕疵来砍价的买家，含贬义。

####  剧透包

官方为参加正式比赛或者店赛的决斗者发放的一种特殊卡包，卡包编号为TP或AT，收录的卡片大部分为旧卡复刻（这也是第一期和第二期的凡骨登陆TCG的一个重要手段）。其收录的卡片内容（名字、属性、种族、字段等）会暗示K社接下来一段时间的出卡方向。

但是因为时间原因，有时候里面暗示的主题的消息会早于这类卡包放出。

  