游魂系列  
---  
原名  |  タユタマ   
官方译名  |  游魂系列   
类型  |  恋爱冒险   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
主机版：  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar（PC）   
5pb. (Xbox 360)  
ENTERGRAM（PS4/PSV）  
初代  |  游魂 -Kiss on my Deity-   
（2008年7月11日）  
最新作  |  游魂2 -After Stories-   
（2017年4月28日）  
  
《 **游魂** 》（日语：  タユタマ  [1]  ）是  Lump of Sugar  开发的系列  Galgame  ，并有漫画，动画，fan
disc等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  系列作品 
    * 2.1  游魂 -Kiss on my Deity- 
      * 2.1.1  相关音乐 
    * 2.2  游魂 -It's happy days- 
      * 2.2.1  相关音乐 
    * 2.3  游魂2 -you're the only one- 
      * 2.3.1  相关音乐 
    * 2.4  游魂2 -After Stories- 
      * 2.4.1  相关音乐 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
    * 4.1  游魂1 
    * 4.2  游魂2 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  漫画版 
    * 5.2  动画版 
      * 5.2.1  STAFF 
      * 5.2.2  CAST 
      * 5.2.3  各话列表 
      * 5.2.4  相关音乐 
  * 6  小调查 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  简介

2007年9月29日，Lump of Sugar于官方网站和杂志《电击姬》11月号公开了《游魂 -Kiss on my
Deity-》的消息。宣传期间与AKABEiSOFT2合作，  G弦上的魔王  附送游魂1体验版，游魂1附送AKABEiSOFT2《W.L.O.
世界恋爱机构》体验版。至今，Lump of Sugar唯一的gal改动画即是游魂1。角色设计方面，本作原画担当萌木原ふみたけ ~~发挥节约精神，~~
使用了之前在同人团体ZIP活动时所制作的游戏中角色由美奈，取名为“小鸟游由美奈”。2009年5月29日发售Fan disc《游魂 -It's happy
days-》。

2015年愚人节，Lump of Sugar宣布游魂2将于2015年发售，不过很快定名副标题为you're the only
one，讲述首作50年后的故事，宣布将与《  恋想关系  》、《  孩子的游戏
》作为10周年之作发行，最终拖到2016年9月23日发售，2018年9月27日移植PlayStation平台。同年12月9日官方中文版上架steam商城，初期售价为人民币150元，港币170元，新台币700元，提供补丁，后来不断降价。2017年4月28日，Fan
disc《游魂2 -After Stories-》发售。

##  系列作品

###  游魂 -Kiss on my Deity-

游魂 Kiss on my Deity  
---  
原名  |  タユタマ -Kiss on my Deity-   
官方译名  |  游魂 Kiss on my Deity   
常用译名  |  学园妖恋奇谈   
平台  |  Windows、Xbox 360   
发行  |  Lump of Sugar（PC）   
5pb. (Xbox 360)  
引擎  |  BGI/Ethornell   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2008年7月11日 (PC)   
2009年11月5日 (Xbox 360)  
改编载体  |  漫画、动画   
相关作品  |  游魂 It's happy days   
  
泉户裕理生活在距离东京不远处的小镇苇原町，作为家里的独子打理着八衢神社，神社只供奉“太转依”——这是明治前的称呼，现在都叫“摇荡之神”的首领：绮久罗美守毘卖。虽然他知晓神道祭祀礼仪，但
色鬼  父亲泉户裕导没有叫他继承神社的意思，便把精力放在自己喜欢的摩托车上。

小镇有一座巨大的学校——创圣学院，分为两个学部：明治时代以来的女校“创圣女学院”学部，校风严肃，简称  无瑕  （  flawless  ）
；和为近年创立的男女校“创圣一般学部”，风气自由开放，简称  微瑕  （  slightly  ）  。泉户裕理与一般学部的理事河合玄造之大小姐  芽里
，要三九郎交情甚好，他的义妹小鸟游由美奈在女学院就读。在即将升入高三的春假里，他们收了一辆坏的摩托车，修好准备后卖出去。路过学校发现一般学部的操场扩建工程出土了一个遗迹，似乎在镇压什么，裕理一行随历史老师小兰仔细一看，发现碑上画着和他家神社太转依相关的图案，遗迹边的洞有什么东西出入。但父亲并不关心这件事，几天后的鉴定报告认为这处遗迹并无文物价值。

感觉到此危机的裕理请示了河合玄造，在深夜中带着朋友一同潜入学校，打算举行送魂仪式，好让这处遗迹妥善迁移。不料在仪式上召唤出来的绮久罗美守毘卖直言此处乃封印“太转依”之茧，无法迁移而不破除封印，此后谈完五百年前人类与太转依的纷争便开始转生，成为了一只小狐娘。河合亚芽里准备用摩托车的灯照明，不料破坏了封印，“太转依”纷纷出洞，除能力强的应龙、凤凰和鵺逃走后，皆被狐娘收服。裕理带着狐娘回家，为她取名为“真白”。泉户真白认裕理为丈夫，直言自己的梦想是“人与太转依和谐相处”，就这样，在众人目光下尴尬的裕理开始了新的生活。

####  相关音乐

主题曲

  * こんな春の空を  （PC 1st） 
    * 歌：  霜月遥 
    * 作词：白峰美津子，作曲：虹音，编曲：井上日德 
  * 瞬間スプライン  （PC 2nd） 
    * 歌：  Kicco 
    * 作词、作曲：  志仓千代丸  ，编曲：村上纯 
  * 桜花春煌  （Xbox360 1st） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 
  * どこまでも共に  （Xbox360 2nd） 
    * 歌：霜月遥 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

片尾曲

  * 虹を見つけたような色で  （PC） 
    * 歌：霜月遥 
    * 作词：白峰美津子，作曲：浅井裕子，编曲：井上日德 
  * 永遠を始めよう  （Xbox360） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

插曲

  * Cherry 
    * 歌：Kicco 
    * 作词：Yummy，作曲：KAB，编曲：水野大辅 

###  游魂 -It's happy days-

时值夏天，在与不伏诛的太转依们决战后，裕理想起了真白在商店街购物时，抽中的三天两夜温泉旅馆旅游大奖券。这个春天为了应付战斗实在是太过劳累，是该好好休息一下了……

####  相关音乐

主题曲

  * 情熱のウォブル 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲：志仓千代丸，编曲：水野大辅 

片尾曲

  * so happy days 
    * 歌：霜月遥 
    * 作词：日山尚，作曲、编曲：景家淳 

插曲

  * 魂の炎 
    * 歌：UMA  [2] 
    * 作词：中濑雏，作曲、编曲：井之原智 

###  游魂2 -you're the only one-

游魂2 you're the only one  
---  
原名  |  タユタマ2 -you're the only one-   
官方译名  |  游魂2 you're the only one   
常用译名  |  她  与  她妈  2   
平台  |  Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4   
发行  |  Lump of Sugar（PC）   
HIKARI FIELD  （Steam）  
ENTERGRAM(PS4/PSV)  
引擎  |  BGI/Ethornell   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2016年9月23日 (PC)   
2016年12月9日（Steam）  
2018年9月27日(PS4/PSV)  
相关作品  |  游魂2 After Stories   
  
苇原町的太转依解除封印后50年，“人与太转依和谐相处”的世界渐渐形成。离开福利院出来游历的草壁空在矢古民町上学，此镇自被发现能够聚集特别优质的神气后人口大量迁入。一日，草壁空调解完人与太转依之间的矛盾后，被泉户真白的养女
泉户琥珀  看中，带他到当地的八衢神社，直言愿意嫁给他。真白在一旁解释琥珀和她同一个梦想，这才化为人形。考虑几天后，草壁空搬进了八衢神社。

####  相关音乐

主题曲

  * Amazing sky  （PC） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 
  * Blue Horizon  （PS4/PSV） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

片尾曲

  * 終わらない煌めきを  （PC） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 
  * 君が見る世界  （PS4/PSV） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

###  游魂2 -After Stories-

矢古民町的人与太转依之间有一场简称“人太祭”的感谢祭：太转依为人用神通力做出了一个礼物赠送，受礼者将自己的神气分享给太转依——传说这是在一场义卖会上，太转依帮助一位丢东西的人类演变而来。不过草壁空认识泉户琥珀的一年后，那年的人太祭出了一件大事——参与人太祭演出的表演者丢东西了，那东西居然是，
胖次  ？！

####  相关音乐

主题曲

  * ミラクル☆フィールフリー 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

片尾曲

  * 運命のSTORY 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 

插曲

  * Love For You! 
    * 歌：YKT3  [3] 
    * 作词：樱田まや，作曲：关根健太郎、清水准一，编曲：清水准一 

##  STAFF

  * 原画：萌木原ふみたけ 
  * 剧本：史方千寻（Kiss on my Deity）；冲田露集（you're the only one） 
  * 音乐：大川茂伸 
  * 剧本协力：青叶大、てつじん（you're the only one） 

##  CAST

此处按照首次登场计算。未有特殊标记，声优按照PC版/移植版排列。

###  游魂1

  * 泉户真白  ：  松田理沙  /  力丸乃梨子 
  * 河合亚芽里  ：花野香/  下田麻美 
  * 小鸟游由美奈  ：  青户由羽  /  水桥香织 
  * 如月美冬  ：  三咲里奈  /  伊藤静 
  * 鵺  ：水镜/  中川里江 
  * 要三九郎：二朗/  置鲇龙太郎 
  * 小兰老师：  中濑雏  （同） 
  * 河合玄造：黑岩圭介/  丹泽晃之 
  * 多嘉山敏江：名和野恋/  津野田成美 
  * 泉户裕导：比留间京之介/  若本规夫 
  * 应龙：空野太阳/  岸尾大辅 
  * 绮久罗美守毘卖：  松永雪希  /  永见遥 
  * 如月和彦：秋山树 

###  游魂2

  * 草壁空：  おおしたこうた 
  * 泉户裕理：ジリメス/  田谷隼 
  * 泉户琥珀  ：  夏和小  /  藤田茜 
  * 西条绯文  ：花园めい/  石上静香 
  * 汤之花菜乃  ：稀咲美海/  佐佐木未来 
  * 月岛长介：小池竹藏/  荻原秀树 
  * 西条穰一郎：  对马芳哲  （同） 
  * 龙子  ：中濑雏 
  * 绿川桃  ：さくらなの  [4]  /  小山樱 
  * 鵺：明里芽依 
  * 新渡户うみ：  龟田望美 
  * 新渡户リク：  宫野诚也 

##  衍生作品

###  漫画版

漫画《游魂 -Kiss on my Deity-》由ユキヲ作画，在杂志《  月刊Comp Ace  》连载，讲述了游戏后续的故事，单行本由  角川书店
出版。

卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2009年6月26日  |  ISBN 978-4-04-715255-7   
  
四格漫画《游魂 -Kiss on my Deity-》单行本由  ENTERBRAIN  出版。

卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2009年4月25日  |  ISBN 978-4-7577-4844-6   
2  |  2009年6月25日  |  ISBN 978-4-7577-4926-9   
3  |  2009年8月26日  |  ISBN 978-4-7577-5017-3   
4  |  2009年10月26日  |  ISBN 978-4-0472-6079-5   
  
###  动画版

游魂 Kiss on my Deity  
---  
原名  |  タユタマ -Kiss on my Deity-   
译名  |  游魂 Kiss on my Deity   
地区  |  日本   
首播时间  |  2009年4月5日~6月21日   
总话数  |  12   
制作公司  |  SILVER LINK.   
监督  |  元永庆太郎   
角色设计  |  大河原晴男   
音乐  |  HALF H·P STUDIO   
播放平台  |  日本：独立UHF局、日本电视台、CS放送   
播放状态  |  完结   
  
TV动画 **游魂 Kiss on my Deity** 于2009年4月5日在千叶电视台、神奈川电视台首播。

####  STAFF

  * 监督：  元永庆太郎 
  * 系列构成：  上江洲诚 
  * 人物原案：萌木原ふみたけ 
  * 人物设定：  大河原晴男 
  * 生物设定：门智昭、秋山由树子 
  * 总作画监督：大河原晴男、野田めぐみ 
  * 色彩设计：末永康子 
  * 美术监督：下山和人 
  * 美术：アトリエローク07 
  * 摄影监督：笠井亮平 
  * 音响监督：虾名恭范 
  * 音乐：大川茂伸、蓑部雄崇 
  * 音乐制作：5pb. 
  * 动画制作：SILVER LINK. 

####  CAST

此处列出动画才有配音的角色。

  * 泉户裕理：  日野聪  、冰见はるか（女装）、  高山裕子  （幼年） 
  * 凤：  市来光弘 
  * 凰：  青木沙耶香 

####  各话列表

话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
1  |  太転依  （  たゆたい  ）  |  太转依  |  上江洲诚  |  元永庆太郎  |  野田めぐみ   
2  |  ましろの居場所  |  真白的容身之所  |  关根聪子   
上江洲诚  |  こでらかつゆき  |  羽生尚靖  |  志贺道宪   
3  |  ましろ、ひとりぼっち  |  真白 孤独一人  |  柿原优子  |  福多润  |  饭饲一幸   
4  |  乙女の悩み  |  少女的烦恼  |  秋月ひろ  |  ワタナベシンイチ  |  竹森由加   
5  |  すれ違いの雨  |  错过的雨  |  名田ユタカ  |  こでらかつゆき  |  元永庆太郎  |  手岛勇人   
6  |  比翼の鳥  |  比翼鸟  |  中村浩二郎  |  小林孝志  |  土屋康郎  |  长谷川亨雄   
7  |  連理の枝  |  连理之枝  |  中村浩二郎   
秋月ひろ  |  岩畑刚一  |  北川正人  |  波风立流   
8  |  誘惑に染まる瞳  |  充满诱惑的眼神  |  九头龙  |  こでらかつゆき  |  则座诚  |  饭饲一幸   
竹森由加  
9  |  硝子の向こう  |  玻璃的对面  |  关根聪子   
秋月ひろ  |  ワタナベシンイチ  |  志贺道宪   
石田启一  
八代きみこ  
富田佳亨  
10  |  禁じられた安寧  |  不被容许的安宁  |  秋月ひろ  |  ワタナベシンイチ  |  土屋康郎  |  长谷川亨雄   
11  |  決戦  |  决战  |  名田ユタカ  |  元永庆太郎  |  小松信   
尾崎绫子  
竹森由加  
12  |  裕理  |  裕理  |  秋月ひろ   
上江洲诚  |  こでらかつゆき   
元永庆太郎  |  元永庆太郎  |  野田めぐみ   
水口桂  
饭饲一幸  
长谷川亨雄  
  
####  相关音乐

片头曲

  * The fine every day 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲：志仓千代丸，编曲：水野大辅 
    * 第1话用做片尾曲，第9话用做插曲。 

片尾曲  （2-12话）

  * キズナノ唄 
    * 歌：  宫崎羽衣 
    * 作词：前田たかひろ，作曲、编曲：大岛こうすけ 
    * 第1话未使用，第9话用做插曲。 

插曲

  * 永久の恋  （第12话） 
    * 歌：UMA  [2] 
    * 作词：中濑ひな，作曲、编曲：佐々仓マコト 

##  小调查

各位绅士最喜欢哪位角色呢？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

泉户真白

河合艾米丽

小鸟游由美奈

如月美冬

泉户琥珀

西条绯文

汤之花菜乃

鵺

绿川桃

其他

自2020年12月30日 (三) 23:01创建以来共有208 人投票。

poll-id 5AD9B2D8A4D0AEC43648D81A88D8CE95

  