请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  滑稽
其他表述  斜眼笑、坏笑、淫笑
用语出处  泡泡表情
相关条目  颜艺  、  阴脸  、  喷  、  呵呵  、  害怕梗  、  嘤嘤怪  
滑  稽  （  jī  ）  的原意为人之言语、动作或者事态，让人发笑。
目前在网络上多指百度贴吧的泡泡表情中名为“滑稽”的表情。现在滑稽表情的设计者为陈恺。  [1]
目录

1  简介 
2  出处 
3  轶事 
4  用法 
5  有关滑稽的交流平台和平台现状 
6  相关用语 
7  争议 
8  出现过此表情的角色 
9  外部链接 

简介
滑稽表情的旧版名字是“斜眼笑”，表现为一个圆脸，眼睛向右斜视，嘴角弧线上扬，配上粉脸蛋和挑眉。
一些网友甚至是这么解读  滑稽  表情的：传说贴吧有这么一个表情，圆嘟嘟的脸  萌萌哒  ，弧度上扬的嘴角  傲而不娇
，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉  深藏功与名  。
表情特色鲜明，用处深厚，在网络上得到广泛的使用，并以此为基础衍生出许多二次创作以及  梗  。
出处
据考证，  滑  （  gǔ  ）  稽原指一种酒器。如清《儿女英雄传》第三十回：“这滑稽是件东西，就是掣酒的那个酒掣子......”
而最早研究“滑稽”的应是西汉史学家司马迁，《史记》第一百二十六卷当中《  滑  （  gǔ  ）
稽列传》是专记滑稽人物的类传，颂扬当时一类滑稽人物“不流世俗，不争势利”的可贵精神，及其“谈言微中，亦可以解纷”的非凡讽谏才能。《史记索隐》赞曰：“滑稽鸱夷，如脂如韦。敏捷之变，学不失词。”
“滑天下之大稽”出自  鲁迅
《花边文学·小品文的生机》：不但唱工，单是黑头涎脸扮丑角，丑角挺胸学黑头，戏场上只见白鼻子的和黑脸孔的丑角多起来，也就滑天下之大稽。
轶事

在“萌战吧”举办的首届贴吧表情萌比赛中获得准萌。  萌王是“阴险” 
2017春节过后，疑似被百度贴吧移除。在贴吧发表“滑稽”表情以后内容会自动变化为“#滑稽 go die#”。（实为贴吧同人动画中真滑稽阵亡的剧情，2017年2月10日后可正常使用滑稽表情，真滑稽阵亡时发表的滑稽表情也已恢复。） 
2020年5月百度对滑稽进行了修改。 

用法

表示淫笑。对内涵、  掉节操  、  老司机  的事物所作出的反应。 
表示所说的话是开玩笑、不是认真的，或隐晦地表示自己在  钓鱼  ，以免友军误伤。 
表示自己无法用语言来表达的情绪。 
说反话时可以根据实际情况加一个或多个。 
~~用来 颜艺  。 ~~
在网盘链接等网址中间加滑稽防和谐，虽然其他表情也可以做到这一点但是滑稽代表着一种深邃的友善 

有关滑稽的交流平台和平台现状
百度贴吧  （  吞楼水吧  ）  : 2020年5月，贴吧发表“滑稽”表情以后内容会自动变化为“#滑稽 go
die#”。实为贴吧同人动画中真滑稽阵亡的剧情。
吧友自行组建了滑稽帮、滑稽王朝等组织。
其他平台情况  
腾讯QQ、微信此表情投入使用。
新浪微博此表情投入使用。
AC娘滑稽表情包已投入使用。
B站的表情包有相关模仿。
网易  Minecraft  论坛  史蒂夫版  已投入使用。
steam已经将滑稽表情投入使用，  详情  走向国际
酷安  已经将滑稽表情以及恶搞版（如受虐滑稽）投入使用。
知乎的表情包有相关模仿。
钉钉  的表情“嘿嘿”酷似滑稽。  
相关用语

手动滑稽  ：在不能或不想使用这个表情的场合时以文字形式表示滑稽  在萌娘百科可以这样发滑稽：{{滑稽}} 
滑稽币  ：一种虚拟货币，可以用来打赏楼主、作为  上车  的车费。一般发一个滑稽表情=投1滑稽币。 
斜王真眼 
滑J8  ：滑稽吧的谐音。 

滑稽树  ： 
滑稽树上滑稽果， 
 滑稽树下你和我。 
 滑稽树前做游戏， 
 滑稽树后做  交♂易  ， 
 欢乐多又多。 


争议
有部分人认为该表情同样不友善或阴阳怪气，还有的贴吧禁止使用该表情，且该表情的旧版（2013年5月16日之前贴吧网页版的版本）应该是表示色欲的。
出现过此表情的角色

月野兔  ————《  美少女战士  》 
可达鸭  ————《  宝可梦系列  》(动画版) 
西明日香  ————《  洲崎西  》(动画版) 
松冈美羽  ————《  草莓棉花糖  》 
哆啦王  ————《  哆啦A梦  》 
十六夜咲夜  ————《  东方红魔乡  》（仅限红魔乡立绘） 
西行寺幽幽子  ————《  东方永夜抄  》（同上） 
胡桃泽·萨塔妮基亚·麦克道威尔  ————《  珈百璃的堕落  》 
克莱门汀  （  滑稽姐  ）  ————《  OVERLORD  》  她的存在已然很滑稽…… 
上原祐  ————《  Gamers!  》 
柚多谷  ————《  A Channel  》 
时崎狂三  ————《  约会大作战  》 
~~本作中的多数角色————《 天使降临到了我身边！  》(动画人物眯眼时眼睛上的高光很容易被看成滑稽表情) ~~
AC娘  ————《  地球online  》 
小宫有纱  、  高槻加奈子  ————《  地球online  》 
菠萝吹雪  、  橙留香  、  小果叮  ————《  果宝特攻  》 
芙兰卡  ————《  明日方舟  》 
胡德  ——《  碧蓝航线  》 