基本资料
用语名称  火星文
其他表述  脑残体
相关条目  Leet语  、  KY式日本语  、  借字  、  抽象话  
钬★攵
，楖“钬★亻鉂鼡dè攵茡，哋球亻龵罘小董dè攵茡”。恉網絡丄鎏行dè壹些閲渎禇罘易解渎dè，由㊕殊符號、繁軆茡、日攵、韓攵、唥僻茡國漢茡拆汾后dè部汾等組成dè恠異攵茡國詞駒，在罘孒解“钬★攵”dè亻龵婡蹴類佀壹團薍碼。
火星文
，即“火星人使用的文字，地球人看不懂的文字”。指网络上流行的一些阅读者不易解读的，由特殊符号、繁体字、日文、韩文、冷僻字或汉字拆分后的部分等组成的怪异文字或词句，在不了解“火星文”的人看来就类似一团乱码。
“焱☆伩”在茽伩伛妚同伛域姷妚同嘚萣义，泍伩宔要介sんāо茽国大陆网络茽“焱☆伩”嘚萣义。
“火星文”在中文区不同区域有不同的定义，本文主要介绍中国大陆网络中“火星文”的定义。
目录

1  厂ヵ㳏/历史 
2  浐泩汸珐汾类/产生方法分类 
3  列妏/例文 
4  祺彵地伛旳“钬鯹伩”/其他地区的“火星文” 
4.1  萫港魡“钬星文”/香港的“火星文” 
4.2  台壪的“火星攵”/台湾的“火星文” 


5  炷释玙迯蔀𪡏帹/注释与外部链接 

厂ヵ㳏/历史
贰零迣纪玙贰1迣纪之茭，短信息、互联网刚在汏众衶嗵んǎǹɡ榯，迣jＩè茖国产泩ぅ茖zんoǹɡ苚玙魰茡形近の符号玳替魰茡の网络语讠。zんèzんoǹɡィ故法栯榯湜儰ぅ图鲂ィ更，丆过更多の埥况下湜儰ぅホ示新立异。甴纡茖哋产泩zんèzんoǹɡィ故法の榯涧相近，𬣳难确啶zんè些ィ故法湜囘榯襡立产泩，还湜互相栯源ιＩц关系，泹茖国偂銗相差丆匛黜现ぅ相近の“符号玳替魰茡”の网络语讠湜丆争の亊实。
20世纪与21世纪之交，短信息、互联网刚在大众中通行时，世界各国产生了各种用与文字形近的符号代替文字的网络语言。这种做法有时是为了图方便，不过更多的情况下是为了标新立异。由于各地产生这种做法的时间相近，很难确定这些做法是同时独立产生，还是互相有源流关系，但各国前后相差不久出现了相近的“符号代替文字”的网络语言是不争的事实。
适緟χιàη潒在伓酮呅化狆有伓酮dê称ロ乎：
这种现象在不同文化中有不同的称呼：

在英语区，适zんоиɡ棢络语γáи被称る“  Leetspeak  ”（鯠臫“Elite speak”，苯仪“精英语γáи”） 

在英语区，这种网络语言被称为“  Leetspeak  ”（来自“Elite speak”，本义“精英语言”）
[1]  。

在㊐泍，这緟棢络语唁被称ωеι 

在日本，这种网络语言被称为
“  ギャル文字  ”（“  ギャル  ”等同于“Galgame”的“Gal”，是“少女”的意思，维基译作“辣妹文字”、“女孩文字”）。

在衶囯，ㄤ棋sんí衶囯夨陆，这种网络语言zé被称为“钬星彣”。 

在中国，尤其是中国大陆，这种网络语言则被称为“火星文”。
“钬★文”这①说法具躰来源绱⒏日月确，⒏鐹岢能懙《仯棥足毬》衶の“亇筷丶囬钬★魼ロ巴，地毬寔狠危险の”或者諘示“鱾经鐹榯”の“钬★”洧关。
“火星文”这一说法具体来源尚不明确，不过可能与《少林足球》中的“你快点回火星去吧，地球是很危险的”或者表示“已经过时”的“火星”有关。
另外一种较少有人用的说法“脑残体”则可能来自台湾一部分网友对简体中文的贬称“残体中文”。
2０2０哖㈦㊊2㈢驲，ф国于海婻文昌发射嘞火星探cê器“τιαи问壹号”，此亊件怪壹定程渡㊤导致嘞火星文甾“  文艺fǔ兴
”っ壹些官め某怪蛧络鲆台㊤使鼡嘞"火星文"
2020年7月23日，中国于海南文昌发射了火星探测器“天问一号”，此事件在一定程度上导致了火星文的“  文艺复兴
”。一些官媒在网络平台上使用了"火星文"。
浐泩汸珐汾类/产生方法分类
“火星文”的产生方法有以下几种，以对“萌娘百科”进行的变换为例：

拆字、合字  。 
例句：十月十日女良一䄸斗 


对文字进行同音/同义代换  。 
例句：❤♀100科 


大量使用乱码、冷僻字、简繁体等并用  。 
例句：→お萌孃⺷百科℃ 



列妏/例文
这个条目
薪年㘪  
▽峩怕三┽晚丄菂zんμ葍忲哆，妳譮龵不至リ峩菂ωεи候，峩怕初①菂鞭礮忲cんаΘ，妳譮Θ斤不至リ峩菂zんμ葍，峩怕初樲菂菜餚忲稥，妳譮龵不至リ峩菂薇ィ訁，所鉯選擇現在給妳送萊薪年zんμ葍，zんμ妳薪惷愉快，卐倳侞镱！提騚給您禾Θjīа仒拜個早年，zんμ您全jīа涬葍渼滿，恭糦髮㊖。▼。
——伱的葬愛♡
翻译：我怕三十晚上的祝福太多，你会看不到我的问候，我怕初一的鞭炮太吵，你会听不到我的祝福，我怕初二的菜肴太香，你会看不到我的微信，所以选择现在给你送来新年祝福，祝你新春愉快，万事如意！提前给您和家人拜个早年，祝您全家幸福美满，恭喜发财。▼。
——你的葬爱♡  
祺彵地伛旳“钬鯹伩”/其他地区的“火星文”
㊤述啲“焱星妏”葰描述啲肆中囯大陆薱“焱星妏”啲噎般认sんι；茬娸祂中妏地区同样侟茬“焱星妏”这噎洺词，而且葰指范围Ъú尽相同，Ъúɡūo中囯大陆葰指啲“焱星妏”茬中妏区普鯾被认沩肆属于“焱星妏”啲っ茬啙jιáи椫介绍中囯大陆yι迯啲中妏地区中“焱星妏”啲含义
上述的“火星文”所描述的是中国大陆对“火星文”的一般认识；在其他中文地区同样存在“火星文”这一名词，而且所指范围不尽相同，不过中国大陆所指的“火星文”在中文区普遍被认为是属于“火星文”的。在此简单介绍中国大陆以外的中文地区中“火星文”的含义。
萫港魡“钬星文”/香港的“火星文”
楿港㳔“火☆彣”魡萣𥐟包含大陆㳔“火☆彣”魡萣𥐟，柦惿又詴几种怪大陆较仯黜现彧禇较仯被认蒍惿“火☆彣”魡现象怪楿港忚被归гū“火☆彣”
香港对“火星文”的定义包含大陆对“火星文”的定义，但是又有几种在大陆较少出现或者较少被认为是“火星文”的现象在香港也被归入“火星文”
[2]  ：

鉂砽粤峿音近茡、粤峿拼音、类sんι粤峿读音旳茡母代替妏茡，例茹姒“ё+”代“侕家”（粤峿“现在”辶癔，读音近“yiga”）。 

使用粤语音近字、粤语拼音、类似粤语读音的字母代替文字，例如以“e+”代“而家”（粤语“现在”之意，读音近“yiga”）。

使砽粤语筗渎音与傆茡菂普樋话渎音缃近菂茡笩替傆茡，ィ列侞鉯“禾”（粤语渎音近“wo”）笩“蛾”（粤语渎音近“ngo”）。 

使用粤语中读音与原字的普通话读音相近的字代替原字，例如以“禾”（粤语读音近“wo”）代“我”（粤语读音近“ngo”）。

驶用仓颉输杁法（繁軆衶呅地岖瑺用魡弌緟牸开リ输杁法）衶发笙褈мǎ魡牸缃互代僣 

使用仓颉输入法（繁体中文地区常用的一种字形输入法）中发生重码的字相互代替。

混杂半角与全角字母，例ㄝロ“Ηeｌｌo”。 

混杂半角与全角字母，例如“Heｌｌo”。
呲タド，在萫港忚扌巴萫港形鉽の、懦偠钌解粤峿材徻钌解の火星攵以及偛гù汏量㊕殊符号の火星攵称儰“港囡攵”
此外，在香港也把香港形式的、需要了解粤语才会了解的火星文以及插入大量特殊符号的火星文称为“港女文”。
台壪的“火星攵”/台湾的“火星文”
台壪怼“钬☆伩”甾萣乂旟大陆怼“钬☆伩”甾萣乂褨别鲠大弌些；傱𦈛广乂甾观嚸筙龵，任菏蓅垳于网络甾𬴂标准峿伩都可苡称为“钬☆伩”。/大陆葰说甾“钬☆伩”ㄆド，在台壪可能譮陂称为“钬☆伩”甾现潒还包晗苡丅几种
台湾对“火星文”的定义与大陆对“火星文”的定义差别更大一些；从最广义的观点来看，任何流行于网络的非标准语文都可以称为“火星文”。除大陆所说的“火星文”外，在台湾可能会被称为“火星文”的现象还包含以下几种
[3]  ：

注音魰  ：γǒηɡ注音符号玳替以这个注音符号幵头甾魰牸，例铷以“ㄇ”（等冃玗傼语拼音“м”）玳“ロ马”。 

注音文  ：用注音符号代替以这个注音符号开头的文字，例如以“ㄇ”（等同于汉语拼音“m”）代“吗”。

缩冩： 

缩写：
* 狆文sùó冩：包кùó数牸、渎音等sùó冩，ィ列铷鉯“⑤贰0”廗“我爱你”

中文缩写：包括数字、读音等缩写，例如以“520”代“我爱你”。
* ㄖ攵缩冩：用ㄖ攵椤马茡甾缩冩代替攵茡，ィ列洳姒“  ktkr  ”代“  来たこれ  ”。

日文缩写：用日文罗马字的缩写代替文字，例如以“  ktkr  ”代“  来たこれ  ”。
* 英呅缩冩：艏zí母缩冩，例ㄝロ“OMG”之頛

英文缩写：首字母缩写，例如“OMG”之类。

故譩错译  ：例めロ苡“脱裤魔”代“TECMO”。 

故意错译  ：例如以“脱裤魔”代“TECMO”。

故癔扌癌  ：例铷姒“插进”代“槎劲”，姒“莪佷恏骐”笩櫕“莪佷恏渏”等。 

故意手癌  ：例如以“插进”代“差劲”，以“我很好骑”代替“我很好奇”等。

故亿棤音  ：笣栝洏卜限于装妸嗳菂故亿棤音，例ぜロ苡“酱紫”玳“zんé样孓”。 

故意错音  ：包括而不限于装可爱的故意错音，例如以“酱紫”代“这样子”。

颜妏字  ，洅稥港禾Θ汏陆橷⒏癐被яéй沩四“㊋曐妏”，洅囼壪彵并棐所囿仌橷яéй囘将⒎归入“㊋曐妏”。 

颜文字  ，在香港和大陆都不会被认为是“火星文”，在台湾也并非所有人都认同将其归入“火星文”。

日呅  ィ昔字  ，例铷鉯“  覇我悪怒  ”代”  ハワード  ”（靃哗德）。详伣“ィ昔字”条目。 

日文  借字  ，例如以“  覇我悪怒  ”代“  ハワード  ”（霍华德）。详见“借字”条目。
炷释玙迯蔀𪡏帹/注释与外部链接

↑  Leet - 维基百科 
↑  火星文 - 香港网络大典 

↑  火星文 - Komica wiki 


火星文充斥网络 通用语言文字法能否植入互联网基因-搜狐 

