|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  燈露椎  （  ドロシー  ）  (Dorothy)   |
|别号  |  多萝西、  机器人版  三日月夜空  、  机器人版  安乐冈花火  （？）   |
|发色  |  黑发   |
|瞳色  |  灰瞳   |
|身高  |  150cm   |
|体重  |  40kg   |
|三围  |  B:82 W:55 H:85   |
|声优  |  手冢凉子   |
|萌点  |  机器人  、  贫乳  、  妹妹头  、  女仆  、  三无  、  冷娇  、  大和抚子  、  怪力  、  失禁  、  抖S   |
|出身地区  |  战前旧世界   |
|活动范围  |  高塔   |
**亲属或相关人**  
神成龙之介、  亚璃子  
  
**灯露椎** （ドロシー）是日本  galgame  《 ** 美少女万华镜 -神が造りたもうた少女たち-  ** 》中的女主角之一。

写作“灯露椎”，读作“多萝西”  。游戏文本使用的名字是“多萝西”，取名自童话故事《绿野仙踪》的同名女主角。

##  简介

|  “  |  你是我的主人吗？  |  ”   
---|---|---  
  
冷娇  型  女仆  机器人  。

拥有冷静的美貌、  贫乳  。以下外貌描述摘录自游戏剧本：

    

     _鲜明艳丽的黑发，宛如水女神（温蒂妮）的她。_
     _如白纸般的洁白无瑕的皮肤，充满神秘色的眼瞳，如铃声彻鸣般的美丽声音。_
     _从充满异国情调的轮廓顺势而抚，至苹果般艳红的唇为止。_
     _这样看上去完全就是“白雪公主”似的。_
     _身穿露出精致锁骨的连衣裙的她，更突显她的少女味道与苗条的侧影。将她纤细的身体看上去显得更神秘更妖精。_
     _跟盛开之花似的，称为“蔷薇少女”也不为过的身姿，宛如东洋的蔷薇。_

平时一直无表情的样子，让人觉得是沉静的性格。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

喜欢照顾动植物，对奇怪生物拥有异常的审美观，认为很“可爱”，并对这种“可爱”有相当的执着心。饲养着一只捡来的怪异宠物，取名为Toto，并能与之对话、进行沟通。对他人辱及Toto会表示不满。

|  关于Toto的一些事  
---  
其实这也是《绿野仙踪》中多萝西养的宠物狗的名字。  根据Toto的叫声“Tekeli-
Li”判断，该生物与克苏鲁神话中怪物修格斯有亲缘关系。本作中玩了很多克苏鲁神话梗，克苏鲁发糖！  </br>  
  
由战前旧世界Phantasien（德语“幻想”）公司制作的高智能AI机器人，仿真程度与人类99.99999999999999999%相似，不能从外表分辨出来。以达到轻松飞越“
恐怖谷  ”的完成度而著称。

身体构成是有机组织，虽然比人类稍强，但脑部采用硬质硅胶，是超过60度高温会引起热崩坏的敏感材料。能通过进食转化存储能量，被勒着脖子也会难受。
~~这一点跟人类没区别。~~

内置24小时危机对应的传感器。即便在休眠状态下，也能感知主人的危机，瞬间启动。

内置“  セクサロイド  （  sexaroid  ）  ”模式，启动后只能乖乖跟主人  啪啪啪  ，同时会出现轻微的  抖S  属性与娇羞。

虽然拥有自我意志，但对主人神成龙之介顺从，会谨守敬语，称呼神成为“主人”（  マスター  （  Master  ）  ）。在关键时候也会凭自身意志行事。

与  亚璃子  相比是家事全能，能完美对应各人嗜好的才能，优秀的女仆机器人。

能轻而易举制服“手部腕力能轻松举起100公斤的物件”的爱丽丝。 ~~职业猎人，专业反隐刺客 亚璃子  三十年。 ~~
能将自身三倍体型大的灯柱掷向高塔AI盖亚并将其击败。能双手扛起倒塌的巨大水塔，然后将其轻轻地放下。

弱点：正因为是机器人，所以会受“启示录”病毒感染，甚至致命。

  

  