灰色系列
原名  グリザイアシリーズ
官方译名  Grisaia Series  （英语）
灰色系列（汉语）
常用译名  Grisaia系列
类型  恋爱冒险
分级  18禁（PC，前3部）
CERO  :  - 17岁以上
（PSP/PSV/NS，前3部）
全年龄（幻影扳机）
开发  FrontWing
发行  FrontWing（PC）
PROTOTYPE（PSP/PSV/NS）
初代  灰色的果实
（2011年2月25日）
最新作  灰色：幻影扳机
（2017年4月28日）  
灰色系列  （日语：  グリザイアシリーズ  ）是由  FrontWing  制作发售的游戏系列，并有改编漫画、动画等衍生作品。
目录

1  原作介绍 
1.1  基本资料 
1.2  剧情概要 
1.3  系列作品 
1.3.1  正篇 
1.3.2  短篇 
1.3.3  外传 


2  人物介绍 
3  名词用语 
4  制作人员 
5  主题音乐 
6  关联作品 
6.1  漫画版 
6.2  动画版 
6.2.1  STAFF 
6.2.2  各话标题 
6.2.3  动画特典 
6.2.4  相关音乐 
6.2.5  动画碟片 
6.2.6  播出信息 
6.2.6.1  电视播出 
6.2.6.2  网络播出 




7  外部链接 

原作介绍
基本资料

《  灰色的果实  》是作为FrontWing创立10周年的纪念作品。标题的“Grisaia”是采自法文美术用语“Grisaille”的变体，意为“灰色”。角色设计是由以动画“化物语”而广为人知的动画家渡边明夫和以FrontWing过去的作品“星之歌”闻名的Fumio来担任，其中フミオ所设计的人物较多，而渡边明夫还负责担任开头动画的监制。 
《  灰色的迷宫  》收录《灰色的果实》的五位女主角的后日谈，并加入其他新剧本，与介绍男主角雄二过去的“随心之茧”路线。同时追加前作其他角色的H场景。 
《  灰色的乐园  》承接前作2012年2月24日发售的《灰色的迷宫》主剧本“随心之茧”（カプリスの茧），叙述主角风见雄二在被西斯·奥斯罗“抓住”之后的故事。全篇分序幕、〈白翼之种〉、〈乐园之后〉、〈戴夫教授的自慰频道〉四部。 
《  灰色：幻影扳机  》为全新的角色团队，承袭了灰色系列的世界观，时间线是《灰色的乐园》的后续作品。  为全年龄向作品。  并且不同于前作三部曲，每一作都有steam官中 

剧情概要


《灰色的果实》：故事的舞台是个名叫三岛崎的滨海城镇。在2011年5月，三岛崎这里有间于一年前设立的“私立美滨学园”的住宿制学校，于同月的24日，一名少年风见雄二转入这间学校促成了故事的开端。在外界鲜有人知、以高耸围墙隔绝与外界的联系的美滨学园，本来是只有五名学生，而且全为女性的新学校，在转学生也是唯一的男学生雄二转入后，便在这些有着丰富个性的女学生的包围下，过着平和又安乐的日子。可是，在这些平淡的日子背后，美滨学园的五名女学生其实都有着无法向他人述说的晦暗过去，在雄二于学校的日子中，也逐渐接近这些女孩所抱持着的秘密。 


《灰色的迷宫》：在坂下引发的骚动之后过了一年的某个夏日。雄二在为了升进的考核调查中，前往市谷的JB之处。在与她的面谈中，追求自己成长经历的雄二，开始了追寻记忆之旅。由于意外事故而去世的最爱的姐姐。如同追随她一般踏上旅途的双亲。收养了天涯孤独的他的最糟糕的男人。以及——。自幼年时到现在，自己所邂逅的，并一同度日的人物们的记忆，雄二淡然地诉说着这些。造就了“风见雄二”这一人格之物究竟是什么呢。这一谜题的答案，如今即将揭开。 


《灰色的乐园》：雄二的身影突然自学园消失。如往常一般等待着他的归来的少女们，下一次看到他的身影，是在他被报道为恐怖事件主谋的电视画面当中。自那以来，雄二忽然间去向不明。相信着他平安无事且无辜的少女们，为了夺回风见雄二，抛弃了自身的安宁而行动起来。在少女们所前往之处存在着的，是命运，抑或是——。 


系列作品
正篇
中文名  日文名  发售日期  分级
《灰色的果实》  グリザイアの果実  2011年2月25日（PC）
2013年2月21日（PSP）
2013年8月8日（PS Vita）  18禁（PC）
15+（新PC·PT）
《灰色的迷宫》  グリザイアの迷宮  2012年2月24日（PC）
2014年10月30日（PSP·PS Vita）
《灰色的乐园》  グリザイアの楽園  2013年5月24日（PC）
2014年12月11日（PSP·PS Vita）
《灰色的果实 -SIDE EPISODE-》  [1]  グリザイアの果実 -SIDE EPISODE-  2017年7月27日（PS Vita）
《  灰色：幻影扳机  》  グリザイア：ファントムトリガー  PC：
第1卷·第2卷：2017年4月28日 
第3卷：2017年7月28日 
第4卷：2018年1月26日 
第5卷：2018年7月27日 
第5.5卷·第6卷：2019年4月26日 
第7卷：2020年7月22日 
第8卷：2022年2月25日 
（其他平台参见该作条目）  15+
《  灰色 CHRONOS REBELLION  》  グリザイア クロノスリベリオン  Android & IOS：
2020年11月26日开服 
2021年8月31日停服 
PC：
2023年4月28日发行  17+（APP Store分级）   
短篇
中文名  日文名  发售日期
《灰色的有闲》  グリザイアの有閑  2015年10月23日（PC）
《灰色的残光》  グリザイアの残光  2015年12月25日（PC）
《灰色的旋律》  グリザイアの旋律  2016年3月4日（PC）  
外传
中文名  日文名  发售日期  分级
《偶像魔法少女☆小满 前篇》  アイドル魔法少女 ちるちる☆みちる 前編  2014年8月15日（PC）
《偶像魔法少女☆小满 后篇》  アイドル魔法少女 ちるちる☆みちる 後編  2014年12月26日（PC）  
人物介绍

以下是灰色系列三部曲《灰色的果实》《灰色的迷宫》《灰色的乐园》的人物介绍。《灰色：幻影扳机》的人物介绍参见  灰色：幻影扳机  。 
CV顺序如无特别注明均为：18禁游戏/全年龄游戏、动画。 

风见雄二  （  風見 雄二/かざみ ゆうじ  ）


配音：无/  樱井孝宏  、幼年期：  诹访彩花 
身高：178cm；体重：62kg 
 本作品的男主角，私立美滨学园二年级学生。 
 十多岁时家人相继过世，此时被日下部麻子收养，进入了里世界，之后更继承麻子的职位及其代号「9029」，成为「会社」的「扫除人」。 
 因为想要「过著普通的学校生活」，由千鹤帮忙、以「加拿大来的转学生」的名义转进美滨学园二年级。 
 个性非常冷静，非必要时不会接近他人，但不会拒绝他人的亲近。自小受麻子教导，每天都会晨跑十六公里与读书，因此拥有高水准的体力与知识。感情冷淡，不擅长与人交流。不过做事非常认真，甚至有时还会认真过头。 
 双亲只疼爱身为天才的姐姐一姬，从小备受冷落（特别是父亲），不过却很受一姬溺爱。 


榊由美子  （  榊 由美子/さかき ゆみこ  ）


配音：  一色光  /  田中凉子 
生日：11月10日；血型：A；身高：163cm；三围：85（D）/57/87 
 美滨学园二年级学生，学园理事长「榊道昭」的独生女，拥有一头及腰的黑色长发与相配的秀丽脸庞，举止和言谈都给人受过良好家教的感觉。 
 不过个性冷淡且爱挑剔，因此除非必要，否则都是独自一人行动著。 
 随身携带美工刀，被惹火时就会拿出来恐吓对方。 
 兴趣是读书，尤其喜欢推理小说。虽然是大小姐，可是喜欢吃冲泡干面等垃圾食品。 
 在校成绩与幸并列第一，但运动能力是所有学生中最差的。 
 不喜欢自己的家庭，尤其是自己的父亲，在父亲要来与她见面时都会避而不见。 
 有熬夜上网的习惯，因此上课常迟到。会浏览成人网站，性知识丰富但外表看不出来，同时也擅于投资。 
 在个人路线中与父亲和好并与雄二育有一女“由真” 
 「果实」的象征物是葡萄，「迷宫」时的象征物为绣球花。 


周防天音  （  周防 天音/すおう あまね  ）


配音：  雪见空  /  田口宏子 
生日：3月3日；血型：A；身高：169cm；三围：91（F）/59/88 
 美滨学园三年级学生，喜欢照顾人，如同姐姐一般的少女。曾休学一年，实际年龄比雄二大两岁。视力很差，现在有配戴隐形眼镜。 
 身材姣好，本人对此也有自觉，于是平常的打扮都是露出度很高的服装，给人一种「好色的大姐姐」的印象。 
 老家在银座经营料亭，因此也擅长料理。 
 由于是学生中年纪最大的，加上爱照顾他人的个性，因此在宿舍里自动担任起照顾众人生活的职责，会特别照顾生活能力最差的莳菜。 
 因为曾是暴走族的父亲的影响而喜欢各种车辆，有汽车与机车的驾照，在宿舍旁的停车场里还有自己的机车停在里面。可是平常个性还算温和的她一开起车来就会变得非常狂野，让人绝不会想再搭第二次。 
 因为出身京都的母亲的影响，兴奋时语调会转为关西腔。 
 与雄二的姐姐一姬都曾是泷园学园的学生与篮球社成员，同时也是「泷园学园巴士翻覆事故」中唯一的生还者。当时的外貌打扮十分土气，和现在亮丽的装扮几乎判若两人。 
 一开始说谎对雄二一见钟情，但其实在听到名字就已经理解到他是一姬的弟弟。 
 在个人路线中与雄二结婚并育有一女“优羽姬” 
 「果实」的象征物是樱桃，「迷宫」时的象征物为山茶花。 


松岛满  （  松嶋 みちる/まつしま みちる  ）


配音：  羽仁丽  /  水桥香织 
生日：12月25日；血型：O；身高：155cm；三围：80（B）/52/82 
 美滨学园二年级学生，有著金发双马尾造型。 
 非常憧憬傲娇类型的角色，于是特意将自己打扮成现在这模样，不过为了弄出完整的金发，从头发末端到发根都用脱色剂的缘故而常弄到自己很痛的样子。 
 开朗活泼的气氛制造者，不擅长学习，常做出前后矛盾的回答。天生运气很差，亦为此有不好的经历，像是有著商店街的抽奖全都抽到「没中」的传奇故事。 
 左手上常戴著水色的布艺发圈，并在腰上戴著幸所制作的粉红色鲨鱼腰包。 
 是女主角中体能最出色的人，尤其擅长短跑。 
 虽然讨厌吃酸的东西，但还是要求自己得摄取过量维他命C的理由是以为会变聪明，并以为沙丁鱼、金枪鱼等都富含维他命C，但其实是DHA。 
 自小心脏很弱，在其初中时的好朋友在其面前自杀后突然病发，于是前往美国接受了心脏移植手术，也因此有了  另一人格  。动画中为了表示人格有所变化所以眼睛会变为绿色，但游戏中并无此情况。 
 在个人路线中成功与另一人格和平共处并“分享”男友雄二 
 「果实」的象征物是柠檬，「迷宫」时的象征物为向日葵。 


入巢莳菜  （  入巣 蒔菜/いりす まきな  ）


配音：  民安友绘 
生日：1月13日；血型：AB；身高：144cm；三围：71（AA）/57/78 
 美滨学园一年级学生，个性看似天真无邪，其实很难以捉摸，且只要相处五分钟左右就能给人「这孩子很不妙」的感觉，称雄二为「哥哥」。很崇拜天音，并称呼她为「天姐」。虽然住在学生宿舍却几乎没使用自己的房间，总是往天音的房间跑。 
 因为小时候随著双亲工作前往海外的关系，有著不错的英语能力。 
 原是在政治、产业、流通都十分有影响力，同时也常常进行贪污举动的女系家族「入巢家」的继承者。入赘的父亲为了阻止贪污歪风，挺身而出对抗入巢家，但最后被入巢家设计，绑架莳菜要他交付赎金，最后更因此遭到杀害。因为父亲在自己面前死掉的冲击太大，陪伴了父亲的尸体六天之后才被救出，因此失去了言语能力且长期住院，过了几年后终于恢复；现在与入巢家是处于断绝关系的状态。 
 有个同母异父的妹妹，但对方以为她已经死亡，莳菜也被严令不得接近对方。 
 因上述事件对父亲十分尊敬与喜爱，但对利用与舍弃了自己的母亲已经毫无感情。 
 有著天生就极为优越的视力与集中力，记忆力也颇为出色，只看过一次的书也能记住内中文字。因为过去长期住院的缘故是众人中体力最差的，但潜力出色，在个人路线中因雄二的指导而展现出优异的才能。 
 在个人路线中开了家面包店并接替雄二成为新的「9029」 
 「果实」的象征物是草莓，「迷宫」时的象征物为牵牛花。 


小岭幸  （  小嶺 幸/こみね さち  ）


配音：  冈村美佳沙  /  清水爱 
生日：9月23日；血型：O；身高：151cm；三围：82（C）/56/83 
 美滨学园一年级学生。个性认真且责任感强。相当有礼貌，对除了同年纪的莳菜之外的人都会使用敬语。 
 虽是班上最年轻的人，却跳过其他高年级生成为班长。学习成绩与由美子并列第一，体育成绩也是女主角中最好的。 
 性格有些天然呆，会相信任何人说的话，还会用一切手段去加以实行，因此有过做出让周遭人物一同被卷入的纷乱事迹。 
 除了在学校上课外都会穿著女仆装。本人表示有平常用、运动用、夏季用、寒带用、镇暴用、医疗用和婚丧喜庆出席用等七种女仆装，镇暴用的女仆装还具有防弹功能。 
 特别的勤奋，总是忙于打扫校园和宿舍而没有闲暇的时间，也是宿舍实质上的管理人，因为也有监管网路的缘故，而知道由美子平常有浏览哪些网站。 
 很喜欢鲨鱼，满带在身上的粉红色鲨鱼腰包即是她的作品，可见本身也很心灵手巧。 
 父亲在车祸中过世，母亲也因此昏迷不醒而住院，因此与情况相近的莳菜感情很好。 
 与莳菜都有接受雄二的特别指导，擅长以小刀为主的近战格斗技巧与并精通爆破技术。 
 在个人路线中与雄二结婚并育有一女“幸穗” 
 「果实」的象征物是苹果，「迷宫」时的象征物为郁金香。 


风见一姬  （  風見 一姫/かざみ かずき  ）


配音：  青山由香里  /  友永朱音 
生日：3月22日；血型：B；身高：150cm；三围：76（A）/57/78 
 风见雄二的姐姐，周防天音的朋友。私立泷园学园学生。 
 身材娇小，有著被称为「压缩记忆法」的快速文章记忆法，因为阅读众多书籍而有极为丰富的知识量，加上出色的观察力与判断力，成为他人与自己都认同的天才。但本人不怎么喜欢被当成天才。 
 认为周围的人「都很无聊，无聊到让自己想睡」，因此朋友不多，不过很溺爱弟弟，甚至到了有点危险的地步。 
 与天音同年，在泷园学园中都是篮球社的社员。 
 被判定在数年前发生的「泷园学园巴士翻覆事故」中身亡（其实有被人救出），也因此影响与其相关人们的人生。 
 被救援人员在山林中发现，送至医院不幸被研究人员发现，将她作为「塔纳托斯系统」的本体，在灰色的乐园（动画版在第8集）中被救出。 
 左手一直配戴著机械手臂，直到全员都来到岛上生活后（在动画版中为最后一集）才脱下手臂，表明并非义肢，仅为开一个玩笑。 
 「果实」的象征物是西洋梨，「迷宫」时的象征物为百合。 


橘千鹤  （  橘 千鶴/たちばな ちづる  ）


配音：  牧泉美  /  柳濑夏美 
生日：5月20日；血型：O；身高：157cm；三围：86（D）/58/92 
 美滨学园的校长（学园长），同时也是国内私立大学的学部长兼副校长。 
 是县知事（县长）的独生女，因此在各方面都能获得通融。 
 以前曾经被雄二所救，为了感谢他，让他转入私立美滨学园就读。 
 有著稚气未脱的外表，常让人误认成中学生。对自己的身材抱持复杂的心情，为了不要被比较，所以很少站在天音旁边。 
 「迷宫」时的象征物为铃兰。 


春寺由梨亚  （  春寺 由梨亜/はるでら ゆりあ  ）


配音：  楠铃音  /  鸣海绘里香 
生日：4月2日；血型：A；身高：172cm；三围：96（G）/58/92 
 风见雄二的监护人兼在「会社」的上司，父亲是德国人，母亲是义大利人。原为美国籍，因为工作的缘故而归化为日本籍，本名  朱莉娅·巴尔德拉  ，雄二常将其旧姓名的第一个字合起来昵称她  JB  。爱车是黄色的法拉利。 
 因为精通多国语言，日语也极为流利，给人一种国籍不明的感觉。 
 继承父亲严谨正经的个性与母亲亮丽的外貌，不过有著因为过于一板一眼的个性常被他人利用而走霉运的事迹。 
 是雄二的养母日下部麻子的青梅竹马与同事，因为收到麻子的讣文才成为其监护人。 
 小时候一拳打倒了孩子王麻子，然后成为了麻子从小到大永远的上司 
 「迷宫」时的象征物为蔷薇。 


日下部麻子  （  日下部 麻子/くさかべ あさこ  ）


配音：  川岛莉乃  /  瑞泽溪 
生日：2月26日 / 血型：O型 / 身高：174cm / 三围：92（F）/56/94 
 被雄二尊称为「师父」的年长女性。在雄二转入美滨学园前一年半已经过世，也是雄二的前任监护人，代号「9029」的前持有者。 
 个性豪爽，体格高大且身材性感。喜爱喝酒。 
 精通格斗技巧与各种战斗技术，尤其擅于长距离射击。不过常常因为违反命令而让童年好友兼其负责人的JB十分头痛。 
 因为旧伤而逐渐退出前线，在某次袭击恐怖分子（希斯·奥斯罗）的据点时担任指挥官，救出了一名少年（雄二）并收养了对方，之后就隐居在国有林地里担任管理人。 
 将身心严重受创的雄二培养成自己的继承人，之后因旧伤复发（以前被大口径枪支击中后导致毛细管破裂，及因狙击关系长期服用提升视力药物导致身体虚弱）而逐渐卧病在床，在雄二的看护下辞世。是雄二的初体验对象，也是他除了一姬外所敬爱的女性。 
 死后被葬在与雄二共处的山梨县国有林地的山中。 
 小时候被JB一拳干趴，从此开始了两人的孽缘 
 「迷宫」时的象征物为樱花。 


希斯·奥斯陆  （ヒース·オスロ）


配音：  秋山树  /  鹤冈聪 
除“希斯·奥斯陆”外还有着其他许多名字（李礼生、桐原礼、希斯·奥斯洛等）、当然这些全部都是假名。 
 本名也好出身地这些资料都不明。推定年龄40岁。 
 原本是法国的外国佣兵部队一员。不过被怀疑用餐刀刺杀长官而被撤职。 
 之后去了苏黎世、并辗转活跃于于阿富汗、南斯拉夫的战场之上。 
 现在作为推进战争的激进派恐怖分子而被各国所警戒着。 
 同时、所有的数个身份中亦有着对外公开的青年企业家、及受雇于兵器开发企业推进次世代兵器研究开发的职业战术顾问。 
 以美术品的贸易商的身份工作时，与雄二的父亲打过交道。在雄二父亲死后，将作为孤儿的风见雄二收留、养育过一段时间。 


入巢清夏  （  入巣 清夏/いりす きよか  ）


配音：  唯香  /  矢口裕 
入巢莳菜的母亲，是女系家族「入巢家」的掌握者，政治、产业、流通都十分有影响力，也常常进行贪污的举动，设计陷害莳菜的父亲及莳菜的妹妹的凶手，动画版最后惨遭到风见雄二枪杀身亡。 


入巢沙里菜  （  入巣 沙里菜/いりす さりな  ）


配音：  浅仓弦希 
入巢莳菜同母异父的妹妹，同时也是政治、产业、流通都十分有影响力，也常常进行贪污举动的女系家族「入巢家」的继承者。从没见过自己的姐姐，以为她已经死亡了，遭受到她母亲设计的爆炸意外，受到重伤而住院。 


榊道昭  （  榊 道昭/さかき みちあき  ）


配音：  铃木恭介  /  津田英三 
榊由美子的父亲，大企业「东滨急行电铁集团」的总经理，也是美滨学园的理事长。 
 因为总是使用强硬的手段解决事情而被由美子讨厌。 


喵美尔  （ニャンメル）


配音：  绫濑朱里  /  松平美波穗  （移植版）、  铃木绘理  （动画） 
满在美滨学园中庭花园内发现的黑猫，满称其为「猫喵」，雄二则是叫为「隆美尔」，最后则混合称为「喵美尔」。 
 完成满路线的攻略后，可在游戏设定内将其叫声设定为系统提示音。 


鲔鱼人  （マグロマン）


配音：イモ/  三苫纮平 
本作之中的电视动画节目出现、有著鲔鱼身体却长了人类手脚的英雄，主要战斗方式是掷出身体的部位攻击敌人。 


满的初中朋友


配音：  浅仓弦希 
满的好友，喜欢的对象是有妇之夫，在独自堕胎跟听从对方去给其他男人们侵犯后，确信对方根本不爱她而寻短。（动画版无此剧情） 


入巢正孝  （  入巣 正孝/いりす まさたか  ）


配音：  木岛隆一 
入巢莳菜的父亲，防卫省管理部的会计官，死于谋杀。 


琪雅拉·法雷尔  （キアラ·ファレル）


配音：樱城ちか/月ヶ濑あかね 
JB的秘书，JB称其为“可爱的后辈”。 


风见亮二  （  風見亮二/かざみ りょうじ  ）


配音：仓岛丈/  藤井刚 
风见一姬与风见雄二的父亲，表面上经营着一家小型古美术店，暗地里把介绍政治献金作为主要的收入来源。 
 因一姬  疑似  死亡的消息从而堕落，在企图♯♯聪子时被雄二使用酒瓶击中头部导致晕厥，后被聪子用刀杀死。 


风见聪子  （  風見 聡子/かざみさとこ  ）


配音：  民安友绘 
风见一姬与风见雄二的母亲，风见亮二的妻子，性格软弱，极度依赖他人却又无法相信他人的感情。 
 因一姬  疑似  死亡的消息被报道后，由于亮二酗酒并对其家暴从而带着雄二搬家，一年以后被亮二寻到并险被♯♯，在雄二击晕亮二后，安慰雄二并让其到车站等候自己，随后杀死亮二并上吊自杀。 


玛琳  （マーリン）


配音：  樱井有栖 
风见雄二在奥斯洛的少年兵养成设施遇到的少女，没有过去的记忆，在雄二被欺负的时候照顾他。 
 后被当做培育克隆雄二的母体。 


堤丰  （テュポーン）


配音：やじまのぼる/  须藤翔 
试验体TP-427，堤丰计划唯一的成功体，风见雄二的克隆体。与特拉维斯一起在奥斯洛左右工作，被奥斯洛称为“雄二”。长相和体格都和雄二一致，头发与眼睛的颜色却和一姬相似，称呼雄二为哥哥、一姬为姐姐。 


艾格尼丝·加雷特  （アニエス·ギャレット）


配音：  野野村纱夜  /  小林みい 
风见雄二在美国的上级。 


贾斯汀·麦克迈尔  （ジャスティン·マイクマイヤー）


配音：水树空/  小林直人 
薮犬小队的长官。 


丹尼尔·博恩  （ダニエル·ボーン）


配音：仓岛丈/  藤井刚 
风见雄二在美国的战友之一。 
 已牺牲 


罗伯特·沃尔森  （ロバート·ウォルソン）


配音：イモ/  三苫纮平 
风见雄二在美国的战友之一。 


米莉艾拉·斯坦菲尔德  （ミリエラ·スタンフィールド）


配音：  东花梨  /  平山缘 
风见雄二在美国的战友之一。 


爱德华·沃克  （エドワード·ウォーカー）


配音：秋山树/  鹤冈聪 
风见雄二在美国的战友之一。 


下平兵酱  （下平兵ちゃん）


配音：  山名枝里子 
罗伯特·沃尔森所开发AI。 


山本


配音：  藤沼建人 
塔纳托斯系统为莳菜订制粉色枪支的对象，工作地点是一幢别有风味的建筑“森岛Racket”，对莳菜说“看到你我就想起小时候的麻子”。 
 初代「9029」兼麻子的师父，「9029」这一编号是他服刑时的囚号 


佐伊·格拉汉姆  （ゾーイ·グラハム）


配音：  青叶苹果  /  北野爱 
罗伯特·沃尔森的荞麦面店冈田屋里做猫耳女仆，是罗伯特·沃尔森的妻子。美国中央情报局的搜查官，和罗伯特·沃尔森的结婚最初是任务，但却认真了起来。父亲是保罗·格雷厄姆。被希斯·奥斯陆的恐怖分子风见雄二暗杀。 


特拉维斯  （トラビス）


配音：神宫寺穗波人/  宫下弘充 
在希斯·奥斯陆左右工作的男人。 


坂下千秋  （  坂下 千秋  ）


配音：  船坂泰子 
私立泷园学园篮球部部长，泷园学园巴士翻覆事故发生时为3年级生。 
 于泷园学园巴士翻覆事故最后死于食用鹿  人  肉所引发的全身器官衰竭。 


樱井美冬  （  桜井 美冬  ）


配音：山口瑞树/  矢口裕 
私立泷园学园篮球部副部长，泷园学园巴士翻覆事故发生时为3年级生。 
 巴士坠崖后被断裂的树枝划伤腹部。 
 于泷园学园巴士翻覆事故发生第15天死于因腹部伤口感染产生的败血症。 


佐久间实乃梨  （  佐久間 みのり  ）


配音：叶市忧/  金子未佳 
私立泷园学园篮球部成员，泷园学园巴士翻覆事故发生时为3年级生。 
 于泷园学园巴士翻覆事故最后在试图劝慰坂下千秋时死于她的刀下。 


伊吹春菜  （  伊吹 春菜  ）


配音：樱城ちか/月ヶ濑あかね 
私立泷园学园篮球部成员，泷园学园巴士翻覆事故发生时为1年级生。 
 于泷园学园巴士翻覆事故最后在用剪刀捅刺坂下千秋的过程中死于顾问越智义彦的石头下。 


广冈珠希  （  広岡 たまき  ）


配音：奈都水环/  船坂泰子 
私立泷园学园篮球部成员，泷园学园巴士翻覆事故发生时为1年级生。 
 巴士坠崖后左小腿与右腿膝盖骨折。 
 于泷园学园巴士翻覆事故发生第14天死于右腿骨折发炎产生的并发症。 
 遗体被越智及坂下等人肢解 


小出葎  （  小出 葎  ）


配音：  野野村纱夜  /小林みい 
私立泷园学园篮球部成员，泷园学园巴士翻覆事故发生时为2年级生。 
 于泷园学园巴士翻覆事故最后死于食用鹿  人  肉所引发的全身器官衰竭。 


古森惠  （古森めぐみ）


配音：  绫濑朱里  /  松平美波穗 
私立泷园学园篮球部成员，泷园学园巴士翻覆事故发生时为1年级生。 
 有一条名为“亚里安”的小狗。 
 于泷园学园巴士翻覆事故第15天死于因失去爱犬和绝望情绪下的自我了断。 
 遗体被越智及坂下等人肢解 


金田沙彩  （  金田 沙彩  ）


配音：今野苍衣/  浅仓弦希 
私立泷园学园篮球部成员，泷园学园巴士翻覆事故发生时为2年级生。 
 巴士坠崖后头部受到轻伤。 
 于泷园学园巴士翻覆事故最后死于食用鹿  人  肉所引发的全身器官衰竭。 


越智义彦  （  越智 義彦  ）


配音：  三苫纮平 
私立泷园学园篮球部顾问，为导致泷园学园巴士翻覆事故的主要责任人。 
 于泷园学园巴士翻覆事故最后死于食用鹿  人  肉所引发的全身器官衰竭。 


鹿内元  （  鹿内 元  ）
 私立泷园学园篮球部成员。 
 直接死于泷园学园巴士翻覆事故。 
 名字最后刻在事故纪念碑上。

小泽洋子  （  小沢 洋子  ）
 私立泷园学园篮球部成员。 
 直接死于泷园学园巴士翻覆事故。 
 名字最后刻在事故纪念碑上。

冈部朋绘  （  岡部 朋絵  ）
 私立泷园学园篮球部成员。 
 直接死于泷园学园巴士翻覆事故。 
 名字最后刻在事故纪念碑上。

名词用语

三岛崎  ：本作品舞台的城镇。位于湘南近郊的半岛。从都心搭车需要两个小时。车站前有着商店街，天音常到那里购物。 
私立美滨学园  ：雄二转学进入的学校，建于三岛崎的埋立地上，由学校法人榊学园经营的全宿舍制学园，同时也是理事长榊道昭一年前为了女儿所创立的地方。虽然设备一流，但学生人数却只有五名女学生，雄二是经由特例入学的唯一男性。校舍周围被高耸的围墙围住，由美子称之为“鸟笼”。 
东滨急行电铁集团  ：以关东地方私铁网“东滨急行电铁”为中心的巨大企业，对三岛崎的经济发展有极大贡献，目前的总帅是由美子父亲榊道昭。在政财界有巨大的影响力，甚至跟国土交通省有密切关系。 
爱利斯国际集团  ：入巢家族本家担任社长的企业，莳菜的亲生母亲清夏是现任社长。 以军需用品为首，为了处理所有物品，可以说是人生中没有一次可以离开相关企业商品的集团，是一个巨大的企业体。 入巢家是从战前开始就与政治、产业、流通有着很强关联的女系一族，世世代代与以军需产业为首，与世界中财政界的黑暗面有着很深的关联，与之有着很深的勾结关系。 作为莳菜之父的正孝是入赘女婿，因为在不知道入巢家黑暗面的情况下进行告发，被妻子清夏断定“不要”被杀害。 
「会社」  ：雄二所属的里世界机关，本社位于美国。在日本借由“赤坂”介入，以“市谷”所属机关的名义进行活动。组织正式名称不明，略称为“CIRS”。 
CIRS  （Central Intelligence and Research Second）：全名“日美联合反恐组织 中央调查部谍报二科分室”，是日下部麻子、JB、雄二工作的单位。 
9029  ：雄二在里世界的代号。此为“会社”中最厉害的王牌工作人员代代相继的代号。因为12年前、前任的9029（麻子）将古巴的贩毒组织以一人之力一举歼灭而成了让里世界成员闻风丧胆的称号。 
私立泷园学园  ：6年前天音与一姬就读的女子学校，学生多是家境富裕的大小姐。有设立宿舍，但也可以从家里上学。 
泷园学园巴士翻覆事故  ：6年前的2005年8月14日，泷园学园篮球社成员在夏季合宿归途时的巴士从悬崖摔落树海，共十四人（学生十三人、教师一人）下落不明。因为树海干扰电波，外加巴士走的并非原来的路线，导致搜查非常困难。两周后更认为遇难者已难以存活而停止搜查。事故发生的十八天后，在身体衰弱的天音自力下山后情况改变，得到天音提供位置的搜救队找到了其他的遇难者。但是其余遇难者的尸体呈现支离破碎的状态，此一惨状也成了媒体报导的话题。 
鲜鱼超人鲔鱼人  ：星期日早上播放的特摄英雄节目。述说有着鲔鱼身体但长了人类手脚的英雄“鲔鱼人”与想要征服世界的“五花肉将军”战斗的故事。莳菜是此节目的爱好者。节目中也有出现FrontWing过去作品《星之歌》的女主角“周防奈奈乃”与“山吹莲华”。 

制作人员

制作：FrontWing 
制片人：山川龙一郎 
人物设计、原画：渡边明夫（榊由美子、松岛满、橘千鹤、等）、フミオ（风见雄二、周防天音、入巢莳菜、春寺由梨亚、风见一姬、等） 
SD角色：ななかまい 
编剧：木绪なち（灰色的果实/迷宫）、藤崎龙太、桑岛由一、かづや、鸣海瑛二（灰色的迷宫/乐园） 
音乐：Elements Garden、Pixelbee（灰色的乐园）、松本文纪（灰色的乐园） 

主题音乐
曲名  作词  作曲·编曲  歌手  备考
灰色的果实
开幕曲「  终末のフラクタル  」  桑岛由一  藤间仁  飞兰  -
由美子篇闭幕曲「  ホログラフ  」  riya  菊地创  eufonius  リテラル（Piano ver.を收录）
天音篇闭幕曲「  HOME  」  桑岛由一  菊田大介  桥本美雪  -
满篇闭幕曲「  SKIP  」  中山真斗  茶太
莳菜篇闭幕曲「  迷いの森  」  藤田淳平  佐藤裕美
幸篇闭幕曲「  この日のままで  」  母里治树  NANA
灰色的迷宫
开幕曲「  ワールドエンド  」  桑岛由一  藤间仁  佐咲纱花  -
日后谈闭幕曲「  Angel  」  菊田大介  茶太
满篇日后谈闭幕曲「  crystal clear  」  中山真斗
雄二过去篇闭幕曲（大闭幕曲）「  创世のタナトス  」  菊田大介  飞兰
插入曲「  シャークが来る  」  -  ¥Cuスタ平
灰色的乐园
开幕曲「  FISSION  」  奥井雅美  藤间仁  奥井雅美  -
插入主题曲「  CHOOSE THE WORLD  」  桑岛由一  菊田大介  飞兰
片尾曲「  Ceremony  」  藤间仁  佐咲纱花
序曲「  Eden's Song  」  松本文纪  はな
序曲「  BREEZE  」  中山真斗  桥本みゆき  
关联作品
漫画版
《灰色的果实 Sanctuary Fellows》  （  グリザイアの果実 サンクチュアリ フェローズ  ）

由鸣海英二担任剧本，广濑周担任作画。于2013年2月5日起在秋田书店《Champion RED ICHIGO》Vol.36开始连载。是以由美子以外的四位女主角为主，按照天音→满→幸→莳菜的顺序完成故事。 

《灰色的果实 ～L'Oiseau bleu～》  （  グリザイアの果実 〜L'Oiseau bleu〜  ）

由Production I.G的藤咲淳一担任剧本，  姫乃タカ  担任作画。于2014年9月起在MAG Garden Corporation《月刊COMIC avarus》开始连载。以由美子路线为主。 

《灰色的迷宫 Sanctuary Fellows》《灰色的乐园 Sanctuary Fellows》

由鸣海英二担任剧本，广濑周担任作画。于2014年12月16日起在秋田书店网络平台《CHAMPION CROSS》连载。 

动画版
灰色系列三部曲  
果实
迷宫
乐园  
原名  グリザイアの果実
グリザイアの迷宮
グリザイアの楽園
译名  灰色的果实
灰色的迷宫
灰色的乐园
作者  FrontWing
地区  日本
首播时间  果实：2014年10月5日－12月28日
迷宫：2015年4月12日
乐园：2015年4月19日－6月21日
总话数  果实：13
迷宫：1
乐园：10
制作公司  8-bit
监督  天冲
编剧  仓田英之
角色设计  渡边明夫
音乐  Elements Garden
主要声优  樱井孝宏
田中凉子
田口宏子
水桥香织
民安友绘
清水爱
友永朱音  等
播放平台  迷宫：爱奇艺、bilibili、腾讯视频
乐园：腾讯视频
播放状态  已完结
相关作品  灰色：幻影扳机  
近年最优秀的多线gal改动画代表。 ~~主要是近年其他gal改又少又菜~~

《灰色的果实》在漫画杂志《Comptiq》2013年4月号上宣告TV动画化，于2014年10月5日起播出。  进行了一定的删改以方便衔接迷宫篇和乐园篇 
《灰色的迷宫》《灰色的乐园》同时动画化的消息于2014年12月29日在官网公布，其中《灰色的迷宫》以1小时SP形式于2015年4月12日播出。《灰色的乐园》于2015年4月19日开始播出。 


《灰色：幻影扳机》在2017年7月宣布动画化企划进行中。2019年3月15日起至今已在日本剧场上映了前3话。  参见  灰色：幻影扳机  。 

STAFF

原作：  Front Wing 
监督：  天冲 
系列构成：  仓田英之 
角色原案：  渡边明夫  、  フミオ 
角色设计、总作画监督：渡边明夫 
总作画监督：越后光崇（灰色的果实）、桂宪一郎、高泽美佳、米泽优 
道具设定：コレサワシゲユキ 
CGI监督：高桥将人 
色彩设计：村上智美 
摄影监督：熊泽祐哉 
美术监督：井上一宏 
美术设定：盐泽良宪 
CGI监督：高桥将人 
编辑：武宫睦美 
音响监督：  明田川仁 
音乐：Elements Garden（藤田淳平、藤间仁、菊田大介、母里治树） 
音乐制作：NBCUniversal 
音乐制片人：西村润 
制片人：山川龙一郎、小仓充俊、植木达也、兼光一博、山崎明日香 
动画制片人：小菅秀德 
动画制作：  8-bit 
制作：Project GRISAIA（NBC环球娱乐日本、Front Wing、Bushiroad、8-bit、i0plus、AT-X） 

各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督  总作画监督  片尾插画
灰色的果实
第一话  普通の学園生活  普通的学园生活  仓田英之  天冲  越后光崇
高泽美佳
大岛缘  渡边明夫
越后光崇
桂宪一郎  酷教信徒
麻喵子
第二话  スクールキラー由美子  学园杀手由美子  天冲  青柳隆平  杉藤早百合
大原大
石井香织  津留崎优
夕薙
第三话  甘い食生活  甜食生活  高桥知也  山下英美  杉藤早百合
饭饲一幸
荒木裕
前田义宏  笹森トモエ
Hisasi
第四话  銀の弾丸で狙う場所  银色子弹瞄准的地方  佐藤真二  间岛崇宽  LEE SANG-MIN  らぐほのえりか
呉マサヒロ
第五话  VOX IN BOX  足立华子  藤川太
野中正幸  鹤崎贵大
川上修一
第六话  レーゾン·デートル  存在理由  江口大辅  大岛缘
关口雅浩
佐藤天昭  モフ
八重㭴南
第七话  幸せの手纸  幸福的信  小岛正士  森义博  山内则康
小林利充  108号
あずまあや
第八话  セカイ樹の種I  世界树的种子I  高桥龙也  名村英敏  青柳隆平  石井香织、矢野茜
神谷智大、高泽美佳
小岛彰、大岛缘
越后光崇、荒木裕
关口雅浩、石田可奈  三九吕
千葉サドル
第九话  セカイ樹の種II  世界树的种子II  野中正幸、佐藤天昭
大岛缘、神谷智大
矢野茜、越后光崇
石田可奈、高泽美佳
荒木裕  すいひ
宵野コタロー
第十话  エンジェリック・ハゥルI  天使般嚎叫I  仓田英之  名和宗则  名和宗则  矢野茜、高泽美佳
熊谷勇也、神谷智大
野中正幸、小岛彰
大岛缘、石田可奈
山门郁夫  ニリツ
橘由宇
第十一话  エンジェリック・ハゥルII  天使般嚎叫II  森义博  山内则康、小林利充
山门郁夫、LEE SANG-MIN  有河圣
Zトン
第十二话  エンジェリック・ハゥルIII  天使般嚎叫III  名和宗则  小岛彰、关口雅浩
山门郁夫、石田可奈
石井香织、前田义宏
野崎丽子、花井柚都子
臼田美夫  东由希
パセリ
第十三话  射界10センチ  射界10公分  名村英敏  山岸大悟  野中正幸、大岛缘
石田可奈、佐藤天昭
关口雅浩、神谷智大
丸藤广贵、山门郁夫
小岛彰、石井香织
LEE SANG-MIN  ハトポポコ
灰色的迷宫
カプリスの繭Ø  随心之茧Ø  高桥龙也  阿保孝雄  青柳隆平
伊部勇志
山岸大悟
山门郁夫
名村英敏
间岛崇宽  大岛绿、野中正幸、山门郁夫
神谷智大、佐藤天昭、高泽美佳
杉藤早百合、ジミー·ストーン
LEE SANG-MIN、米泽优
石田可奈、越后光崇
阿部智之、山内则康  渡边明夫
桂宪一郎
高泽美佳
米泽优  きくらげ
たもりただぢ
灰色的乐园
第一话  カプリスの繭Ⅰ  随心之茧I  高桥龙也  小岛正士  柳屋圭宏  佐藤天昭、小岛彰
石井香织  渡边明夫
桂宪一郎
高泽美佳  ピロ水
鳴海ゆう
第二话  カプリスの繭Ⅱ  随心之茧II  山本裕介  神原敏昭  中野彰子
Han Seounghee  渡边明夫
桂宪一郎
高泽美佳
米泽优  高苗京铃
029
第三话  カプリスの繭Ⅲ  随心之茧III  神谷智大
小岛正士
佐藤真二  森义博  小林利充、糸岛雅彦
山内则康、镰田均  桂宪一郎
高泽美佳  羽鳥ぴよこ
おかだアンミツ
第四话  カプリスの繭Ⅳ  随心之茧IV  小岛正士  间岛崇宽  阿部智之  桂宪一郎
米泽优
高泽美佳  あなぽん
比村奇石
第五话  ブランエールの種Ⅰ  白翼之种I  仓田英之  吉田泰三  山下英美  佐藤天昭、小岛彰
安田祥子、杉藤早百合
LEE SANG-MIN  九十九
知世俊作
第六话  ブランエールの種Ⅱ  白翼之种II  名村英敏  和泉志郎  池田广明、萩原正人
木下由衣  TOKIAME
奈津ナツナ
第七话  ブランエールの種Ⅲ  白翼之种III  青柳隆平  森义博  小林利充、糸岛雅彦
山内则康、谢苑倩  小路あゆむ
丸新
第八话  ブランエールの種Ⅳ  白翼之种IV  小岛正士  青柳隆平
间岛崇宽  石井香织、大岛缘
杉藤早百合
LEE SANG-MIN
神谷智大、安田祥子
越后光崇、小岛彰
米泽优  カヅホ
にぃと
第九话  ブランエールの種Ⅴ  白翼之种V  吉田泰三  森义博  小林利充、糸岛雅彦
山内则康、镰田均  神崎かるな
ななかまい
第十话  ブランエールの種Ⅵ  白翼之种VI  小岛正士
江畑谅真  柳屋圭宏
山门郁夫
森义博
江口大辅  米泽优、大岛缘
神谷智大、LEE SANG-MIN
佐藤天昭、高泽美佳
小岛彰、山门郁夫
越后光崇、石井香织
安田祥子、山内则康
糸岛雅彦、镰田均  渡边明夫
桂宪一郎
米泽优
高泽美佳  美水镜
凉香  
动画特典

BD/DVD各卷收录的短篇动画。 

话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督  总作画监督
灰色的果实
第一话  由美子編「ご奉仕しちゃうぴょん?」  由美子篇「终身的服务？」  かづや  村山公辅  桂宪一郎
第二话  みちる編「ツンデレ流 海の楽しみ方」  满篇「傲娇流海的享受方法」
第三话  幸編「お背中、お流しします」  幸篇「我来给您擦背」
第四话  蒔菜編「蒔菜's Boot Camp」  莳菜篇「莳菜's Boot Camp」
第五话  天音編「夏の誘惑」  天音篇「夏之诱惑」  鸣海瑛二
第六话  一姫編「お医者さんごっこしましょうか?」  一姬篇「要不要和医生玩游戏？」  かづや
灰色的迷宫
第七话  一姬&バスケ编「泷园バスケ部のクリームパーティ！」  一姬&篮球篇「泷园篮球部的奶油派对！」  鸣海瑛二  村山公辅  青柳隆平  米泽优
桂宪一郎
灰色的乐园
第八话  「由美子の、ドキドキ汤上がり密着ロッカー」  「由美子洗完澡后的贴身衣帽柜」  かづや  青柳隆平  间岛宗宽  小岛彰
LEE SANG-MIN  桂宪一郎
第九话  「ミリエラの极秘野战训练」  「米莉艾拉的绝密野战训练」  鸣海瑛二  吉田泰三  森义博  镰田均
山内则康
第十话  「みちる编·ツンデレ流 プリクリャ撮影会」  「满篇·傲娇流按摩器摄影会」  村山公辅  佐藤天昭
后藤望
第十一话  「莳菜と幸のイケナイおやつタイム」  「莳菜与幸的糟糕点心时间」  かづや  佐藤天昭
后藤望
LEE SANG-MIN
第十二话  「天音と一姬の、日记に书けないマッサージ」  「天音与一姬，不能写在日记里的按摩」  村山公辅  
相关音乐
灰色的果实
片头曲「  楽園の翼  」
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（  Elements Garden  ），主唱：  黑崎真音 
 第1话、第5话、第13话未使用。

片尾曲
「Eden's Song」（第2话）
 作词：桑岛由一 ，作曲、编曲：松本文纪，主唱：  はな

「  あなたの愛した世界  」（第3话、第6话－第9话）
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden），主唱：  南条爱乃 
 第1话、第2话未使用。

「SKIP」（第5话）
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：中山真斗，主唱：  茶太

「Rainy veil」（第10话－第12话）
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden），主唱：  やなぎなぎ

「  創世のタナトス  」（第13话）
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden），主唱：飞兰

插曲
「  終末のフラクタル  」（第1话、第13话）
 作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden）

「  ホログラフ  」（第6话）
 作词：riya，作曲、编曲：菊地创，主唱：  eufonius

「  迷いの森  」（第9话）
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤田淳平（Elements Garden），主唱：佐藤裕美

「HOME」（第12话）
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden），主唱：  桥本美雪

灰色的迷宫
片尾曲「  グリム  」
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden），编曲、主唱：飞兰

灰色的乐园
片头曲「  刹那の果実  」
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden），主唱：黑崎真音 
 第1话未使用。

片尾曲
「  黄昏のスタアライト  」〔随心之茧篇（第1话－第4话）〕
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden），主唱：南条爱乃

「FISSION」（第5话）
 作曲、编曲：藤间仁

「  きみを探しに  」〔白翼之种篇（第6话－第9话）〕
 作词：桑岛由一，作曲、编曲：藤间仁（Elements Garden），主唱：南条爱乃

「Ceremony」（第10话）
 作曲、编曲：藤间仁

动画碟片
卷  发售日  收录话  规格编号
BD  DVD
灰色的果实
1  2014年12月25日  第1话－第3话  GNXA-1721  GNBA-3081
2  2015年1月28日  第4话－第5话  GNXA-1722  GNBA-3082
3  2015年2月25日  第6话－第7话  GNXA-1723  GNBA-3083
4  2015年3月25日  第8话－第9话  GNXA-1724  GNBA-3084
5  2015年4月22日  第10话－第11话  GNXA-1725  GNBA-3085
6  2015年5月27日  第12话－第13话  GNXA-1726  GNBA-3086
灰色的迷宫
N/A  2015年7月23日  N/A  GNXA-1727  GNBA-3087
灰色的乐园
1  2015年8月26日  第1话－第2话  GNXA-1741  GNBA-3101
2  2015年9月18日  第3话－第4话  GNXA-1742  GNBA-3102
3  2015年10月23日  第5话－第6话  GNXA-1743  GNBA-3103
4  2015年11月26日  第7话－第8话  GNXA-1744  GNBA-3104
5  2015年12月25日  第9话－第10话  GNXA-1745  GNBA-3105  
播出信息
电视播出
*下文记载时间均换算以中国标准时间（UTC+8）为主。  
灰色的果实
首播日期  首播时间  电视台  地区范围  备注
日本
2014年10月5日－12月28日  每周日 19:30 - 20：00  AT-X  日本全国  制作委员会成员
每周日 23:30 - 24:00  TOKYO MX  东京  -
每周日 23:45 - 周一 0:15  KBS京都  京都
2014年10月6日－12月29日  每周一 0:00 - 0:30  SUN电视台  兵库县
每周一 23:30 - 24:00  BS11  日本全国  「ANIME+」节目  
灰色的迷宫
首播日期  首播时间  电视台  地区范围  备注
日本
2015年4月12日  周日 22:00 - 23：00  AT-X  日本全国  制作委员会成员
2015年4月13日  周一 1:15 - 2:10  KBS京都  京都  -
周一 1:35 - 2:35  TOKYO MX  东京
2015年4月14日  周二 3:00 - 4:00  BS11  日本全国  「ANIME+」节目
2015年4月15日  周三 1:10 - 2:05  SUN电视台  兵库县  -  
灰色的乐园
首播日期  首播时间  电视台  地区范围  备注
日本
2015年4月19日 － 6月21日  每周日 22:00 － 22:30  AT-X  日本全国  制作委员会成员
每周日 23:30 － 24:00  TOKYO MX  东京  -
每周日 23:45 - 周一 0:15  KBS京都  京都
2015年4月20日 － 6月20日  每周一 0:30 - 1:00  SUN电视台  兵库县
每周一 23:30 - 24:00  BS11  日本全国  「ANIME+」节目  
网络播出
灰色的果实
平台  播出日期  地区范围  备注
日本
万代频道  2014年10月7日  日本全国  -
NICONICO
中国
~~爱奇艺~~ （已下架）  -  大陆地区  羚邦代理
~~bilibili~~ （已下架）
LiTV 线上影视  台湾地区
巴哈姆特动画疯  
灰色的迷宫
平台  播出日期  地区范围  备注
日本
万代频道  2015年4月14日  日本全国  -
GYAO!
NICONICO
DOMOCO ANIME STORE
中国
~~爱奇艺~~ （已下架）  -  大陆地区  羚邦代理
bilibili
腾讯视频  
灰色的乐园
平台  播出日期  地区范围  备注
日本
万代频道  2015年4月14日  日本全国  -
GYAO!
NICONICO
DOMOCO ANIME STORE
中国
~~爱奇艺~~ （已下架）  -  大陆地区  羚邦代理
~~bilibili~~ （已下架）
腾讯视频  