基本资料
用语名称  灵
用语出处  楚地方言
相关条目  灵能百分百  、  青之驱魔师  、  黑瞳  
灵  是ACGN作品中世界观的特殊设定。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  注释及外部链接 

本义简介
灵源自楚地方言，字形下为“巫”，引申又可指神灵。灵又指与死人有关的，如：灵堂。引申之又可指聪明。还有灵活、灵巧、灵敏、机灵、心灵手巧等意思。
衍生义
但是作为ACGN作品中世界观的特殊设定时，其意思较本义有很大差别。但值得注意的是不同作品中对“灵”的解读有较大差别。
概括其共性大概是：

“灵指与死人有关的”（本义） 
“万物皆有灵”（应该衍生自“生灵”） 
“灵是一种抽象的、真实存在的物质，但是其可以通过宏观的角度观察到或者影响到。”（应该衍生自“灵气”“神灵”） 
“灵是生命的一种重要构成，也可以是一种力量。”（应该衍生自“灵力”） 
“与灵发生交互或影响通常需要特殊条件或方式。”（应该衍生自“灵媒”） 

用法举例

灵能百分百  中的设定（偏向于指能力、力量） 
青之驱魔师  中的下级恶灵（偏向于与尸体和精神有关） 
黑瞳  中的特殊设定（偏向于万物有灵，与死人相关的） 

注释及外部链接