“  |  **奇迹之光就近在你的身边——** |  ”   
---|---|---  
アルカナ・アルケミア  
---  
原名  |  アルカナ・アルケミア   
官方译名  |  炼爱秘仪   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows 8.1/10/11   
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
分级  |  PC版：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
主机版：  CERO  :  |  \- 审查预定   
---|---  
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar   
Entergram（主机版）  
HIKARI FIELD  （中文）  
总监  |  水月纱鸟   
编剧  |  泰良则充、中岛大河、玉城琴也、海音瑠奈   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年12月23日   
2023年9月22日（Steam）  
2024年6月27日（PS4/Switch）  
  
《 **炼爱秘仪** [注 1]  》（日语：  **アルカナ・アルケミア** ）是由  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  OP 
    * 5.2  ED 
  * 6  评价 
  * 7  注释 
  * 8  参考资料 
  * 9  外部链接 

##  背景故事

炼金术  
其为能将“贱”转化为“贵”的伟大学问。  
而阿连比克炼金都市，自古便盛行对炼金术的研究，  
炼金术在这里以另辟蹊径的方式得到了高度发展。  
  
然而时过境迁——  
现在大多数居民都将炼金术弃之不顾，  
转为依靠社交软件、手游和网络购物等  
高科技产物生活！  
由于科学技术的不断进步和时代变迁，  
炼金术已经被人们视为旧时代的落伍技术！  
  
某家老字号炼金术工具店的  
老板娘瑠璃于是高声表示：  
“炼金术可是卓越至极的一项技术啊！  
如此历史悠久的文化遗产，  
可不能就这么没落了！！”  
  
于是她召集了  
与自己是发小关系的主人公唯央、  
为深造炼金术而来这座城市上学的学妹·叶音，  
以及虽然技术高超，  
却只愿钻研自己手头项目的彩良。  
计划炼制惊世骇俗的奇珍异宝，  
以此复兴炼金术。  
  
但是就在他们付诸实践的过程中，  
因偶然炼制而成的则是——  
一位长着兽耳和兽尾的非人少女。  
其为通过炼金术创造的生命  
也就是人造人。  
  
以人造人少女的诞生为契机，  
整座城市、少女们的心愿，  
还有近乎被时代抛弃的炼金术，从此再度启步——

##  登场角色

** 菲涅  ** （  フィーネ  ）  
CV：  佐藤手鞠  
身高：156cm 三围：B-83(D) W-56 H-81

「嗯！菲涅我记住了」

  
主人公一行人偶然炼制而成的  
人造人少女  
性格乖巧而悠闲，对任何新事物都充满好奇心，  
天真无邪并且不认生。  
目前暂住在瑠璃家里，  
还会以招牌店员兼吉祥物的身份给店里帮忙。

** 瑠璃·  P  （  帕拉采尔苏斯  ）  ·提奥夫拉斯图斯  ** （  瑠璃·P·テオフラストウス  ）  
CV：  天知遥  
身高：144cm 三围：B-81(E) W-54 H-77

「我要让现代人都认识到 炼金术有多么美妙！」

  
负责经营老字号炼金术工具店，  
年轻有为而小巧玲珑的老板娘。  
她不时哀叹由于高科技普及，导致炼金术衰退的现状  
为复兴炼金术，她凭借过人的行动力，每天都在开展普及活动。  
和主人公为发小关系，  
经常也会像姐姐一样对主人公多加照顾。

** 春若叶音  ** （  はるも かのん  ）  
CV：  步莎拉  
身高：153cm 三围：B-72(A) W-53 H-71

「我无论如何都要 学会使用炼金术！」

  
为学习炼金术而来这里上学的学妹  
由于性格较真且忠于常识，很容易被其他人牵着鼻子走。  
就现代人来说，很少有人会像她这样自愿钻研炼金术，  
但她却从未有过炼制成功的经验，  
这与胸围并列为她的两大烦恼。

** 柳濑彩良  ** （  やなせ さら  ）  
CV：  音町  
身高：162cm 三围：B94(H) W-59 H-87

「真是没有办法……要是害得我宝贵的研究时间泡汤了，那就伤脑筋了」

  
身为一流的炼金术师，却对自己的研究之外的项目  
没有任何兴趣的少女。  
性格一向冷静沉着，平日里表现得非常成熟  
但是会不时调侃自己中意的对象，显示出古灵精怪的一面  
由于瑠璃的无理要求  
她不得不炼制各种奇形怪状的商品。

** 春若萌仁花  ** （  はるも もにか  ）  
CV：  明里芽依  

身高：160cm 三围：B92(H)W-56h-83

  
叶音的妹妹。  
出于某些原因不得坐在轮椅上度日，  
但她天真烂漫的性格能让人丝毫不把这个问题放在心上。  
身体各处均发育成熟，与她的姐姐形成了鲜明对比。

##  STAFF

  * 原画：萌木原文武 
  * SD原画：流重 
  * 项目总监：  水月纱鸟 
  * 剧本：泰良则充、中岛大河、玉城琴也、海音瑠奈 

##  CAST

  * 菲涅  ：  佐藤手鞠 
  * 瑠璃·P·提奥夫拉斯图斯  ：  天知遥 
  * 春若叶音  ：  步莎拉 
  * 柳濑彩良  ：  音町 
  * 春若萌仁花  ：  明里芽依 

##  相关音乐

###  OP

  * Arcana Alchemia 

     歌：  Kicco  、  佐咲纱花 
     作词：  佐咲纱花 
     作曲·编曲：井之原智 

###  ED

  * Starry Stories 

     歌：  Kicco  、  佐咲纱花 
     作词：  佐咲纱花 
     作曲·编曲：椎名俊介 

##  评价

本作在2022年度  萌系游戏大赏  中获得声音赏金赏  [1]  和2022年12月月间赏  [2]  。