该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
此作品以  烂尾  的方式完结。
基本资料
用语名称  烂尾
其他表述  草草收尾、 ~~虎头蛇尾~~
用语出处  由烂尾楼引申而来
相关条目  完结撒花  、  有生之年  、  腰斩  、  绝版  、  高开低走  
烂尾  在ACG界里，是对有头无尾的作品经常用到的吐槽语，多表示对作品结局的不满。该形容词含有强烈的个人主观色彩。
目录

1  简介 
2  释义 
2.1  与高开低走的区别 


3  烂尾作品举例 
3.1  因作者发挥导致的烂尾 
3.2  因外在因素导致的烂尾 
3.3  实际上没有烂尾，但却是有生之年的作品 



简介
本词最初由  烂尾楼——指停工一年以上，没完工的房地产项目  引申而来，后被广泛用于评价以ACGN为代表的创作领域。
释义


ACG界里的“烂尾”，网络上主要分两种解释： 


作品结构完整，有完整的结局，但高开低走，结局情节不尽如人意。 


作品在埋有大量或少量伏线的情况下没解释清楚就完结；在情节尚未圆满、伏笔还没全部揭示的情况下草草结束；或人物  个性大变  （  OOC  ）  但无很好解释，且没有完整结局。 

造成此种烂尾的原因有很多，包括创作方的主观因素，如作者自己黔驴技穷，水平下降，导致作品虎头蛇尾；作品前期剧情精彩高潮迭起，后期则剧情平淡，结局难以让人满意。也包括连载网站等的客观原因，比如很多平台会因为作品人气低等原因强行停载一些作品，这种现象被称作  腰斩  。腰斩和烂尾之间具有极强的关联性，遭到  腰斩  的作品往往被迫匆匆结束，有头无尾，因此几乎没有作品能在被腰斩的情况下好好交代结局。  发生这种事，作者本身也是很无可奈何的  ，所以希望读者能多多谅解。 



第一种解释往往带有一定的主观性和误导性。因为你觉得不好的结局，在别人眼里或许就是一个好的结局。网络上，很多动漫作品的评论里，“烂尾”一词经常被人滥用，结果误导了不少观众和读者。   

为方便理解，举个例子：有一个楼盘，在卖（预售）房子。小明和小强都各自买了一套房子，同一户型，西南向。楼盘建成后，开发商交楼给小明和小强。小明收楼后表示很满意，因为西南向，西面可以晒晒被子，但小强却很不高兴，因为他发现，房子向西，夏天的时候太热了。那么，这种喜好上的差异能用“烂尾”来形容吗？显然不合适，因为楼盘已经建好了，只是有些方面你个人不喜欢，不代表其他人不喜欢。   



事实上，在这两种解释中，只有第二种是符合动漫作品“烂尾”的解释。因为“烂尾”一词的意思，原来是引申自“烂尾楼”，指停工一年以上，没完工的房地产项目。而上面提到的第一种解释，是结构完整，有完整结局，只是结局不尽人意，所以不能称作“烂尾”。 


因此，ACG界里，“烂尾”的第一种解释所指的作品，其实只能作为一种观后感发表，而不该作为作品分类来形容。否则，缺乏客观性，这样的分类描述对其他的观众和读者也是很不负责任的行为。   


需要注意区分“垃圾结局”与“烂尾”：前者一般指内容烂，后者一般针对结构的不完整。例如：动画《潘朵拉之心》和《血意少年》这些都是有头无尾的“烂尾”。至于作品的结局是否“垃圾”，这个就因人而异。为免误导，不再举例。 


与  高开低走  的区别
高开低走大体上可以视为“烂尾”的一种，但两者并不绝对相等。高开低走相比烂尾更强调“高开”的部分——即刚开播时口碑极佳，后期反转的现象，而烂尾并不一定拥有“高开”这个作为“低走”参照物的前提条件，如通篇评价中庸最终烂尾的情况不算是“高开低走”。
此外，高开低走的“低走”部分不一定像烂尾那般体现在“尾”的部分，而是放送中期就有可能发生。
烂尾作品举例
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
因作者发挥导致的烂尾

《  进击的巨人  》：漫画原作后期剧情(119话以后)逐渐失控，沉迷于叙事诡计和写作手法，剧情节奏加快，主线推进贫瘠而混乱。最后三话刻意摆烂，在大结局呼之欲出的情况下，剧情急转直下，前后逻辑不通，抛弃大量伏笔，对前期剧情进行自我否定。最终话中男主艾伦说出一系列三观扭曲的话，人设炸裂，俨然一个猥琐男，人设的崩坏与剧情的落差颠覆了此前所有情节，成为用一话时间达成烂尾的“神作”。 
《  Charlotte  》：后期剧情节奏突然加快，结局也在快节奏之下草草结束。 
《  成神之日  》：同样是前期表现良好但是后期剧情暴走，结局为了强行催泪导致各种发展太过刻意，对男主糟糕的人物塑造也恶化了观看体验。 
《  恶棍DRIVE  》 
《  罪恶王冠  》：实际上很多没交代清楚的地方需要玩游戏《罪恶王冠：失落的圣诞》才能理解。（相当于前传） 
《  甲铁城的卡巴内瑞  》 
《  ♯♯♯♯♯  》 
《  极黑的布伦希尔特  》 
《  ALDNOAH.ZERO  》：铺陈开来的众多精彩的矛盾冲突，以完美得不现实的方式收尾解决。 
《  无视者2  》 
《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》 
《  机动战士高达 水星的魔女  》 
《  刀剑神域  》Web版小说 
《  熊巫女  》TV动画版：漫画原作者都看不下去的烂尾。 
《  妖精的尾巴  》：争议主要集中于与阿库诺罗利亚的最终决战 
《  正解的卡多  》 
《  Re:CREATORS  》：主线本身格局小且结构完整，但与前面精彩激烈的大格局故事完全不搭。 
《  命令与征服4  》 ：与前三代无法完成自洽，并且由于EA赶鸭子上架，把一部实验性质的试水作品作为游戏终结篇发售，前作留下的各种伏笔完全没有处理就强行结尾，导致游戏整体素质极差，使游戏以一种不光彩的形式“完结”。 
《  DARLING in the FRANXX  》：结尾收束过快，许多伏线未铺陈，大部份时间都在说道理，没空去讲解背后设定。 
《  伪恋  》：主角的心境转变过于突兀，几乎没有合理的交代和塑造，使得主角拒绝小野寺告白的剧情显得十分生硬，当时的一句台词“  可是那一天，我有了新的想法  ”更是为人所诟病，并成了不少人用来调侃和黑伪恋的梗。 
《  游戏王ARC-V  》：在对主线几乎无推进的同调次元篇花了大量篇幅，作为主线的超量次元和融合次元篇的剧情只是草草了事，导致动画前期所铺垫的大量设定和伏笔也只能丢掉或者一笔带过。 
《  游戏王VRAINS  》：在伊格尼斯篇结束后陷入了剧情逻辑不通，前后设定矛盾的窘境，以至于在最后的章节中，在没有新角色登场，老角色频繁内斗的状态下，以游戏王系列连载动画中最短篇幅仓促完结。 
《  就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧  》：  官方吐槽  自己烂尾了，至今也没有第二季动画化的决定。 
《  打工吧！魔王大人  》：作者硬捧  佐佐木千穗  导致小说质量明显下降，最终卷引发万人弃书，甚至漫画版作者都看不下去了表示漫画结局将不会按照小说剧情而是原创结尾。 
《  奇蛋物语  》：作为真·TV最终话的特别篇，大量伏笔直接扔掉，成功用一话时间达成烂尾。 
《  权力的游戏  》：由于电视剧更新进度快过了原作小说《  冰与火之歌  》的进度导致编剧从第六季起开始原创剧情，最终在第八季时剧情彻底暴走，包括龙妈（丹妮莉丝·坦格利安）在内的众多主要人物人设毁灭，以一季的篇幅达成烂尾，毁掉了前几季积攒下来的极佳口碑。 
《  约定的梦幻岛  》动画版：为了加快进度直接删了一个篇章的内容并开始制作饱受争议的原创剧情。 
《  监狱学园  》漫画：后期开始剧情拖沓，到最后的告白篇最后女主栗原千代都已经了解过去发生的一切，接受男主藤野清志的告白了，结果在最后一话  绿川花  还是无法接受，以另类的方式使告白失败，而后栗原千代黑化，漫画也随之完结，同时其他各角色最后各自是否终成眷属也没有提及。 
《  破刃之剑  》：作者更新速度极其缓慢甚至到了一年一更的程度堪比  富㭴义博  ，最终于2022年写出了男主与男三的决斗仅用一句话就轻轻带过，男主假死与女主归隐的烂尾结局，后期埋下的一切伏笔都没有回收就草草完结。 
《  假面骑士Geats  》：前期表现良好的情况下在40话起突然毫无预兆地插入  景和  的黑化情节以及  麻雀  的唐突洗白，导致42~45这四话使全剧口碑直接崩盘。虽然靠着最后4话勉强拉回了一点观感但仍然属于烂尾范畴。 
《  因为不是真正的伙伴而被逐出勇者队伍，流落到边境展开慢活人生  》动画版第一季：制作组对剧情节奏的把控严重失误，原本13话做四卷内容按照平均3话一卷的节奏是完全可以做到无惊无险安全落地，但制作组却花了整整6话的篇幅单做第一卷，导致后面三卷内容必须挤在7话内做完，使得动画后半段虽然是确实做完了前四卷的剧情但是因为灾难性的剧情节奏而最终崩盘。 

因外在因素导致的烂尾

《  死神  》：  久保  本来想着画完决战蓝染篇就完结，结果被编辑逼着继续连载，无可奈何狗尾续貂的画了千年血战篇。 
《  方块侦探社  》：中从方块大陆第一季到摩登市完结季，由于编剧连续更替了四位，导致剧情越来越混乱，挖了一堆坑，填的没几个，最后只好强行结束这个系列。 
《  变形金刚：赛博志  》：为了给后面的网飞围城让路  且本身收视率属实不行  ，官方不得不匆匆完结了赛博志。 
《  NO GUNS LIFE  》：因作者参加JOJO外传企划而决定结束漫画连载，导致前期埋下的伏笔与中后期铺垫的大量设定全部作废，甚至连部分角色身世之类的核心话题都完全没有解释就直接完结。 
《  红楼梦  》：据说曹雪芹已经写完了，但是在传抄途中因为各种原因导致80回后的内容散佚，后被某不知名人士续写并由高鹗、程伟元二人整理作为后续，但续本与原剧情有多处冲突。 

实际上没有烂尾，但却是有生之年的作品

《  凉宫春日系列  》 
《  全职猎人  》 
《  冰菓  》 
《  海猫鸣泣之时  》TV动画：作为重要的第二季散篇从2009年动画第一季完结之后毫无音讯。 
《  漫威电影宇宙  》：自第二阶段开始就  停不下来了  。 
《  彼方剑语  》：和《  方块侦探社  》一样，都是属于挖坑一大堆，填的没几个，此次烂尾的原因不是编剧更替，只是因为编剧科曼一个人挖的坑太多了补不上来，但是目前疑似尚未完结。 ~~方块学园系列都是这个德性~~
（更多此类作品请参阅条目：  有生之年  ） 
