基本资料
用语名称  热评
其他表述  热门评论
用语出处  各大论坛/视频网站等
相关条目  财富密码  
热评  是在各大网站上  包括萌百  普遍出现的一种现象。
目录

1  简介 
2  想要上热评的理由 
3  上热评的方法 
4  外部链接 

简介
热评，即“热门评论”的简称，泛指在评论区比较优秀的评论（一般情况下以点赞数为标准）大多数地方的热评会被推送到评论区顶部，有些人出于某些目的想要上热评，便研究出了各种上热评的方式。
想要上热评的理由

仅仅只是想让自己的评论置顶好让大家看到而已 
想要告诉楼主/UP主等一些重要消息 
希望在评论区宣传自己的某部作品（这种行为是不好的） 

等等等等
上热评的方法

财富密码法：直接按照大佬们总结出的  财富密码  写出评论（如果是自制/偏僻的财富密码有可能上热评，但是如果是已经烂大街的财富密码上热评的几率会大大减小） 
长篇大论法：写出关于帖子/视频的一些感想（一般很长）然后就会有人追评论说“你字多，跟你混了” 
总结法：总结一下该帖/该视频的内容 
重要的事情：有什么很重要的事情向楼主/UP主说，并希望大家能帮他点赞上热评，这种方法可能会上热评，但是也有些人会用这个方法骗热评 
大佬光环：如果自己是一位在论坛/视频网站有名气的大佬（比如论坛等级很高的大佬或者知名UP主）则可以不费吹灰之力直接上热评 
想骚话：类似财富密码，但与财富密码不同，骚话指的是想出一些骚话来强行上热评（比如夸楼主/UP主，用某些歇后语来形容自己想要上热评  又抢不到热评了，真是屎壳郎遇到拉稀的——白来一趟  ） 
强行要热评：直白了当的说“我要上热评”当然，这并不是一个好办法。  “热评”：我招你惹你了吗，为什么要上♂我？ 
骗赞（仅限于bilibili）：将打开/显示放在距离👍🏻图标比较近的位置，使人点击一不小心点到了👍🏻  然而现在的bilibili已经支持撤回点赞  或者称“点击16下👍🏻有彩蛋”有些人就会被骗  应对方法：“点16下👎🏻也是一样的 
开小号：为了上热评不择手段开好几个小号给一个评论点赞，但是这种办法可能有点亏，小号还可能会被论坛/视频网站的管理员发现并封禁。 
置顶：有些论坛/视频网站自带置顶功能，可以直接将某条评论置顶，然后大家看到这条评论的内容有意无意便会点赞（但也有公开处刑的说法） 
复制简介 
科普，通常是原著党对于改编动画的删减部分进行补充，或者是掌握对应专业知识的人对视频内容的补充 
复制粘贴百度百科的内容，是类似于科普的表现，但很多时候并不能对视频的内容起到多少补充作用，所以抢到热评的概率低于上一种 