熠熠星光魔物娘  
---  
原名  |  Kirakira Monstars   
官方译名  |  熠熠星光魔物娘   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 15岁以上推荐   
---|---  
开发  |  WHITE POWDER   
发行  |  Visual Arts   
音乐  |  cittan*(Sprite recordings)   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2021年11月25日   
  
《 **熠熠星光魔物娘** 》（英语：  Kirakira Monstars  ）是由WHITE POWDER开发、  Visual Arts  发行的一部
视觉小说  游戏，于2021年11月25日在Steam平台上发售，支持中文。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  角色简介 
  * 3  主题曲 
  * 4  注释和外部链接 

##  基本介绍

『熠熠星光魔物娘』  
是一款能笑翻全场的百合喜剧视觉小说游戏。  
  
豪华声优阵容全程配音！  
高速且丰富多彩的展开！  
喜欢百合的人也好，不喜欢百合的人也罢（不过这个世界上应该没有这种人吧），不管是怎样的人都一定能享受到乐趣。  
  
剧本有10个篇章，可以随时尽情享受喜欢的章节。

###  剧情简介

四个非人类的怪物，被邀请到了圣阿里安，一个常夏的度假胜地，拍摄情景戏剧《熠熠星光魔物娘》。

##  角色简介

**薇妮迪克特·V·凡米利安**

熠熠星光魔物娘的主角 世界最强完全无敌的吸血鬼公主殿下 性格非常好，温柔。

估计有500年的历史

生活在罗马尼亚的城堡里，她享受了50多年的家里蹲生活。

五十年来一直过着自给自足的生活，然后被强势的妹妹踢出家门。

♦CV.  田边留依

♦年龄:  500+

♦身高:152cm

♦女同性恋，多才多艺。

♦种族：吸血鬼（始祖级首位）

♦职业：  家里蹲  无业游民

♦最喜欢的东西：老电影和音乐，室内活动，兰博基尼，人类

♦不喜欢的东西：阳光，水，户外活动，假新闻

  
**亚莉莎**

开美国车、发射枪弹的西海岸出身的美国狼族少女。 性格好，非常温柔。 耳朵和  尾巴  毛茸茸的。

人造的基因突变体，对爱车十分执着。

超级完美的女孩，会做饭，驾驶，修理和任何事情，甚至有MBA的文凭。

时尚和音乐都走在最前沿的时髦女孩。

她的主要工作是当保护纽约市的超级英雄。

私下里，是一个典型的废柴大人。

期待“有趣的事情”加入了节目。

特殊能力是可以变成任何东西（现在的外表也不是真实模样）

爱车是69年野马BOSS429世界上最棒的肌肉车。

♦CV.  渡谷美帆

♦年龄:未知

♦身高:160cm～

♦种族：  狼  ，  变种人

♦职业：代理人、  超级英雄  、古物挖掘维修贩卖者。

♦最喜欢的东西： V8HEMI引擎，  薇妮殿下  ， 林肯公园，旧物维修、Snap-on

♦不喜欢的东西：P字开头的混合动力车

  
**弗兰**

自称弗兰的不明美少女，似是机械而非机械，左臂有[直连式高功率等离子加农炮“神雷”]故障中

是一个直率的好孩子，可以完美做出菜谱的菜品

在搭载人工卫星量子计算机实时支援下，拥有庞大的知识量。  有多重人格

♦CV.  倉瀬ひまり

♦年龄/种族/职业:不明

♦排气量:1800

♦全长 :1493mm

♦总重量:980kg

♦材质:有点柔软

♦喜欢的东西：所有人、掠食者无人机、触摸水母、JDM、Windows95、EG20、VTEC、Major lazer、饭团、瑜伽垫、新大久宝

  
**伊芙**

来自地狱的梦幻可爱  JK  ，积极强势地和人打交道。性格好。

有力大无穷无敌的少女力量

以“将人们召集到年轻人减少的地狱”为理由来到了人类世界。

在社交平台上有25万粉丝。

♦CV.  吉冈麻耶

♦种族：魔神（最上阶）

♦年龄 :17

♦职业：  JK  三年级

♦身高:155cm

♦喜欢的东西：可爱的东西、粉红色、Debil Trigger8bit风格的图像和音声

##  主题曲

ETERNITY  
作词 - cittan* / 作曲 - cittan* / 歌 - Akira Ouse