**基本资料**  
---  
用语名称  |  爆兵文学   
用语出处  |  知乎用户“不二青龙”   
相关条目  |  征兵  、  绝地潜兵2   
  
**爆兵文学** 是知乎用户“不二青龙”的一篇回答，因为过于离谱而成为一个  定型文  类的梗。

##  本义简介

2024年，知乎用户“不二青龙”在知乎问题“现在的中国全力爆兵能有多恐怖？”下写了一篇回答，这篇回答用十分生动的语气简述了  作者认为的
如果中国和其他国家发生大规模战争时，中国会怎样爆兵，以及最后会有多惨。

爆兵文学原文  
---  
  
而这篇回答不但充斥着大量过于离谱的军事和常识以及地理甚至是科技错误，同时对解放军征兵程序的无知以及对其道德水平的贬低也过于明显，疑似攻击抹黑中国兵役和战时动员制度，也使得其中的“解放军征兵”更像现实或ACGN等文艺作品中一些国家/地区管理不善的
战时动员征兵  （  抓壮丁  ）  制度。因此这篇文章被当作一个梗，在QQ群和贴吧以及微博被大范围传播，亦有其他的用户将其当作模板来进行仿写。

包括  
---  
  
  * 解放军进行无差别征兵，且不对被征兵者按年龄以及理解能力进行一定的职责分配和进行相关的训练，直接当成炮灰； 
  * 解放军对预备役进行集中战争动员，对不服从者拉典型枪毙； 
  * 让一个没有经历过正经军事训练和指导的人在青浦（在上海西边）挖战壕； 
  * 无任何理由没收士兵通讯设备； 
  * 对大型城市进行地毯式轰炸，且没有任何防空措施和制海权的巩固； 
  * 人可以在一个星期内损失超过40%的体重； 
  * 解放军的军粮会导致腹泻； 
  * 轨道空投500万根钨棒砸工兵（还没完全砸完），而且没有将其全部歼灭； 
  * 解放军搞督战队，让步兵冲日本操控的无人机蜂群，没看到敌人还拉战线。 

  
  
详细错误请见这两则视频：

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

##  各种版本

在这篇回答爆火后，其他人将其当作创作模板进行仿写，出现了美军、  星灵  、  超级地球  等各种版本：

战锤版  
---  
你以为的爆兵：  你踊跃参军，乘着黎曼努斯战车进入敌占区，勇猛开火，摧毁一个个火力据点，最后载誉而归；  实际上的爆兵：
凌晨5点军务部带着审判庭的同志来敲门，20岁的你和45岁的你的父亲被一起征兵入伍，十分钟收拾行李的时间，这一次动员仅你的小区就征召超过600000人；不愿去的人被当做典型当场处决了。
然后你父亲被派去在首都市内修筑火力点，你在皇宫外围挖壕沟；
一周后工程还未结束，土星方向铺天盖地的导弹把市区洗地了一遍，然后是不规律的地毯式轰炸；这时你还在郊区挖壕沟，手机被没收了无法联系家人，只能偶尔看着市区的浓烟和战友默默担忧；
壕沟终于完成了，以前是中巢的你体重掉了40%，已经开始露出腹肌，虽然能吃饱肚子，但是质量和卫生实在不怎么样，你已经腹泻好几次了，直接拉在裤子里的那种；等你以为会给你们发放武器的时候，新的命下来，你要去狮门防线继续修建工事；
行进途中，一组无动力纳垢玩意被从地球轨道位置向你的位置投放，在你们队伍头顶300m的高度解体并释放了超过500万枚勾市°，你的队伍多了了60％的同伴。
一个月后在师门防线，你端着老旧的铲子，在连长和莫塔里安的吼声中，对着前方铺天盖地的帝国之拳发起了冲锋，有一位队友提问为什么不使用亚空间邪法来阻断帝国之拳控制信号？得到的答复是干扰器无法影响
1km外的战士，而进入1km范围，阿斯塔特即使被失去智慧，也会按照程序以250km时速向锁定的红外和热成像目标同归于尽。
你们这6000个小组的任务是"摧毁这个区域的阿斯塔特小队"，在损失了一半队友后，你们
找到了小队长，这是一个一层楼高的猛男，和"连长"通讯，由在皇宫的黄金老登控制。在杀死它的瞬间，所有的阿斯塔特无差别向区域内的热成像源发起了自杀式攻击。。。
你眼前一黑，意识消失前想起了家人和自己的小猫咪，不知道他们是否还安然。。。  自始至终你没打过敌人。  
绝地潜兵2版  
---  
你以为的爆兵:  你踊跃参军，乘着机甲进入敌占区，勇猛开火，摧毁一个个虫巢与工厂，最后载誉而归;  实际上的爆兵:
凌晨5点民主官带着和平部的同志来敲门，20岁的你和45岁的你的父亲被一起征为绝地潜兵，十分钟收拾行李的时间，这一次动员仅仅你的小区就征召超过6000人;
不愿去的人被武装人员押送到临时搭建的方舱动员区域，统一宣讲动员; 据说有几个邻居问题太多，被当做典型当场处决了。
然后你父亲被派去在克里姆斯卡上修筑火力点，你在麦拉芬蒙河地表挖壕沟;
一周后工程还未结束，太阳系方向铺天盖地的地狱火炸弹把大部分地表洗了一遍，然后是不规律的轨道轰炸;
这时你还在野外挖壕沟，手机被没收了无法联系家人，只能偶尔看着轰炸区的浓烟和战友默默担忧;
壕沟终于完成了，以前是程序猿的你体重掉了40%，已经开始露出腹肌，虽然能吃饱肚子，但是质量和卫生实在不怎么样，你已经腹泻好几次了，直接拉在裤子里的那种;
等你以为会给你们发放武器的时候，新的命令下来，你要去蒙特斯继续修建工事;
撤离之前，一组信标被从星球轨道位置向你的位置投放，在你们队伍周围3000m的距离分布并发射了超过500轮380mm弹幕，你的队伍损失了60%的同伴。
一个月后在赛博斯坦防线，你端着老旧的解放者步枪，在民主官和任务调度员的吼声中，对着前方铺天盖地的机器人编队发起了冲锋，有一位队友提问为什么不使用信号屏蔽装置来阻断机器人控制信号?得到的答复是干扰器无法影响1km外的机器人，而进入1km范围,机器人即使被切断遥控，也会按照程序以向锁定的红外和热成像目标冲锋或射击。
你们这个4人小组的任务是“摧毁这个区域的机器人工厂”，在损失了一半队友后，你们找到了空投过来的机器人工厂，这是一个集装箱大小的设备，和母星通讯，由远在边缘星区的操作员控制。在你投掷手雷炸毁它的瞬间，队友呼叫的集束炸弹信标在你的脚边展开。。。
你眼前一黑，意识消失前想起了家人和自己的小猫咪，不知道他们是否还安然。。。  自始至终你没看见过人。  
乌克兰版  
---  
你以为的乌克兰全力爆兵：  身为乌克兰帅小伙的你踊跃参军，乘着布拉德利战车进入敌占区，勇猛开火，摧毁一个个菜鹅火力据点，最后载誉而归。
实际上的乌克兰全力爆兵：
凌晨五点居委会带着州国土防卫部的征兵官来敲门，20岁的乌克兰帅小伙你和45岁的中年老大叔的你的父亲被一起征兵入伍，十分钟收拾行李的时间，这一次动员仅仅你的小镇就征召超过600人；
不愿去的人被武装人员押送到临时征用的火车站旁大楼的空地上，征兵官用大喇叭统一宣讲动员；据说有几个邻居塞钱太少，被当成俄罗斯间谍当场编入敢死队了。
然后你的老父亲被派去在基辅市内修筑火力点，你在哈尔科夫外围挖壕沟；
一周后工程还未结束，别尔哥罗德方向铺天盖地的导弹和无人机把市区洗了一遍，然后是不规律的云爆弹和航弹轰炸；
这时你还在郊区挖壕沟，手机被没收了无法联系家人，只能偶尔看看市区的浓烟和战友默默担忧；
壕沟终于完成了，以前是大学生的你体重掉了40%，已经开始露出腹肌，虽然锯末黑面包能吃饱肚子，但是野地的质量和卫生实在不怎么样，你已经腹泻好几次了，直接拉在裤子里的那种；
等你以为会给你们发放武器的时候，新的命令下来，你要去苏梅防线继续修建工事；
行进途中，一组“锆石”超音速导弹从地球轨道位置向你的位置疾驰而来，同时大量无人机在你们队伍头顶300m的高度悬停并投放了超过500枚各式炸弹，你的队伍损失了超过60%的同伴。
一个月后在切尔尼哥夫防线，你端着老式的m16自动步枪，在督战队和班长的吼声中，对着前方铺天盖地的全地形无人车编队发起了冲锋，有一位队友提问为什么不使用信号屏蔽装置来阻断全地形车控制信号？得到的答复是干扰器无法影响1km外的无人控制车辆，而进入1km范围，全地形车即使被切断遥控，也会按照最新ai控制程序以25km的时速向提前锁定好的红外和热成像目标开火并在接近时加速冲向目标自爆。
你这6个小组的任务是“摧毁控制这个区域所有全地形车的5G信号车”，在损失了一半队友后，你接近了正在乱跑的信号车，这是一个比普通车辆略小的专用车辆，和“星链”（马斯克：挣钱嘛，不寒碜）通讯，由在爸爸囯小蓝鸟总部的印度操作员控制。在炸毁它的瞬间，所有的全地形车无差别向区域内的热成像源发起了自沙式攻击。。。
你眼前一黑，意识消失前想起了家人和自己去了德国的女友，不知道她们是否还安然。。。  自始至终你都没看见过敌人。  
某伪政权版  
---  
你以为的武装拒统作战：  你踊跃参军，跟着联兵营机械化连乘着云豹炮车进入滩头，在整个6军团的火力下摧毁老共一个摩步团，最后载誉而归；
实际上的武装拒统作战：
在台岛预想的T日前7天的某个凌晨5点，台伪“后备指挥部”的人带着台中地区地方动员办公室，以及部分持枪的台中后备旅的合同兵，加上绿营外围拿到枪的小逼崽子来敲你家的门，22岁挣22K的你和48岁的你爹——一个鸡排大叔被一起征兵入伍，没有收拾行李的时间，因为后备指挥部说战斗个装会统一配发，这一次动员仅仅你的小区就征召超过600人；
不愿去的人被武装人员押送到“国防避难”区域，统一宣讲动员；据说有几个邻居问题太多，被黑熊分子觉得太机车处决了。
你的父亲曾经是迫炮兵，因此被编列入了15个甲种守备旅中的其中一个“滩岸守备旅”，前往了清泉岗基地以西的“红色海滩”。而你啥也不是，只不过是个711打工仔，年初没来得及报名义务役，因此被编入其他40个后备旅，31个独立后备营和50个独立后备连队中的随便一个，按照台军的计划，你在经过两周训练之后，将被编入“纵深与城镇守备旅”与“重要目标防护单位”。
实际上你根本没有被训练，你被立刻派往在台中郊区挖壕沟，你乘坐大巴进入了阵地，你的手机被没收了无法联系家人，你以为会有7日时间进行训练，但实际上台军预计的T日和实际的D日差的有点多，D日前两天的火力准备的第一批火力在你被下发老旧数位迷彩服的那一刻就抵达了。好消息有两个，第一个是市区和你防御区域的北边从夜里开始大爆炸，但最近的爆炸距离你也有好几公里，另一个是好在你有存款，在给了连长一笔小钱以后，连长笑着跟你说阿共仔的飞机大炮都是纸糊的你不用担心啦，等美国爸爸打过来咱们就能共享胜利啦。但经过一夜不间断的爆炸声以后，你这一晚上睡得并不好。
市区的轰炸断断续续，早上起来你发现台岛基本上断电，只剩下部分网路信号，你用邻兵手机的最后一格电登入了卡的要死的line频道，发现line上早上起来台伪防部发布了一条讯息，台军的大捷，刻意的女声宣称经过一夜奋战，我“国军”海空军，防空飞弹弟兄勠力战训本务，歼灭敌歼20飞机114架，各型侧卫，歼10战机514架，巡弋飞弹810枚，拦截各型东风弹道飞弹1919枚。但你在早间望向曾经吵闹但如今却黑烟滚滚，再也没有IDF起降的清泉岗机场和586旅营地陷入了沉思。
总的来说，虽然你在台中市郊的某座天桥底下挖了一天一夜的战壕，挖的手都磨破了，但也只不过给自己挖了一个被隔壁大叔戏称为“棺材盒”大小的坑。但到了下午过一会连长通知你们不要挖了，因为一辆转起弯来笨拙的云豹甲车要在你的天桥下面避难。阿兵哥看见被你们挖的坑坑洼洼的桥下骂出了声，你不得不一边忍受这些一类作战人员的唾骂，一边在这些云豹甲车附近挖战壕。当你劳累的时候，你发现所有人的手机已经彻底没了信号，你凭借自己有限的军事知识，询问这些机械化步兵“你们的M60A3战车去哪儿了啊”，这些穿着好数位迷彩的大头兵点了根烟，跟你说你很机车耶，不该问的别问。
然而，就在你劳累了一个下午以后，正当你想休息一下，骂骂咧咧的钟山部队阿兵哥突然开着云豹甲车离开了阵地。十几分钟后连长慌慌张张的召唤全连集合，拿出征战士的小本本开始照本宣科，你在经过一天的挖掘工作站着都能睡着觉，但当你听到“含笑牺牲”你还是精神了起来。一辆老旧的美制卡车开到了天桥底下，连长上面拿出了一堆木头箱子，你人生中第一次摸到了T65步枪。在隔壁大叔骂骂咧咧说这枪比他妈妈年纪都大时，你的连长匆忙告诉你们了一个“阻击地点”，你发现不是西边而是南边中山公路，这意味着老共的装甲部队已经从一个你从未想过的方向向市区挺近。当你询问上午还在你耳旁作威作福的联兵营去哪里的时候，连长告诉你“他们都完蛋了啦，想保家卫国得你们自己上了啦”。
于是你们在一处居民区楼下集合，这个时候你隐隐约约听到了螺旋桨电动机的声音，
但你们抬头望去什么也看不见。连长说不要怕老共的精准弹药有限不会浪费在你们这些大头兵身上，可他刚说完你就听到一声高亚音速的啸叫，刚刚还装着一半T65步枪的卡车和连长在你眼前灰飞烟灭。
你被冲击波击晕过去，你眼前一黑，意识消失前想起了家人——我爹作为迫炮兵还在滩头，和自己的小猫咪，不知道他们是否还安然。。。  
拜占庭版  
---  
你以为的爆兵：  招募军队，乘着运输船进入敌方领土，勇猛战斗，攻下一个个堡垒，然后劫掠而归。  实际上爆兵：
1453年，巴西琉斯亲自带着军区部队来敲门，这次动员仅君宝就超过6000人。
你被命令修复狄奥多西墙，修复还没有结束，马尔马拉海方向耶尼切里过来把城郊洗了一遍，然后是乌尔班大炮的轰炸。
等你以为会给你们发放武器的时候，新的命令下来，你要去伯罗奔尼撒建战船。
一个月后在摩里亚，你登上运输船，在将领的吼声中，对着前方布满海平线的突厥海军发起冲锋，一发炮弹打中了你的船，你眼前一黑……
醒来时你以为自己在天堂，但战友告诉你这里是爱尔兰。  
  