爱丽娅的明日盛典！Flowering Sky
原名  Alia's Carnival! Flowering Sky
官方译名  爱丽娅的明日盛典！Flowering Sky
常用译名  爱莉娅嘉年华！花绽晴空
类型  ADV
平台  Windows、PlayStation Vita/7/8、Android、iOS
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
Android、iOS：全年龄
开发  NanaWind
发行  NanaWind
萌App（日语移动端）
HIKARI FIELD  （steam）
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2015年5月29日（PC）
2017年2月10日（Android）
2017年2月24日（iOS）
2023年6月21日（Steam）
相关作品  爱丽娅的明日盛典！
春音Alice＊Gram
“
化欣喜之情为满园  樱色
于万里晴空续明日篇章——
”  
《  爱丽娅的明日盛典！Flowering Sky  》是  NanaWind  开发的一款  Galgame  ，为《  爱丽娅的明日盛典！  》  续作
，于2015年5月29日发售。除了本篇女主线路的延续故事外，本作还追加了  恋川志穗  线，以及新增人物  朔日祈  。
本篇与本作的合集《W Package》于2016年5月27日发售，追加了朔日祈线与白幸樱子线。2019年3月14日发售的主机版本合集《Sacrament
Plus》则也包括了此前仅本篇移植主机板《Sacrament》中的  小鸟游七菜
线。而2023年6月21日于Steam发售的官方中日文版为基于最初发行的版本制作  ，也就是啥后续追加内容都没有  。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

背景故事
樱云区地处都市近郊，是有名的赏樱胜地。
而故事就发生在位于本区，以学生自主规划生活学习为宗旨的“樱云台学院”。  
该学院主打未来科学课程，于此就读的学生得以拥有名为“奥秘”的特殊能力，
学生们需要利用该能力自我钻研并相互切磋。
而根据本校的特殊制度——  “ALIA'S CARNIVAL!”  （  爱丽娅的明日盛典  ）
学生们可以依战果获得各种奖励，包括改善学习环境等种种报酬。  
时间一晃而过，转眼间就步入了初夏时节……
隶属“明天会吹着未来的风研究会”（简称明日研）的主人公  才城莲
依然是全心全意参加社团活动，力争本期ALIA宝座。  
再加上相得甚欢的同班同学，一如既往要求严格的纪律检查委员会。
他在几个月里认识了各种各样的朋友，与大家一起享受着忙碌而充实的校园生活。  
而一个神秘少女的出现，为他的日常带来了新的转机。
少女名叫  朔日祈  ，据传是来自学生会的使者。
更有与度假胜地碧岛的交焕留学，埋于学院后山的财宝之谜，
与  恋川志穗  并肩走向幸福的全新未来，即将一一摆在他的面前。  
仿佛变幻莫测的蓝天一般，身边的一切事物都是瞬息万变令人目不暇接。
而莲又会在新的环境里，续写怎样的心动篇章呢……？
STAFF

原画：  七尾奈留  、Mitha 
剧本：叶月サイ、夕凪和泉、桷修斗 
音乐：Angel Note、NORAS 
监督：大阪ゲノム 

CAST

逢坂明日叶  ：  桐谷华 
樱小路月咏  ：小岩井小百合 
朝宫椎名  ：  葵百合 
才城花林  ：  秋野花 
篠之森弓  ：  阳茉莉 
恋川志穗  ：  葵时绪 
朔日祈  ：  花寺香莲 
白幸樱子：  藤乃理香 
财前砚：  御子神猫 
理子：  柚原美羽 
乃木坂百合香：松原きえ 
三园未绪：梦见そら 
更衣桂次：おにぎり山次郎 

相关音乐
片头曲

Flowering Memory 
歌：西泽はぐみ 
作词：伏木ひなた 
作曲：和解事件 
编曲：和解事件 



片尾曲

恋月夜-Koizukiyo- 
歌：西泽はぐみ 
作词：伏木ひなた 
作曲：Cap 
编曲：Cap 