|  爱丽娅的明日盛典！  ||
|---|---|
|原名  |  Alia's Carnival!  Sacrament（移植版副标题）   |
|官方译名  |  爱丽娅的明日盛典！   |
|常用译名  |  爱莉娅嘉年华！   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4、Android、iOS   |
|分级  |  原版：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|移动端：  |  IARC  :    \- 12岁以上|
|iOS:  |  **17+** \- 17岁以上   |
|Sacrament：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|开发  |  NanaWind   |
|发行  |  NanaWind   <br>Dramatic Create（主机版）  <br>萌App（日语移动端）  <br>HIKARI FIELD  （steam）  |
|引擎  |  吉里吉里   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2014年03月28日（PC）   |
2015年04月24日（Android）  
2015年06月12日（iOS）  
2015年12月29日（PSV）  
2016年05月27日（PC合集）  
2019年03月14日（PS4合集）  
2019年11月15日（Steam）  
相关作品  |  爱丽娅的明日盛典！Flowering Sky    
春音Alice＊Gram  
|  “  | 

——春风拂过，迎来新的学期。  恋爱  与  友情  交织的校园故事开始了。 </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **爱丽娅的明日盛典！** 》是  NanaWind  开发的一款  Galgame  ，于2014年3月28日发售，并有广播剧、  Fan Disc
《  Flowering Sky  》等衍生作品。

本作的主机移植版《Sacrament》于2015年12月29日发售，追加了  小鸟游七菜  线。本作与FD的合集《W
Package》于2016年5月27日发售，追加了白幸樱子线。2019年3月14日发售的主机版本合集《Sacrament
Plus》则也包括了小鸟游七菜线。而2019年11月15日于Steam发售的官方中日文版为基于最初发行的版本制作  ，也就是啥追加内容都没有  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  背景故事

位于都市近郊，有名的赏樱胜地“樱云区”。近年来，区内的改造事业推进，引入了实验性的教育制度。  
“致力于让学生自身主导学生生活的改善”  
创设了以学生自治为理念的“樱云台学院”。  
在这里，掌握技术和能力的学生们日日努力学习，还能够用学习成果换取学习环境改善等各种各样的好处。  
更特别的是，据说成绩名列前茅的学生还能够获得一些特权。  
  
——冬去春来。  
离开樱云区许久的才城莲为了转入这所学校，久违地回到了家乡。  
城市里的樱花树纷纷绽放，他再次见到了羞喜交加地与自己再会的  妹妹  ，还有已经长大成了美少女的  青梅竹马  。  
然而，在这一派祥和的氛围里，他刚刚办完入学手续，就被卷入了学生间的矛盾中。  
偶然路过的莲，出手帮助了  一位女孩  。然后，她对莲说，  
“你，要不要加入我的社团？我们一起以ALIA为目标，改变这个学校吧！”  
那女孩这样对莲说，邀请他加入自己的社团。  
  
“成为ALIA？改变学校？”  
突如其来的展开让莲摸不着头脑，但他同时也感到心中有一股悸动。  
仿佛预感到了未来麻烦丛生却又充满乐趣的校园生活即将展开。

##  STAFF

  * 原画：  七尾奈留  、Mitha、九尾（男性角色） 
  * SD原画：いずみ由罗 
  * 剧本：叶月サイ、大阪ゲノム 
  * 音乐：Angel Note、NORAS 
  * 监督：大阪ゲノム 

##  CAST

  * 才城花林  ：  秋野花 
  * 朝宫椎名  ：  葵百合 
  * 樱小路月咏  ：小岩井小百合 
  * 篠之森弓  ：  阳茉莉 
  * 逢坂明日叶  ：  桐谷华 
  * 小鸟游七菜  ：  三代真子 
  * 朔日祈  ：  花寺香莲 
  * 理子：  柚原みう 
  * 三园未绪：梦见そら 
  * 乃木坂百合香：松原きえ 
  * 堂元英雄：三乐章 
  * 大荷田龙：角川龙二 
  * 御手洗武士：小池竹藏 
  * 恋川志穗  ：  葵时绪 
  * 更衣桂次：おにぎり山次郎 
  * 白幸樱子：  藤乃理香 
  * 神无月祥子：  花泽樱 
  * 行方静造：边鸦凯 
  * 财前砚：  御子神猫 

##  相关音乐

|  片头曲  </br>

  * 未来の風が吹く 
    * 歌：NANA 
    * 作词：八 
    * 作曲：和解事件 
    * 编曲：Cap 

片尾曲  </br>

  * 悠久の場所 
    * 歌：NANA 
    * 作词：八 
    * 作曲：Cap 
    * 编曲：和解事件 

</br> |  FD片头曲  </br>

  * Flowering Memory 
    * 歌：西泽はぐみ 
    * 作词：伏木ひなた 
    * 作曲：和解事件 
    * 编曲：和解事件 

FD片尾曲  </br>

  * 恋月夜-Koizukiyo- 
    * 歌：西泽はぐみ 
    * 作词：伏木ひなた 
    * 作曲：Cap 
    * 编曲：Cap 

</br>  
---|---  
  