爱丽丝圣礼  
---  
原名  |  あいりすミスティリア！～少女のつむぐ夢の秘跡～  （简称あいミス）   
常用译名  |  爱丽丝圣礼、爱丽丝秘迹   
类型  |  RPG   
平台  |  PC(页游），Android， ~~IOS~~  
开发  |  八月社  （  August  ）   
发行  |  DMM   
编剧  |  榊原拓、内田ヒロユキ、安西秀明等   
美工  |  べっかんこう、夏野イオ、ペペる  等   
音乐  |  ActivePlanets   
  
《 **爱丽丝圣礼** 》（日文原名：あいりすミスティリア）是  AUGUST  与  DMM  合作开发的一款的网页和手机游戏。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  游戏概念 
    * 2.1  世界树，冥王和冥界 
    * 2.2  种子以及seeder 
    * 2.3  爱丽丝 
    * 2.4  学园 
  * 3  游戏系统 
    * 3.1  基本游戏流程 
    * 3.2  登录界面 
    * 3.3  主界面 
    * 3.4  召唤界面 
    * 3.5  学园界面 
    * 3.6  出击界面 
  * 4  外部链接 

##  简介

某一天，掌管世间万物生死轮回的世界树，遭了大火。

负责照顾这棵树的冥界之主——冥王，用尽自己的力量  利用魔力制冰灭火  化解了这场危机。

冥王苏醒之时，  世界树的精灵正跨在自己身上做活塞运动  ，世界树已经奄奄一息，万物的轮转是否就此停止，世界是否就此消亡？

然而，事情仍有转机。

世界树的 **种子** （日语：  種  ）在世界树炎上之时散落到了世界各地。

被世界树所选中的少女们，种子寄宿在她们的身体里，让她们获得了超乎常人的力量，这些少女们，就被称为 **爱丽丝** （日语：あいりす）。

为了挽救沉睡世界树，让世间的生死轮回重新开始运转，冥王，以及世界树的精灵——优，踏上了寻找爱丽丝们以及其他种子的旅途。

异世界下与 ** 少女们  （  あいりす  ）  ** 一起旅行的学院风正统RPG，一起探索这 ** 神秘的梦境  （  ミステリア  ）  ** 吧！

##  游戏概念

###  世界树  ，冥王和  冥界

在本作的世界观中，世界被分为三个部分，天界，人间以及冥界。人间的亡魂会前往冥界的 **忘却之泉**
（日语：シラズの泉）由冥王来洗涤其在人世间的记忆和情感。其后再借由世界树的力量重返人间。正所谓生死轮回是也。自世界伊始，冥王便和世界树一起承担了整个人间的生死往来，两者可以说是相濡以沫的关系。正因如此，在本作的开篇剧情中，面对突发大火的世界树，冥王不惜以牺牲自己为代价也要拯救她。

世界树炎上以后，冥界暂时失去了生死轮转的功能，成为了冥王和爱丽丝们度过日常的舞台。  整天吹水，互相挤兑然后和冥王过着没羞没躁生活。

关于冥王，目前能得知的就是作为冥界的主人，他在冥界具有绝对的权威和力量，例如凭空制造一所设施齐全，装修华丽的学院（后宫）来给爱丽们进行修行。但是反过来说，来到了人间的冥王没有丝毫的魔力，仅仅保留了不死之躯。因此在人间进行种子的搜索的时候，大部分出力的都是爱丽丝们，而冥王自己则担当指挥以及外交代表。

###  种子以及seeder

种子，就是世界树在遭受重创之时依靠最后的力量释放出的自身的精华。种子散落到了世界各地，并且被各式各样的生物吸收，那些种子寄宿着的生物，就叫做
**seeder** （日语：シーダー）

目前，被种子寄宿了的生物大概有两类，一种是身负绝技的少女们，一种是各式各样的魔物。少女们都被找到她们的冥王劝诱以后加入了寻找种子的队伍里，而魔物一般就只剩下被这些不速之客消灭的命运。

作为世界树的精灵，优具有能感知种子在什么地方的能力，因此虽然毫无战斗能力，她也和冥王以及其他爱丽丝们一起活跃在寻找种子的旅途中。

###  爱丽丝

特指世界树种子的宿主，并且和冥王一同行动  被冥王纳入后宫  的少女们。

被种子寄宿之后，少女们觉醒了各式各样的强大能力，这也代表着极具战斗力的爱丽丝们往往能以一当十。

此外，由于种子寄宿的对象没有任何限制（只要是生物），基于种族，身材，经历，从事的工作等的不同，爱丽丝们也在各方各面展现出不同的魅力。对于  冥王  （
玩家  ）  而言，每天和这些各式各样的美少女的互动，也是难能可得的日常。

###  学园

冥王为了锻炼爱丽丝们所创造出的类似学校的设施。极尽奢侈以及华丽的风格，根本想象不到是一所只有一个校长，几个老师和二十多个学生的学校。
其实这主要是因为八月的背景作画画风的问题。

##  游戏系统

《爱丽丝圣礼》的游戏系统大致可以分为角色育成系统，战斗系统以及类galgame的文字游戏系统。

###  基本游戏流程

1、在编成界面对攻略副本的队伍进行编成，挑选合适的  顺眼的  爱丽丝编入队伍，并根据副本敌人确定圣装，技能，天赋，武器，以及想饰。

2、通过在学园训练以及名簿提升爱丽丝的强度。

3、通过主界面出击一栏，体验《爱丽丝圣礼》的主线剧情，活动剧情等。

4、如遇到目前队伍实力无法攻略的章节，则通过改变编成，召唤更强力的圣装，升级技能，天赋，武器等方式提升队伍的战力。

在接下来的内容中，将就游戏的各个界面对游戏进行简单的介绍。

###  登录界面

如图所示，在登入游戏后所面对的第一个界面，界面右下角显示目前游戏的版本号，本图内为2.0.2。

界面左上角的两个图标分别为“删除游戏数据”以及“数据连携”。

点击画面中央就能直接进入游戏主界面。

###  主界面

主界面说明：

1、冥王等级，相当于玩家等级，可以决定在战斗中为爱丽丝们提供怎样的整体BUFF，通过战斗可以增加等级，解锁更多更强力的技能。

2、通知栏，由八月社定期更新的，有关游戏版本更新，定期维护，活动情报等的信息都会出现在这里。

3、任务栏，完成任务后可以获得各式各样的奖励，从新手任务到成就等等。

4、礼物栏，维护补偿，活动奖励等等都有可能出现在这里。

5、游戏解说，一个跳转油管页面，由蒂斯来解说游戏各种设定的功能。  蒂斯的个人show

6、活动入口，在这个位置会显示当前正在进行的活动或者刚刚结束的活动。

7、显示当前活动以及已经结束且还在兑换的活动。

8、公会栏，可以选择自己创建公会或者加入公会  在贴吧有公会宣传贴,可以宣传公会或加入公会

9、通行证，完成日常/周长/季常任务可以获得点数，用于提升通行证等级得到道具。

10、看板娘，默认看板娘为世界树的精灵——优同学，看板娘的更改可以在名簿一栏进行。当前显示的是高地精灵族——赛茜尔。  幼妻精灵，称呼冥王为夫君大人

11、奈落，类似于高难本，每一层都会有奖励。奈落界面会有写该层数的怪物特性，按照特性编队可以减少一定难度。

12、召唤池，抽卡的地方，每个池子(除了DMM点氪金池)初回十连半价，活动池或生日池会有相应角色的UP。

13、试炼，攻略100层后击败最后boss可获得SSR+材料。  是冥王就上一百层

14、学园，通过训练解锁剧情，增加爱丽丝们升级所必须的经验值珠（经验值珠），水晶（ポレン），升级用道具（素材）和钥匙（键）等。
会有爱丽丝们和冥王贴贴以及爱丽丝们互相贴贴的剧情

15、远征，将5个爱丽丝组成一组远征，可获得材料和冥界钱，爱丽丝们会有各自对于远征的加成。  起床跑远征了小琴

16、出击，可以进行主线副本，活动副本以及特殊副本的战斗。

17、游戏通用货币-石头（フレアライト），可以直接氪金得到的游戏道具，大概1日元等于1石头。  正常抽卡是3000石头10连可以保底一SR

18、游戏通用货币-金币（冥界钱），通过战斗以及每天刷新的刷钱副本能大量获得的货币，对于基建（学园升级）和升级爱丽丝的武器（萌具）很有用。

19、AP点（Academy Point），用于学园内的体力槽，每小时回复一点，限值不随冥王等级的上升而增加。

20、BP点（Battle Point），用于战斗的体力槽，每分钟回复一点，限值随冥王等级的上升而增加。

21、名簿，可以在名簿界面查看各爱丽丝的情况，并且赠送礼物，设定看板娘，改变圣装，强化技能，天赋等等。

22、编成，编成界面中的编队会体现在战斗中。

23、回想，以玩gal的形式回顾主线剧情，活动剧情以及单人剧情。  学园吹水，被冥王攻略，以及hscene

24、商店，DMM氪金点，石头兑换道具点，冥界钱兑换道具点，素材换素材点以及活动兑换点的入口。

25、菜单栏，有很多有用的内容，可以对游戏进行设定，查看自己的游戏货币，游戏道具等。

26、公告栏，通常会有正在进行的活动的相关信息。

27、章节任务，完成对应的任务可以获得SSR卡或圣片、石头。

###  召唤界面

如图所示，在召唤界面可能存在多个召唤池子，根据当时游戏活动的不同可能出现生日限定召唤（10连SSR，限定角色出率增加），活动限定召唤（5次10连必出SSR，出率增加），属性限定召唤等。

~~具体召唤池可能会在今后更新的过程中实时更新（雾）~~

如果召唤的内容里出现了SSR的圣装，那么进入召唤池的第一个界面会出现一只在泉水里游泳的优，日本网友称其为“ぷかぷかユー”。

###  学园界面

在学园界面中，总共分为5个可以对爱丽丝进行训练的区域，即：

1、霸力之训练场，主要产出力属性经验值珠，水晶，钥匙，铁匠系，灵峰系素材。

2、敏速之天回廊，主要产出艺属性经验值珠，水晶，钥匙，神树系，本能系素材。

3、睿闪之图书馆，主要产出智属性经验值珠，水晶，钥匙，名誉系，乐器系素材。

4、总练之地下迷宫，主要产出心属性经验值珠，水晶，钥匙，魅惑系，冥裁系素材。

5、食堂的下午茶会，主要产出理属性经验值珠，水晶，钥匙，素材随机产出。

五个区域总共可以选择任意几对爱丽丝共同训练，每一对进行一次训练消耗一点AP值，根据训练场所及配对对象，共同训练的爱丽丝们可能会触发特殊的学院单人或双人剧情。

训练开始的两边可以选择让贝阿朵莉切  女仆  来随机搭配角色(左)，或者让优  老鸨  来随机搭配角色(右)。

训练区域可以用冥界钱升级，用于获得更好的材料，新人推荐先升到5级训练场。  冥界钱消费巨头之一

小优的右边第一个功能是重置当前所有配置好的组合  一键重置  ，第二个功能是锁定当前的组合并且无法随机与重置。

能力开花，主要用各属性的水晶来强化爱丽丝们的属性，以及EX点强化技能，EX点的获取方式是由角色圣装经验满后，获得的额外经验转换为exp潜力的经验(10000额外经验换1点EX潜力点)。

###  出击界面

出击界面中，从左至右分别为主线剧情副本，以前的活动  补票  副本，当前活动剧情副本，日常副本，挑战副本。

1、主线剧情副本，即冥王和爱丽丝们踏遍世界各地寻找种子的剧情。主线剧情副本难度不大，但是进入5章以后每一章节的最终BOSS仍然需要  冥王  （  玩家
）  根据具体情况调整攻略队伍的编成才行。

2、活动剧情副本，《爱丽丝圣礼》的活动通常持续两周，然后进入一周的长草期，再开始新的活动。活动剧本奖励丰厚，然而最终BOSS也需要花时间攻略。

3、日常副本，每天更新的副本。用于升级基建和武器的冥界钱和忘却之精花&魂，可以提升爱丽丝好感度的礼物，升级技能所需的素材，宝石的最大来源。

4、挑战副本，挑战副本包含以下几类，冥界钱挑战、苍粒子挑战、限定想饰副本、限定BOSS副本，限定生日副本。