**此条目介绍的作品或其衍生作品中有至少一项尚未完结。**  
萌娘百科不是新闻的搜集处。欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。

まいてつ  
爱上火车  
---  
Pure Station  -Last Run!!-  
原名  |  まいてつ   
官方译名  |  爱上火车   
Maitetsu  
常用译名  |  我的铁路、余铁   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows 7/Vista/8/10   
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
分级  |  PC版   
|  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS4/NS版  
CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
Steam版  
---|---  
开发  |  Lose   
发行  |  Lose（PC日文版）   
Views（PS4）  
HIKARI FIELD  （PC中文版）  
Sekai Project  （PC英文版）  
Circle Entertainment（NS）  
编剧  |  进行豹   
美工  |  cura   
音乐  |  studio sync、Beat system   
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  PC：2016年3月25日   
PS4：2018年7月26日  
PC中文版：2018年9月21日  
NS：2020年1月16日  
Last Run!!：2020年10月30日  
相关作品  |  茂伸奇谈   
  
**《爱上火车》** （日语：  まいてつ
）是由Lose开发的恋爱冒险类电子游戏，并有系列衍生漫画、摄影APP、动画等。2020年10月30日发售新增剧情的《爱上火车 Last
Run!!》，新增原有线路的后日谈及新线路，并重写了总集线，而原版《爱上火车》则对应地被称作《爱上火车 Pure Station》。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  游戏信息 
    * 2.1  《-Pure Station-》 
    * 2.2  《-Last Run-》 
  * 3  游戏角色 
    * 3.1  玩家操作角色 
    * 3.2  可攻略角色 
    * 3.3  非玩家控制角色 
  * 4  游戏音乐 
    * 4.1  《-Pure Station-》 
    * 4.2  《-Last Run-》 
  * 5  相关作品 
    * 5.1  漫画版 
    * 5.2  网络广播 
    * 5.3  APP 
    * 5.4  动画版 
      * 5.4.1  STAFF 
      * 5.4.2  CAST 
      * 5.4.3  各话标题 
      * 5.4.4  相关音乐 
  * 6  评价 
    * 6.1  获奖 
    * 6.2  应援套票取消发售 
    * 6.3  灾后复兴 
  * 7  参考来源和注释 
  * 8  外部链接 

##  剧情简介

控制铁路列车的人形部件——铁路人偶。

前帝国铁路8620型蒸汽机车首车，8620的专用铁路人偶八六，也如其他众多铁路人偶一样，随着大废线被弃用，陷入了长眠。

一位名叫右田双铁的少年在受大废线影响而发生的事故中失去了家人，后被经营隈元县御一夜市酿酒厂的右田家收为养子。

长大成人后考取了帝大的他，为使第二故乡免于因引资建厂而使水质遭到污染，回到了御一夜。

在那里，他意外地唤醒了八六，继而成为了她的主人。

双铁与八六，为达成各自不同的目的，下定决心寻找下落不明的蒸汽机车8620。

在双铁热爱绘画的继妹日日姬与御一夜市长兼御一夜铁路社长波莱特的鼎力支持下，向着令8620复活的目标，携手共同努力。

##  游戏信息

###  《-Pure Station-》

基本信息

     开发商/发行商：Lose/HIKARI FIELD 
     发售日：2016年3月25日（PC日版）/2018年9月21日（PC中文版） 
     价格：  98元（人民币）  (注)  数据来源:steam国区商城 
     分类：e-motion小说 
     对应平台：Windows 7/8/10 
     推荐配置：CPU:2.66Ghz 内存:2G 分辨率:1280x720 硬盘:10G以上 Directx9.0c以上 显存:256MB以上 
STAFF

  * 剧本：进行豹 
  * 原画·CG上色：cura 
  * CG上色·原画：Tam-U、Re:N根 
  * 背景：田上俊介 
  * BGM：studio sync,Beat system 
  * 系统：合资公司wamsoft 
  * 脚本·演出效果：tO（と） 
  * 设计：Mina Francesca 
  * LOGO设计：柊椋 
  * 动画：藤村沙纪 

CAST

  * 右田双铁  ：  㭴野树  (PC)、  望月英  (PS4) 
  * 八六  ：  桐谷华  (PC)、  种崎敦美  (PS4) 
  * 右田日日姬  ：  ヒマリ  (PC)、  朋永真季  (PS4) 
  * 雏衣波莱特  ：  あじ秋刀鱼  (PC)、  前田惠  (PS4) 
  * 右田真暗  ：  川岛莉乃  (PC)、  瑞泽溪  (PS4) 
  * 宝生稀咲  ：  上田朱音  (PC)、  真田朱音  (PS4) 
  * 蓑笠凪  ：  早濑弥生  (PC)、  八神四叶  (PS4) 
  * 玲奈  ：  杏子御津  (PC)、  门胁舞以  (PS4) 
  * 早濑深美  ：  佐仓江美  (PC)、  永井真衣  (PS4) 

###  《-Last Run-》

基本信息

     发售日：2020年10月30日 
     价格：118元（人民币） 
     分类：e-motion小说 
     对应平台：Windows 8/10 
     推荐配置：CPU:2.66Ghz 内存:4G 分辨率:1280×720 硬盘:16G以上 DVD-ROM DirectX:9.0c以上 显存:256MB以上 
STAFF

  * 原画：cura 
  * 辅助原画：Tam-U·Re:N根·麻之叶·超级名古屋华 
  * 剧本：进行豹 
  * 背景：田上俊介 
  * BGM：studio sync,Beat system 
  * 系统：合资公司Wamsoft 
  * 演出效果：tO(と)·远山辽 
  * 设计：Mina Francesca·佐藤猫丸 
  * LOGO设计：柊椋 
  * 动画：gram6design 

CAST

(待补充)

OP

     仲国线 
     八六after线/深美&凪after线 
     日日姬after线 
     波莱特&玲奈after线 

##  游戏角色

###  玩家操作角色

** 右田双铁  **

大废线时代末期发生的铁路事故的受害者。因在事故中失去了所有的家人，被右田家收养成为了养子。

原本因事故而迷失了人生目标，但在确立了『向右田家报恩』这一新目标后，才逐渐从事故中走出，恢复到能够正常生活。

然而也因此变得几乎不会显露出强烈的情感，往好说就是极端理性，往坏说就是没人情味儿。

为在空凝机工厂落户前加以阻止，回到了因就读大学而离开的御一夜。却因意外唤醒了八六，不得不直面夺走了自己家人的铁路。

原型为日本国有铁道第四任总裁，被誉为“新干线之父”的 ** 十河信二  ** 。

CV：PC：  㭴野树  （PS、LR青年）、KNOCK永街（LR）、  米俵筋子  （LR少年）  
PS4：  望月英

###  可攻略角色

** 八六  **

“公元1914年3月8日—— 在8620型首车竣工前一个月左右，我出厂了。”

旧帝国铁路8620型蒸气机车  (注)  原型是日本国有铁道8620型蒸汽机车  首车8620专用铁路人偶。

在帝国铁路公司即将解体时，与8620一同被收购并运至御一夜，而后长眠至今。

有着无愧于首车铁路人偶一职的能力、才智、教养、气度，堪称大和抚子的典范。

然而在苏醒后，她却为性能的显著下降所苦，甚至暗自哭泣。

可除双铁外，并没有人见到过八六如此落魄的样子。人前的八六，永远是利落果断自信满满，总是交出完美成果，是最优秀的铁路人偶。

CV：  桐谷华  (PC)、  种崎敦美  (PS4)

** 右田日日姬  **

“  我和一位很厉害的画家同一天生日哦  (注)  指巴勃罗·鲁伊斯·毕加索，西班牙著名画家，出生于1881年10月25日
？哎，你问是谁啊……去查查不就知道了嘛。”

主人公右田双铁的继妹。非常喜欢画画，继而将这份热情投入到了绘制御一夜室内的看板与彩绘地图的工作中。

性格正直而乐观。非常善于发现他人与事物的优点。

因自觉逊于太过精明强干的姐姐而压抑着对绘画的喜爱，而在双铁“热爱绘画有何不可”的鼓励下敞开了心扉，进而敬爱着双铁。同时，她也逐渐意识到自己对双铁除了敬爱，还混有别样的感情。

她为此深感羞涩纠结，过着无法坦率地直面双铁，心意难抒的日子。

CV：  ヒマリ  (PC)、  朋永真季  (PS4)

** 雏衣波莱特  **

“没错！就是这样！那美丽的红砖！ 我和日本的骄傲——  帝都中央站  (注)  即东日本旅客铁道(JR东日本)的东京站，1914年12月18日启用。
，是同一天生日哦”

继承亡父的遗志，拉起了反对空凝机工厂落户御一夜的大旗的御一夜市年轻市长，同时兼任着御一夜铁路股份公司的社长。

她还是御一夜铁道キハ07S型内燃动车组的驾驶员，与其专用铁路人偶玲奈的关系亲密得如同亲姊妹。

非常喜欢铁路，被问起铁路的事情就会滔滔不绝讲个没完。

责任感非常强，有时甚至要被责任感压垮，不过总是会给玲奈那悠然的性格拉回来。

认为双铁非常值得依赖，故而拼命克制自己不要过度依赖他。算是容易吃亏的性格。

CV：  あじ秋刀鱼  (PC)、  前田惠  (PS4)

** 玲奈  **

“呜呼呼，是3月26日哟。刚好，和车身是同一天完工的啦。”

御一夜铁道キハ07S型内燃动车组  (注)  原型为日本国有铁道キハ07型内燃动车组  的专用铁路人偶。

在铁路人偶中也算偏小的个头、悠然的性格以及略有口齿不清是她令人印象深刻的特征。

曾在矿山铁路大显身手，又亲眼目睹了其由盛而衰直至被废弃的过程，因而拥有相当丰富的人生阅历。

对任何事物都抱有好感，不禁让人怀疑世上是否还有她不喜欢的东西，天生擅长撒娇。

非常受动物和婴儿喜欢，和它们的沟通好到让人不时会觉得她是在和它们交谈。

CV：  杏子御津  (PC)、  门胁舞以  (PS4)

** 右田真暗  **

“搞啥呀，还要送我礼物吗？哈哈，逗你的啦。光有心庆贺就很高兴了。”

御一夜代表性的烧酒作坊——右田一酿酒厂的当家，右田双铁的继姐。

酿酒的品味自不必说，经营手段也颇为了得，尽管尚不算年长，却是商店会中颇受信赖的人物。

因双亲常年在外奔波，她成了实质上支撑右田家的主妇，富有包容力。

初次见面时便被双铁所吸引，然而在注意到妹妹也同样为双铁所吸引后，便一直将这心意珍藏在心底。

真暗与日日姬所构筑的温馨而平凡的日常，究竟为治愈双铁心灵的伤痛起了多大的作用早已无以言表。

CV：  川岛莉乃  (PC)、  瑞泽溪  (PS4)

** 宝生稀咲  **

“巧合？真的是吗？以我老爸的作风，没准是故意安排的也说不定哦。”

隈元银行行长——宝生元忠的独生女，身为在校学生的同时，也担任隈元银行御一夜支行行长一职。

在学校偶然结识了日日姬并注意到她的绘画才能，便为她创造可以充分发挥才能的环境，是位值得信赖的学姐。

认为御一夜市若想摆脱经济上的困境除引进空凝机工厂落户外别无他法，并为实现这一目标积极行动。

意志坚定，重视合理性，现实主义者。

某种程度上说和双铁有着相近的性格，尽管立场相左，却又非常投机。

CV：  上田朱音  (PC)、  真田朱音  (PS4)

** 蓑笠凪  **

“晚上可有蛋糕和美食等着呢，早上就只吃一碗粥倒也挺好！”

很喜欢剑术练习和深美，对自己的魅力毫不自知的蓑笠锻冶店看板娘。

声音洪亮活力四射，表里如一的极致，在学校和街坊中都很受喜爱。

如竹子般直率的性格加上竹节一样空空如也的脑子，非常单纯且武断。

擅长同时也乐于运动，对于深美掌舵漂流舟的样子很感兴趣，于是就来帮忙，随后两人迅速成为了好朋友。

对恋爱完全没有兴趣，倒不如说对于自己身为女性都没有一个清醒的认识。

CV：  早濑弥生  (PC)、  八神四叶  (PS4)

** 早濑深美  **

“都说盛夏酷暑，妈妈会很辛苦——或许正是因为这样我才这么喜欢这条河吧”

代替体弱多病的母亲，运营着御一夜引以为傲的旅游资源——隈河漂流的，历尽艰辛的少女。

性格恬静内向，喜爱读书，但因为迫于生计，营业用的话语已是了然于胸。

相对的，私下里却完全不肯表述自己的意见，若不是有凪代为发声，就只能被别人牵着走。

故而非常依赖凪，憧憬着她那开朗的性格。

在酷爱读书习惯的影响下，脑洞是又多又大。

不时会妄想“小凪要是男孩子的话……”，然后裹着被子在床上打滚。

CV：  佐仓江美  (PC)、  永井真衣  (PS4)

###  非玩家控制角色

** 登吕流浴场的老板  **

引用御一夜温泉的泉水而开设的公共浴场——登吕流浴场的老板娘。浴场原本是由其丈夫经营，而据说在其丈夫生前，老板娘本是铁路人偶技师。

实际上，玲奈出故障的时候也都是到她这里来进行修复的。技师风范，讲话也是直来直去。

CV：  汐花はるの  (PC)、  森山このみ  (PS4)

** 宝生元忠  **

隈元银行行长，隈元县财经界的代表人物之一。

运用其不容小觑的影响力，以一人之力将全日本争相拉拢的空凝机工厂，带到了御一夜。

完全的唯实力论、唯结果论者，虽将女儿宝生稀咲任命为支行行长，却也并非任人唯亲。

反过来说，只要能够达到目的，世间风评一概不予理会，就是这么自命不凡。他那强烈的个性使得身边的人非敌即友，断难折衷。

CV：  西冈贤吾  (PC)、  安平寺大和  (PS4)

** 蓑笠穰  **

凪的祖父。蓑笠锻冶店的店主。

原本只是锻造一些农具，但在大废线之后，御一夜铁路得到车辆零部件的渠道也大受限制，故而也会尽力接一些锻造零件的活。

看上去是个老好人，事实上也很宠孙女，但在工作上却毫不马虎。

CV：  佐仓マコト  (PC)、  杉本大介  (PS4)

** 赤井清春  **

御一夜规模最大同时也是历史最悠久的神社，赤井阿苏神社的宫司。有传闻称当年曾就职于帝国铁路。

性格文静，善于倾听人言。身居此位，常有人向他寻求意见，然而相较于直接给出答案，他更多的是协助来者把候选项整理明晰。

CV：  陆奥出流  (PC)、  小尾元政  (PS4)

** 早濑流  **

深美的祖父。隈河漂流以前的船老大，当地的水土专家。

退休后发挥其特长，与兄弟一起从事着御一夜铁路志愿巡线员的工作。人很爽朗。

CV：  远野诚  (PC)、  近野诚一郎  (PS4)

** 浦上  **

空凝科技公司员工，主要任务是为空凝机工厂寻找合适的建厂地点。

目前派驻御一夜银行，兼任宝生稀咲的秘书。理智且公正。

CV：  橘まお  (PC)、  中村麻未  (PS4)

** 永山典子  **

古刹永山寺（此寺同时也凭着“幽灵寺”的别称广为人知）的住持夫人。

婚前曾是帝国铁路的职员，在餐车上工作。擅长烹饪，为人积极主动且善于变通。

CV：  星鹿りえ  (PC)、  樱井菜菜绘  (PS4)

** 奥莉薇  **

冥国产的通用型铁路人偶，目前担当九号机车的乘务工作。

阅历比八六更为丰富，对巡线也颇有心得。

心怀对橘铁路的深爱与荣耀，转属来到了御一夜。

CV：  白井来茉

##  游戏音乐

###  《-Pure Station-》

主题曲／八六片头曲「  レイル・ロマネスク  」

     作词：  永原さくら  ，作曲、编曲：  佐久間きらら  ，主唱：  中惠光城  [1] 
日日姬片头曲「pictorial」

     作词：  琉姫アルナ  、仲村芽衣子，作曲：  琉姫アルナ  ，主唱：  大島はるな  [2] 
波莱特片头曲「SilentRail」

     作词、主唱：仲村芽衣子，作曲：  琉姫アルナ  ，编曲：ALVINE 
八六片尾曲「  どこまでも続くこの路を  」

     作词、作曲：Team-OZ，主唱：Prico 
日日姬片尾曲「Run with our dreams」

     作词、作曲：Team-OZ，主唱：  星鹿りえ 
波莱特片尾曲「  未来へのレール  」

     作词、作曲：Team-OZ，主唱：滑川恭子 
|

玲奈片尾曲「  しゅっぱつしんこう!!  」

     作词、作曲：Team-OZ，主唱：  杏子御津 
真暗片尾曲「  ひとしずく  」

     作词、作曲：Team-OZ，主唱：  藍沢めぐみ 
稀咲片尾曲「Snow White」

     作词、主唱：CRIMSON SONE，作曲：Team-OZ 
凪&深美片尾曲「  おもいでをかさねて  」

     作词、作曲：Team-OZ，主唱：佐仓江美 
总片头曲「  未来行き☆列車  」

     作词、主唱：  カサンドラ  ，作曲、编曲：新井健史 
总片尾曲「  ナインスターズ  」

     作词、作曲：Team-OZ，编曲：  朝霧はやと  ，主唱：Ayumi.   
---|---  
  
###  《-Last Run-》

八六后日谈OP「  ロオド・ラスト  」  [3]

     作词：  永原さくら  ，作曲、编曲：  佐久間きらら  ，主唱：  中惠光城 
八六后日谈ED「  明日へと  」

     作词：SugarLover，作曲：白户佑辅，编曲：you-yah，主唱：米仓千寻 
八六剧中插曲1「  思い出の結晶  」

     作词、作曲、编曲：伊藤直树，主唱：松下 
八六剧中插曲2「The road we belong」

     作词：松井俊介，作曲、编曲：you-yah，主唱：AiRI 
八六剧中插曲3「hello! new world」

     作词：松井俊介，作曲、编曲：星银乃丈，主唱：Faylan 
波莱特后日谈OP「On the Rails」

     作词：  暁うめ  ，作曲：Offshore，编曲：  OzaShin  ，主唱：  佐々木恵梨 
波莱特后日谈ED「  ひだまりライン  」

     作词：  永原さくら  ，作曲、编曲：  佐久間きらら  ，主唱：  はな 
日日姬后日谈OP「blooming symphony」

     作词：joru from STRIKERS，作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS，主唱：Ayumi.(Astilbe×arendsii) 
日日姬后日谈ED「floraison」

     作词：joru from STRIKERS，作曲、编曲：凑贺久 from STRIKERS，主唱：  美郷あき 
日日姬插曲「  リトルプリュム  」

     作词：joru from STRIKERS，作曲、编曲：凑贺久 from STRIKERS，主唱：Duca 
|

深美凪OP「  おんなじ気持ち、ほんとの気持ち  」

     作词、作曲、编曲：伊藤直树，主唱：Daisy×Daisy 
深美凪ED「Forever With You」

     作词：松井俊介，作曲、编曲：you-yah，主唱：  橋本みゆき  ＆  佐咲纱花 
深美ED「Shiny Sky Shiny Days」

     作词：松井俊介，作曲、编曲：you-yah，主唱：NANA 
凪ED「My Wish Forever」

     作词：松井俊介，作曲、编曲：you-yah，主唱：  榊原ゆい 
二六ED「  繋いでいく未来  」

     作词：  大島はるな  ，作曲、编曲：you-yah，主唱：  樱川惠 
真暗ED「水彩」

     作词：风吹 实里 from STRIKERS，作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS，主唱：riya（  eufonius  ） 
玲奈ED「  はじめてのこい  」

     作词：  カサンドラ  ，作曲、编曲：新井健史，主唱：rino(CooRie) 
稀咲ED「Indivisible Love」

     作词：  カサンドラ  ，作曲、编曲：新井健史，主唱：奥井雅美 
仲国OP「All right!!」

     作词：  暁うめ  ，作曲：Offshore，编曲：杉田洋平，主唱：  KOTOKO 
仲国ED「  終わらないリズム  」

     作词：LINDEN，作曲、编曲：岩嵜壮志，主唱：  茶太 
总集OP「GRAND EXPRESS」

     作词：  カサンドラ  ，作曲、编曲：新井健史，主唱：  カサンドラ   
---|---  
  
##  相关作品

###  漫画版

同名漫画版由  甘露雨  （  甘露アメ  ）作画，于2017年12月28日在コミッククリア  [4]  、ニコニコ静画、ComicWalker  [5]
网站开始连载。

出版信息  
---  
卷数  |  封面  |  发售时间  |  ISBN   
1  |  |  2018年  0  8月10日  |  ISBN 978-4047352490   
2  |  |  2019年  0  3月14日  |  ISBN 978-4047355279   
  
###  网络广播

从2017年7月29日起，Lose每隔周星期六在官方网站的《  御一夜鉄道 まいてつラジオ  》发布网络广播。

###  APP

《爱上火车》系列还在iOS平台发布了一个AR相机摄影APP《まいてつ pure station ARカメラ》  [6]
，APP功能是使用AR技术，使得铁路人偶形象与智能手机摄像头所拍摄到的场景合影。当时还有向铁路人偶以抛投的方式喂食煤块的小游戏功能。之后更名并扩充了多位铁路人偶角色、去除了喂食煤块的小游戏功能、增加了1/7比例显示铁路人偶功能，并将APP更名为《レヱル·ロマネスクCAMERA》
[7]  。在2020年上半年还发布了同名Android版本。  现在该APP在App Store及Google Play上均已下架。

###  动画版

2019年12月28日在C97会场宣布动画化决定。动画为每集5分钟的泡面番，共12集。标题为《铁路浪漫谭》（  レヱル・ロマネスク  ，Rail
Romanesque），2020年10月2日起TOKYO MX首播。

2022年10月7日在Lose Last Concert主题演唱会上放出第2期PV，预计于2023年10月5日放送。

作为游戏本篇主角的八六和玲奈仅在画面客串及被提及，是作中铁道人偶们的大前辈  （实际上据称是因为CV没档期）  。动画中的铁路人偶们除了  西瓜
均为原创新人物。

此外，Lose也制作了音声《蓄音铁路》讲述《铁路浪漫谭》中部分角色的外传故事。

####  STAFF

**第1期**

  * 原作：Lose 
  * 原案、系列构成：进行豹 
  * 总监督、音响监督：平泽久义 
  * 主监督：前田基匡 
  * 剧本：元村洸一 
  * 角色原案：cura 
  * 角色设计、总作画监督：野口孝行 
  * 美术监督：マメ 
  * 美术设定：マメ、直井隼人 
  * 撮影监督：林幸司 
  * 音响：株式会社Cloud22 
  * 音乐：酒井阳一 
  * 音乐制作人：田中统英 
  * 音乐制作：株式会社AYUMI ONE. 
  * 制作协力：株式会社AMUMO98 
  * 制作人：to 
  * 动画制作人：藤川仁志 
  * 动画制作：Saetta 
  * 主题歌：Ayumi.、樱川惠、新海雅代 
  * 制作：Rail Romanesque制作委员会 

**第2期**

  * 监督：  箙みちる 
  * 角色设计：佐藤天昭 
  * 美术监督：绪方刚（  鹿児島ラメカヒリム  ） 
  * 色彩设计：加岛优生 
  * 摄影监督：宫坂凌平 
  * 音响监督：  小泉纪介 
  * 动画制作：  横滨Animation Lab 

####  CAST

**第1期**

  * 铃城：  上坂堇 
  * 兰：  内田彩 
  * 利衣子：  久保由利香 
  * 伊予：  降幡爱 
  * 汽子：  洲崎绫 
  * 红：  黑泽朋世 
  * 白银：  上绦千寻 
  * 嬶：  永井真衣 
  * 西瓜：  伊崎绫香 
  * 旁白：  千叶繁 

**第2期**

  * 蟹子：  田中理惠 
  * 诺瓦尔：  山根绮 
  * 奈子：  岛袋美由利 
  * 虎子：  日高里菜 
  * 切子：  田所梓 
  * 海：  本渡枫 
  * 木木木：  楠木灯 
  * 铃城：  上坂堇 

####  各话标题

话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  总作画监督   
---|---|---|---|---|---|---|---  
第1期  
第一话  |  レイルロオドサミット、開幕す  |  铁路峰会开幕  |  元村洸一  |  大高一郎  |  鹤田爱   
山根あおい  
辻司  
LAZZ  
浅井沼  
眠太  
平山友理  |  野口孝行   
第二话  |  運命のグルウプ分け  |  命运的分组   
第三话  |  分科会、始まる  |  分科会开始  |  日下雄一朗  |  近桥伸隆  |  山根あおい   
辻司  
LAZZ  
浅井沼  
眠太  
平山友理  
第四话  |  布製品と昆虫  |  布制品与昆虫  |  大高一郎   
第五话  |  永遠のライバル  |  永远的对手  |  久保太郎  |  野道佳代   
山根あおい  
辻司  
LAZZ  
浅井沼  
平山友理  
第六话  |  熱き切磋琢磨  |  热烈的切磋琢磨  |  鹤田爱   
辻司  
平山友理  
第七话  |  トップスタァ登場す  |  Top star登场  |  东亮佑  |  山根あおい   
辻司  
浅井沼  
平山友理  
江尻隆秀  
绀野みすみ  
第八话  |  トンネルを往く者  |  前往隧道之人   
第九话  |  名物かかあ参上  |  名物嬶拜见  |  鹤田爱  |  久保太郎  |  鹤田爱   
山根あおい  
辻司  
浅井沼  
平山友理  
江尻隆秀  
绀野みすみ  
第十话  |  花開くセンス  |  花开扇子   
第十一话  |  癒しの天然温泉  |  治愈的天然温泉  |  大高一郎  |  山根あおい   
辻司  
浅井沼  
平山友理  
江尻隆秀  
绀野みすみ  
第十二话  |  出発！進行！  |  出发！前进！   
第2期  
第一话  |  レコオディング・レイルロオド  |  记录·铁路  |  进行豹  |  顶真司  |  小林公二  |  佐藤天昭   
应地隆之介  |  佐藤天昭   
第二话  |  御一夜の海  |  御一夜的海  |  \-   
第三话  |  ベーコン、じゃり、じゃり  |  培根、土豆、土豆  |  佐藤天昭   
第四话  |  はじめての講評会  |  第一次的讲评会  |  应地隆之介   
第五话  |  クマガワリサイクル  |  熊川循环利用  |  桥本有加  |  嵩本树   
佐藤天昭  
第六话  |  カジカガエルと蛍火と  |  旗鱼与萤火虫与  |  小林公二  |  吉井弘幸   
第七话  |  第二回 講評会  |  第二回 讲评会  |  应地隆之介   
第八话  |  ラフトボートとかわひらた  |  漂流和小船相平  |  应地隆之介   
佐藤天昭  
第九话  |  てつチャリ！  |  铁车！  |  小高みちる  (道具)   
柳かずえ  (道具)  
第十话  |  決着!? 録音対決！  |  决胜!?录音对决！  |  应地隆之介   
小高みちる  (道具)  
柳かずえ  (道具)  
第十一话  |  全員集合！  |  全员集合！  |  应地隆之介   
第十二话  |  滝をみんなで  |  大家一起走过瀑布  |  \-   
第十三话  |  みんなのおと  |  大家的声音  |  阪野日香莉   
  
####  相关音乐

第1期

主题歌

  * ** Wonderful Rail  ** （第1~4话、第12话） 

     歌：Ayumi. 
     作词、作曲、编曲：西坂恭平 from STRIKERS 

  * ** Singing Wheel  ** （第5~8话） 

     歌：  樱川惠 
     作词、作曲、编曲：西坂恭平 from STRIKERS 

  * ** Bon Voy@ge!  ** （第9~11话） 

     歌：新海雅代 
     作词：joru from STRIKERS 
     作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS 

第2期

主题歌

  * ** pas @ pas！  **

     歌：Ayumi. 
     作词：joru from STRIKERS 
     作曲、编曲：西坂恭平 from STRIKERS 

片尾曲

【かにこ】

  * ** Snow Ephemeral  ** （第1、4、7、10~12话） 

     歌：かにこ(CV.  田中理惠  ) 
     作词：ハラユカ。 from STRIKERS 
     作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS 

【海】

  * ** Marine Side Dream  ** （第2话） 

     歌：海(CV.  本渡枫  ) 
     作词：ハラユカ。 from STRIKERS 
     作曲、编曲：西坂恭平 from STRIKERS 

【ノワール】

  * ** growlin' world  ** （第3话） 

     歌：ノワール(CV.  山根绮  ) 
     作词：joru from STRIKERS 
     作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS 

【とらこ】

  * ** チェスト！  ** （第5话） 

     歌： とらこ(CV.  日高里菜  ) 
     作词：ハラユカ。 from STRIKERS 
     作曲、编曲：西坂恭平 from STRIKERS 

【切子】

  * ** びいどろ  ** （第6话） 

     歌：切子(CV.  田所梓  ) 
     作词：ハラユカ。 from STRIKERS 
     作曲、编曲：西坂恭平 from STRIKERS 

【むむむ】

  * ** 6tekiQ.E.D  ** （第8话） 

     歌：むむむ(CV.  楠木灯  ) 
     作词：joru from STRIKERS 
     作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS 

【なこ】

  * ** Nattitude  ** （第9话） 

     歌：なこ(CV.  岛袋美由利  ) 
     作词：joru from STRIKERS 
     作曲、编曲：折仓俊则 from STRIKERS 

  * ** 未来行き☆列車  ** （第13话） 

     作词、歌：稻崎艾玛，作曲、编曲：新井健史 

##  评价

###  获奖

《爱上火车》获得  萌系游戏大赏  2016的准大奖和剧本奖金奖。  [8]
另外在Getchu.com举办的美少女游戏大赏2016中获得综合部门第2名、剧本部门第4名、系统部门第2名、绘图部门第6名、音乐部门第8名、影片部门第7名、角色部门八六第3名。
[9]  在Getchu发布的美少女游戏年度销量排行中获得第4名。

《爱上火车 Last Run!!》获得  萌系游戏大赏  2020大奖和玩家支持金奖。  [10]

###  应援套票取消发售

2016年熊本地震发生后，为了挽回受到地震影响而剧减的客流，熊本县球磨川铁道和Lose合作推出了特别套票企划。以球磨川铁道的五列「  田園シンフォニー
」列车为主题，设计出一套五张印有美少女角色并具有AR功能的限定套票“  くまてつ
”，预定在10月8日发售。但是有当地居民以“套票上的角色与《爱上火车》角色相似”为由投诉，9月28日由两位议员向人吉市的议会申诉导致取消售票。  [11]
[12]

###  灾后复兴

一度因定位问题受到线下活动阻力的《爱上火车》系列内容在2021年迎来自己的小高潮。由于2020年7月暴雨导致球磨川泛滥，取景地（熊本
人吉）当地房屋和交通设施被严重损坏，地区经济和旅游业严重受损，取景原型SL人吉列车行驶的肥萨线铁路在球磨川沿线被冲毁，多个铁路桥梁被冲入河中。此后，在2021年，人吉地区多次联合爱上火车系列举办线下活动
（  真香  ）  ，活动名称为“铁路浪漫谭峰会in人吉 ~~（机翻）~~ ”，最近的一次在2022年1月。

##  参考来源和注释

  1. ↑  『まいてつ』中恵光城が歌う主題歌「レイル・ロマネスク」に乗せたオープニングムービーが公開  . moedigi. 2016年1月8日. （  原始内容  存档于2016-06-24）  （日本語）  . 
  2. ↑  まいてつ  . ErogeTrailers  （日本語）  . 
  3. ↑  まいてつ組曲！  . youtube.com  （日本語）  . 
  4. ↑  鉄道が衰退した世界を舞台に描かれる再生の物語「まいてつ」マンガ版、出発進行 - コミックナタリー  . natalie. 2017年12月28日  （日本語）  . 
  5. ↑  大人気ノベルゲーム『まいてつ』のコミカライズ連載スタート！  . ComicWalker. 2018-01-26. （  原始内容  存档于2022-06-26）  （日本語）  . 
  6. ↑  まいてつ-pure-station-arカメラ  （日本語）  . 
  7. ↑  レヱル-ロマネスクcamera  （日本語）  . 
  8. ↑  萌えゲーアワード2016  .  萌えゲーアワード  （日本語）  . 
  9. ↑  美少女ゲーム大賞2016  . Getchu.com  （日本語）  . 
  10. ↑  萌えゲーアワード 2020年度 受賞作品一覧  .  萌えゲーアワード  （日本語）  . 
  11. ↑  くま川鉄道応援切符が発売中止 18禁ゲーム「まいてつ」キャラに酷似か  . HuffPost Japan. 2016-10-03  （日本語）  . 
  12. ↑  「くま川鉄道」における「くまてつ」企画に端する一連の経緯につきまして  . Lose. 2016年10月8日. （  原始内容  存档于2021-12-29）  （日本語）  . 