此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
アインシュタインより愛を込めて
原名  アインシュタインより愛を込めて
（アイこめ  [注 1]  ）
官方译名  Einstein with Love
译名  爱因斯坦携爱敬上
源自爱因斯坦的爱
类型  ADV（AVG）
平台  Windows
分级  R-18
开发  GLOVETY
发行  VISUAL ARTS
制作人  新島夕
设计师  きみしま青
编剧  新島夕
美工  きみしま青  、  志水マサトシ
音乐  水月陵  、  竹下智博
引擎  SiglusEngine
发行时间  2020年10月30日
“
恋はどこからきて、どこにいくんだろう——
爱恋从何处而来，又将向何处而去——
”  
《爱因斯坦携爱敬上》  （  日语：  アインシュタインより愛を込めて  ）是由  GLOVETY  制作的一款  恋爱冒险游戏
，同时也是GLOVETY的处女作，于2020年10月发行。于2021年9月发行了FD  《爱因斯坦携爱敬上APOLLOCRISIS》  （  日语：
アインシュタインより愛を込めて APOLLOCRISIS  ）。
目录

1  原作介绍 
1.1  故事大纲 
1.2  剧情简介 


2  登场人物 
2.1  主要人物 
2.2  次要人物 


3  故事舞台 
4  创作人员 
4.1  STAFF 
4.2  CAST 


5  音乐 
6  游戏配置 
7  攻略 
8  画廊 
9  获奖与评价 
10  注释与链接 

原作介绍

2019年12月28日，  VISUAL ARTS  在  C97  [注 2]  现场宣布新品牌  GLOVETY  [注 3]  将于2020年夏季发售由  新岛夕  担任企画和脚本、  きみしま青  担任原画及角色设计  [注 4]  的新作《爱因斯坦携爱敬上》。 
2020年1月2日，GLOVETY开设了  官方推特  ，并在推特上正式公开了《爱因斯坦携爱敬上》的  预告片（PV）  。 
5月24日，  GLOVETY官网  [注 5]  上线，并公开了新岛夕亲笔写给玩家们的  一封信  [注 6]  ，宣布其预定发售日为2020年10月30日  [注 7]  。 
6月12日  [注 8]  ，官网正式开放，其中公开了游戏的大量情报。官方YouTube公开了OP动画  [注 9]  。 
7月21日，GLOVETY在推特上透露将于下个月（8月）推出《爱因斯坦携爱敬上》体验版  [1]  。 
7月30日，官网更新和公开了主要及次要女主角的示例语音，并更新了事件CG。官方YouTube公开了  “发售前3个月倒计时消息”  （视频）  [注 10]  。 
8月25日，官网公开了《爱因斯坦携爱敬上》体验版  [注 11]  ，并开展了体验版感想的推特活动。 
8月30日，官方YouTube公开了  “发售前2个月倒计时消息”  （视频）  [注 12]  。 
9月4日，官方YouTube公开了OP动画第2弹  [注 9]  。 
9月30日，官方YouTube公开了  “发售前1个月倒计时消息”  （视频）  [注 13]  。 
10月13日，本游戏正式MU  [注 14]  [2]  。 
10月30日，游戏正式发售。 
2021年6月17日，官网更新公告，并将于25日公开《爱因斯坦携爱敬上APOLLOCRISIS》的相关信息。 
6月25日，宣布《爱因斯坦携爱敬上APOLLOCRISIS》9月24日发售，10月29日发行免费版  ，卖周边送fd  。 

故事大纲
被人说成是不懂人心的家伙。
然而谁又能真正理解他人的心情呢？
夏日伊始。
北牧学园2年级学生。每次考试都是第一名的  愛内周太  （  あいうちしゅうた  ）  ，首次让出了这个位置。
这一次排在榜首的，是持续在互联网上发表激进论文的  「  有村  （  ありむら  ）  ロミ  」  ，
她是个谜一样的少女。
继而，爱内周太向有村ロミ提出了一个建议。
「  愛内周太  （  あいうちしゅうた  ）  」  「  有村  （  ありむら  ）  ロミ  」
以两位天才的相遇为契机，
遥远的夏日冒险拉开了帷幕。
日文原文  
剧情简介


本作的主题为  “一个夏天的科幻爱情故事”  ，大致分为四章。   


「序章」讲述了男女主角的相遇及创立科学特搜部的过程。   


「学园篇」讲述了男女主角受命运驱使，迎来新转机的过程。   


「过去篇」讲述了男主角爱内周太不为人知的过去。   


「真相篇」揭露了散落于世界各地的秘密。   


男女主角身处瞬息万变的境地中，尽管时刻被命运捉弄，但依旧朝着微小的幸福携手前进着。 


日文原文  
登场人物
主要人物
有村路美  （  有村  （  ありむら  ）  ロミ  ）  
CV：  月野きいろ  
年级：北牧学园（2年级生）
生日：9月11日
血型：？？？
身高：149cm
三围：B77/W51/H78
喜欢：恐龙、酸奶、科幻小说
讨厌：满员电车、自行车（不会骑）  
突然出现并夺走了周太年级第一的宝座。
平日不在学校露面。
富有神秘气息的少女。
持续在互联网上发表激进论文。
指示周太创立科学特搜部。
坂下唯唯菜  （  坂下  （  さかした  ）  唯々菜  （  いいな  ）  ）  
CV：  桜木ひな  
年级：北牧学园（2年级生）
生日：6月17日
血型：A型
身高：157cm
三围：B83/W54/H80
喜欢：探访拉面美食、ガルメタ（GIRLSMETAL）  [注 15]  、香蕉、小鸟
讨厌：咖啡、老鼠  
被周太劝诱而加入科学特搜部的少女。
周太认为她最大的特点就是没有特点。
性格朴素而腼腆。被  不懂察言观色  的周太折腾得够呛。
所属于吹奏乐部。
爱好探访并品尝特色拉面。
新田忍  （  新田  （  にった  ）  忍  （  しのぶ  ）  ）  
CV：  佐本二厘  
年级：北牧大学2年级生（休学中）
生日：3月21日
血型：O型
身高：161cm
三围：B92/W59/H87
喜欢：收集绘本、看着豪华酒店的网站发呆、恐怖电影
讨厌：酒会、游泳  
在高级公寓的一楼经营着西餐厅。
并且，住在隔壁房间。
关心着独居的周太，但周太却对此感到厌烦。
就读于毗邻北牧学园的北牧大学，目前正在休学。
性格单纯，易被人趁虚而入。
西野佳纯  （  西野  （  にしの  ）  佳純  （  かすみ  ）  ）  
CV：  風音  
年级：北牧学园（2年级生）
生日：11月1日
血型：O型
身高：159cm
三围：B89/W55/H83
喜欢：牛肉盖饭、夹娃娃机、深夜动画
讨厌：艰苦之事、学习  
拳击部的唯一部员，
每天都和北牧大学拳击俱乐部的成员一起训练。
因为某件事加入了科学特搜部。
和周太截然相反，是个外向开朗、善于交际的少女。
一开始反感周太过于理性的性格。
不擅长学习，最喜欢美食，特别是牛肉盖饭。
爱内周太  （  愛内  （  あいうち  ）  周太  （  しゅうた  ）  ）  
年级：北牧学园（2年级生）
生日：10月30日
血型：AB型
喜欢：鲭鱼套餐、沉思默想、铁道
讨厌：长篇大论  
北牧学园2年级生。
每次考试都是年级第一的茂才，
但性情乖僻、没有朋友。独自一人生活。
次要人物
片桐猛  （  片桐  （  かたぎり  ）  猛  （  も  ）  ）  
CV：  歩サラ  
为了变聪明而加入科学特搜部，
之后却经常装傻的同班同学。
星真理栖  （  星  （  ほし  ）  まりす  ）  
CV：  佐久間春奈  
眼形修长而令人印象深刻的，女高中生。
实力不亚于周太的优等生。
西格玛  （  SIGMA  （  シグマ  ）  ）  
CV：  北大路ゆき  
出现在周太面前的神秘少女。
自称是“彗星使”。
爱因斯坦  （  Einstein  （  アインシュタイン  ）  ）  
CV：？？？  [注 16]  
放在周太房间一角的机器人。
偶尔会附和周太的自言自语。
周太有时会将其拆解以消磨时间。
故事舞台
北牧台  （  北牧台  （  ほくまきだい  ）  ）  
从市中心乘私铁30分钟左右即可到达的卫星城。
新近建起的繁华街区与山水风光并存。
大约10年前，北牧大学从市中心搬到了北牧台车站旁，成为了地标。  
北牧学园  （  北牧学園  （  ほくまきがくえん  ）  ）  
坐落于山上，占地广阔。
毗邻北牧大学和北牧台车站，与北牧大学共用校园设施。
社团间也有交流活动，多样化的选修课很受学生欢迎。
创作人员
STAFF

企画、脚本：  新岛夕 
原画、角色设计：  きみしま青 
SD原画  [注 17]  ：  こもわた遙華 
美术指导：  志水マサトシ  [注 18] 
音乐：  水月陵  （BGM）、  竹下智博  （歌曲） 
演唱：Luna、Duca、  ひょん 
动画制作：  どせい  [Mju:z] 

CAST

有村路美  CV：  月野きいろ 
坂下唯唯菜  CV：  桜木ひな 
新田忍  CV：  佐本二厘  [注 19] 
西野佳纯  CV：  风音 
片桐猛  CV：  歩サラ 
星真理栖  CV：  佐久間春奈 
西格玛  CV：  北大路ゆき 
乡田慎二  CV：  朝野ヒカリ 
爱内周太（过去）  CV：  杏花 

音乐
Opening theme

新世界のα  [3] 
演唱：Luna 
作词：新岛夕 
作曲：  竹下智博 
动画制作：  どせい 



宽屏模式  显示视频
余谈  
该OP曲早在  竹下智博  的2016年底发行的专辑  「World Hitchhiker! 2」  （此为简称）中就已经被收录。
歌词中的第一句“三月二日 月曜日（星期一）”，从发行日至2025年符合此日期的只有2020年，即该游戏的发售年。
而作词的正是此游戏的企画兼脚本——  新岛夕  。此曲的原唱  水谷瑠奈  ，于当天在推特上发表了  相关推文  。
这意味着新岛夕可能早在2016年就有了这款游戏的大致雏形，为此酝酿了4年甚至更久  
Second Opening theme

Answer  [4] 
演唱：Duca 
作词：新岛夕 
作曲：竹下智博 
动画制作：  どせい 



宽屏模式  显示视频  
Ending theme

願い星 
演唱：Luna 
作词：Duca 
作曲：竹下智博 



Grand Ending theme

新世界のα (male ver) 
演唱：  ひょん 
作词：新岛夕 
作曲：竹下智博 



游戏配置
最低配置  推荐配置
操作系统  Microsoft Windows®  日本語版  10/8.1
处理器  intel® Core 2 Duo 以上  intel® Core i5 以上
显卡  完全支持DirectX 9.0（支持Pixel Shader 2.0）
屏幕分辨率  1920×1080（24或32位色）  [注 20]
运行内存  2GB 以上  4GB 以上
显卡内存  512MB 以上  1GB 以上
储存空间  未定
DirectX  DirectX 9.0 以上  
攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
アインシュタインより愛を込めて  
攻略来自  誠也の部屋  [5]  。标注⇒的选项的选择顺序无要求，除有村ロミ外的3人攻略顺序无要求。
【PROLOGUE】开始
PROLOGUE END
※回到标题画面
【MAIN】开始
◆SAVE 01
坂下唯々菜  
■  坂下 唯々菜  │7月27日
■  坂下 唯々菜  │7月28日
■  坂下 唯々菜  │7月29日
■  坂下 唯々菜  │7月30日
◆SAVE 02
■  坂下 唯々菜  │7月31日
唯々菜  END
━━━━━━
◆SAVE 02开始
■  有村 ロミ  │7月31日
NORMAL END  [注 21]  
新田忍  
◆SAVE 01开始
■  新田 忍  │7月27日
■  新田 忍  │7月28日
■  新田 忍  │7月29日
■  新田 忍  │7月30日
■  新田 忍  │7月31日
忍  END  
西野佳純  
◆SAVE 01开始
■  西村 佳純  │7月27日
■  西村 佳純  │7月28日
■  西村 佳純  │7月29日
■  西村 佳純  │7月30日
■  西村 佳純  │7月31日
佳純  END  
※3人攻略完毕后
有村ロミ  
◆SAVE 01开始
■  有村 ロミ  (OPEN THE DOOR)│7月27日  [注 22]
⇒  誰かいたかな……
⇒  新田さん
⇒  西野
━━━━━━
⇒  ロミ
⇒  坂下
⇒  新田さん
⇒  西野
━━━━━━
ロミ  END  
※回到标题画面
GRAND  
【GRAND】开始
⇒  新田さん
⇒  西野
⇒  片桐
⇒  駅前へ
⇒  食堂へ
━━━━━━
GRAND END  
アインシュタインより愛を込めて APOLLOCRISIS  
攻略来自  誠也の部屋  [6]  。本质上为单线。
标注⇒的选项的会全部选择，对选择顺序无要求。
标注☆的选项为在不同角色选择肢中的选项，最终都会全部选择，对选择顺序无要求。
【APOLLOCRISIS】开始
■  坂下 唯々菜
⇒  ミコ
⇒  片桐
⇒  ロミ
⇒  西野
⇒  新田さん
☆  彗星機構について
━━━━━━
■  新田 忍
━━━━━━
■  西野 佳純
☆  ミコのモーメントについて
━━━━━━
■  有村 ミコ  │1
■  有村 ミコ  │2
☆  野上について
━━━━━━
■  片桐  │1
☆  おじさんについて
━━━━━━
■  片桐  │2
☆  坂下唯々菜について
━━━━━━
END  
画廊
获奖与评价
爱因斯坦携爱敬上

获得Getchu  美少女游戏大赏  2020年影片部门第8名。 
在Getchu  美少女游戏大赏  发布的2020年年销售排行中获得第16名。 
获得  萌系游戏大赏  2020年新品牌赏。 
在  萌系游戏大赏  的年间排名中获得第10名。 

爱因斯坦携爱敬上APOLLOCRISIS

获得Getchu  美少女游戏大赏  2021年剧本部门第10名。  [注 23] 

注释与链接