此作品已完结
这个条目曾经被作品作者 / 条目人物巡回过。 ~~终于萌百也到了足够让 公式  前来巡回的知名度了吗！？ ~~
编辑前，请务必仔细阅读  爱病世界萌百条目编辑相关
爱病世界
原名  愛病世界  （  あいびょうせかい  ）
常用译名  爱病世界
类型  探索性  视觉小说
开发  东堂前夜
初代  ゼーメンシュ-Aftermath-
（2017）
最新作  VirtueMonster
（2022.2）
“  ALL WE NEED IS LOVE  ”  
《  爱病世界  》（日语：  愛病世界  （  あいびょうせかい  ）  ）是由  东堂前夜  制作的探索性  视觉小说
游戏系列，共5部（及第5部附赠特典）。
目录

1  剧情简介 
2  游戏概况 
2.1  基本操作 
2.2  通关时长 
2.3  游戏内容 
2.4  制作工具 
2.5  制作时间 


3  系列人物、组织 
3.1  1部~Seemensch-Aftermath- 
3.2  2部~如花一般的搜查部啊-Brother In Arms- 
3.3  3部~Psychedelia-Woofer-Coloration- 
3.4  4部~象牙之塔-Decode The Words- 
3.5  5部~一切都到达爱-Euphoria- 
3.6  组织 


4  概念介绍 
4.1  Ai病 
4.1.1  Ai病的历史 
4.2  名及名的继承、修谱诺斯 
4.3  世界旅行 
4.4  并行世界 


5  二创须知 
5.1  二创活动 


6  质问箱 
7  注释与外部链接 

剧情简介
■爱病世界 -Aibyo World-■  
如果一个人死去，
就会有成千上万人死去的奇病“哀病”  
患上哀病的人不会醒来第二次，
他们将永远保持那个姿势沉睡下去。
并且，那样令人恐慌的病在所有并行世界蔓延。  
在全世界陷入混沌的同时，
出现了一群希望解明哀病的人。  
哀病对抗组织“  赫墨拉  ”，
由精锐者组成的医疗集团  
同不断扩大哀病影响的“猎人”进行着
名为“继承名”的残酷预防方法的战斗。  
Ai病究竟为什么会发生？  
爱病世界Ⅰ
（  ゼーメンシュ-Aftermath-  ）Seemensch  [1]  -Aftermath-
身为人鱼博士的  豪杰  ，
在那天遇到了贵重的，高位的存在
“无角人鱼”。
虽然两人如同家人一样生活，
但豪杰因记忆缺失而痛苦。  
爱病世界Ⅱ
（  実に花なり捜査部よ-Brother In Arms-  ）如花一般的搜查部啊-Brother In Arms-
搜索失物并将其归还，
仅仅只是这样的社团活动·搜查部。
部长  绚烂  在那个夜晚，
发现了没有眼睛的头部。
在那里站立着像是犯人的男人！  
爱病世界Ⅲ
（  サイケデリック・ウーファー -Coloration-  ）Psychedelia-Woofer-Coloration-
所属于医者组织赫墨拉的  才华  ，
初次任务是前往赌场世界。
有着行踪不明的组员的那里，
胜利的人能够要求对方的命，
是一个流行着危险的赌局的世界。  
爱病世界Ⅳ
（  象牙の塔-Decode The Words-  ）象牙之塔-Decode The Words-
受到了猎人的袭击，
赫墨拉上层部组员  千秋  ，
迅速地进行了旅行。
但在回过神来的时候，
她看见的是
“由人皮拼接而成”
的象牙之塔。  
爱病世界Ⅴ
（  全てが愛に至る -Euphoria-  ）一切都到达爱-Euphoria  [2]  -
走投无路的赫墨拉，
时间限制是12月24日前。
堵上人类拥有的一切进行的最终实验，
与哀病相关，
研究者们所看见的爱病的真相是？
游戏概况
基本操作

决定： ↵ Enter
取消： X & ESC
移动： ↑ ↓ ← →
菜单： X & ESC

通关时长
1部
 主线3小时30分钟~4小时30分钟 
 好感度等全收集：6小时

2部
 主线3小时30分钟~4小时30分钟

3部
 主线6小时

4部
 体验版30分钟 
 完全版主线6小时

5部
 主线12小时

游戏内容

1部、5部包含好感度系统 
1部、3部、5部含有抽卡要素 
路线：1条 

制作工具
RPGmakerVX、RPGmakerMV、RPGmakerMZ
制作时间
~~很遗憾的是错过了一些比赛的截止时间~~
1部
 2017年5月到6月～11月5日

1部重置版
 2021年6月30日发布第一章

2部
 2017年12月～2018年1月7日

3部
 2018年5月～2018年11月15日

4部
 2019年1月？～2019年11月22日

5部
 2020年1月～2020年9月17日

系列人物、组织
※斜杠表示多种叫法
1部~Seemensch-Aftermath-

英雄豪杰 
マイ  /MAI/  舞 
モコ（MOKO） 
樱花兰万 
海贵 
人鱼专卖店店主 
与樱 
与庆 
シャニ  /Syani 
セーレン  /Selen 
マーエリ  /Maeri 
久远/KUDO 
英雄欺人 
结代依拷 

2部~如花一般的搜查部啊-Brother In Arms-

豪华绚烂 
暧昧模糊 
英雄欺人 
先忧后乐 
才华盖世 
紫电一闪  /光芒一闪 
大器晚成 
クロ  /小黑 
花鸟风月 
怜园清美 
弥生 
睦月代美 
维纳斯 
天衣无缝 
如月历 
火树 

3部~Psychedelia-Woofer-Coloration-

才华盖世 
如月历 
霖雨苍生 
英雄豪杰 
豪华绚烂 
先忧后乐 
渊鳄 
雨过天晴 
打出杭 
江西乐河 
浮石沉木 
海涅 
英雄欺人 
乾坤一掷 
银花 
拔山盖世 
七堂伽蓝 

4部~象牙之塔-Decode The Words-

一日千秋 
天衣无缝 
未踏 
海内无双 
才华盖世 
霖雨苍生 
英雄欺人 
豪华绚烂 
モコ  /MOKO 
结代依拷 
已己巳己 
七堂伽蓝 
海涅 
以毒制毒 
天理飞鸟 
天理人道 
樱花兰万（水都世界） 

5部~一切都到达爱-Euphoria-

天下无双  /  海内无双 
英雄欺人 
天衣无缝 
唯白卫合  /  结代卫合 
英雄豪杰 
电光石火 
空前绝后 
前人未踏 
才华盖世 
霖雨苍生 
如月历 
豪华绚烂 
春芜爱牙 
先忧后乐 
暧昧模糊 
原典海贵 
勇往舞神（UB） 
国士  无双 
一期 
众议 
古今  无双 
七堂伽蓝 
以毒制毒 
海涅 
非道 
蹇蹇匪躬 
寥寥冥冥 
新条厚谊 
桃李雷亚 
春芜秋野 
Jinos 
罪恶滔天 

组织
赫墨拉
狩人：
福柏托尔
摩尔普斯
樊塔索斯
概念介绍
Ai病
有一个人死亡的话，
持有共通的名的人类都会一起沉睡的病。  
是从原点世界1600年以来，
在各世界蔓延的疾病。
它被视为一种内因性精神病，
但实际上它是一种“人们什么都不了解”的疾病。  
“人们分别持有名，
通过那个名看不见的力量牢牢地
束缚住他人。
然后那有着绳结一样的作用，
人类中有那样一个人存在，如果他死了，
被束缚住的其他人都会沉睡”  
为了简便，
我们将那个绳结称为【  名（  オノマ  ）  】，
将作为绳结，持有那个名的人类称为
【  修谱诺斯（  ヒュプノス  ）  】。
Ai病的历史
XXXX世界1600年，6月下旬。
几万人一起陷入沉睡。
住在山里的，
当时是医学生的青年，
汇总了所有睡着的人的名字。
结果是，
确定了全员拥有同样的一个名。
后来，哀病由名字引起发症的机制
得到判明。
睡莲世界1年，12月中旬。
继承名的系统得到证明。
睡莲世界4年。
低音者获得、
大规模世界旅行尝试。
成功，继续进行实验。
名及名的继承、修谱诺斯

名 
将众人束缚在一起的二文字组成的，叫做  オノマ  或简称为名。 
名的发现：如果能发现名，就有可能继承名。详细内容请于“名的继承”中确认。 


名的继承 
拥有同一个名的人杀死修谱诺斯，杀人的人会成为新的修谱诺斯，就是这样的系统。称为名的回收，是最近才发现的。本来，修谱诺斯死了，哀病就会发症。如果进行了名的继承则不会发症。 
例：有一个“YAMA”的修谱诺斯，山下。本来，山下死亡的场合，哀病会发症，这个世界名字中带有“YAMA”的人全部会沉睡。但是，在这里有别的名字带有“YAMA”的人，杀死了山下的话，这个人就会成为新的“YAMA”的修谱诺斯。 


修谱诺斯 
作为哀病发作的绳结的人类称为修谱诺斯。是通过名字将他人束缚住的存在。修谱诺斯在某些场合死亡、而且没有进行名的继承，哀病就会发症。 
修谱诺斯大多数都是一般人。 
不知道修谱诺斯是谁时，判断方式大多是以下两种：通过直感判断，和通过经验判断。  现在的赫墨拉，无法判断一个修谱诺斯持有什么样的名  。  能瞬间分辨出对方有什么名的  只有低音者  。 



世界旅行
并行世界
人鱼世界  
住着美丽人鱼的世界。
吃下被称作无角的，非常稀有的人鱼，
就能获得不老不死。
名叫与樱的修谱诺斯被Morpheus一派的猎人杀死，
导致绚烂的姐姐，樱花兰万陷入沉睡。
绚烂和模糊在那里出生。  
搜查世界  
旧称：推理世界。
是一个非常流行推理的世界。
称为“奇夜披露宴”的宴会，是由持有资金的财团支持，进行为期3·5·7日的宴会，在宴会后就会举行结婚仪式。  
修谱诺斯有4名。
在那之中，2人被猎人杀害，导致了哀病的发症。  
才华是搜查世界的住民，人偶公司【  パレドア  】的年轻社长。
经历了奇夜披露宴的事件后，
接受了前来搜索修谱诺斯的，赫墨拉的劝诱。  
搜查世界最初的哀病发症时，
才华的恋人【维纳斯】也是哀病牺牲者之一。  
在那个冬天的奇夜披露宴最终日，
结婚式的当天，
维纳斯陷入沉睡。  
睡莲世界  
哀病对抗组织赫墨拉的根据地所在的世界。  
经常能看到星星的美丽的世界，
从赫墨拉徒步20分钟走到的商店街每天都十分热闹，
名为八轩堂的甜品店总店
在赫墨拉组员中很有人气。  
赫墨拉，是森林包围的湖泊中央的建筑。  
月历世界  
是一个男女出生率2:8的世界。  
男性出生的瞬间就会成为“MONO大人”，
承担起一家当主的责任。
女性有强制保护MONO大人的要求，
就是这样一个充满残酷人生的世界。  
修谱诺斯有1人。
英雄欺人为了进行名的继承而前往月历世界，
防止了哀病的发症。  
保护MONO大人的女性很多，
其中最靠近的12名被赋予
“睦月·如月·弥生·卯月·皋月·水无月·文月·叶月·长月·神无月·霜月·师走”
的姓。
至于名，某个人决定统一将“历”作为名。
这个世界也就有了月历世界这样一个名字。  
偶像世界  
红色为基调，盛行中华风。
这个世界中“偶像”为主流，
在城市里随意走动都能遇到大明星的世界。  
赌场世界  
报告书1：

世界时间：AC2397年 10月10日 
世界时间速度：85.2（+3.55倍） 
备注：有2名修谱诺斯的反应 
调查内容：继承名 
调查组员：天衣无缝、霖雨苍生 

报告书2：

世界时间：AC2404年 3月3日 
世界时间速度：85.2（+3.55倍） 

调查内容： 


搜索组员·霖雨苍生 


调查低音者 


调查组员： 


才华盖世、如月历、英雄豪杰 

才华盖世、霖雨苍生、如月历、其他上层部 

被称作旧迷幻，拔山盖世掌控的赌场世界，
许多自认为是表演者的人，
集结在赌场世界的中枢，赌楼·迷幻。
赌场中的胜负会影响生活。
有很多人生活费用的三成靠赌场赢得的钱支付。
其中Ep1023、Nm525的R850  [3]  建设的迷幻，
是本世界最高的赌楼，世界的中枢。
※这个世界虚无世界化了。
【虚无世界化】  ：
发生过哀病的世界，
会虚无世界化。
虚无世界化开始时，
空中会出现像眼睛一样异常的事物，
它将一切吞噬，
消灭这个世界本身。
只有woofer知道虚无世界化什么时候发生。
连续旅行到达虚无世界的可能性很高。  
水都世界  
现存被称作“象牙之塔”的，
3000年建成的世界上最古老的塔。
它被视为神圣之地，禁止任何人进入。
众多观光客造访的美丽水上都市
“隆塔诺”是水都世界中枢，
因此该世界被命名为水都世界。
※睡莲世界的最新数据

世界时间：AC2807年 
世界时间速度：48.2（+2.008倍） 
与睡莲世界间距离：300 
调查内容：调查附近诸平行世界 
调查组员：天衣无缝、千秋 

被视为神圣之地的“象牙之塔”，
由于全世界水位上升，
作为居民区对普通人开放了。
据说象牙之塔是“人皮”缝合而成，
谁也无法登上塔的最顶层。
传闻登上顶层的人必定会发狂，
也被称为狂气之塔。  

骑士世界 

PC世界  
比基本世界快900年的世界，
城市的所有角落都被高科技的机械填满。
这景观十分复杂。
由于安保方面好、陷阱很多，
故被指定为赫墨拉上层部紧急避难躲藏的场所。  
渴望世界  
人口很少的世界，
由于英雄欺人的大规模世界旅行，
大量赌场世界住民被移动到渴望世界，
现在他们已经失去原来的记忆，
完全适应这里的生活。
由于是被隐藏的世界，
因此指定为赫墨拉普通组员的紧急避难场所。  
微世界  
非常小的影像机器中的世界，
是人们封闭排他的，有些荒凉的世界。
相机小得难以发现，所以人们常常处于“可能会被偷拍”的
监视社会中成长。
英雄欺人对天衣无缝说明平行世界和哀病时，
曾带他来过的世界，
也是赫墨拉发迹的地方。  

植物世界 
以太世界 
极夜世界 
UB世界 
看护世界 
超心理世界 
1600世界/原点世界 

二创须知

有关  OST  ：下载地址： 
1、2部：  https://aibyoworld.booth.pm/items/2509626 
3部：  https://aibyoworld.booth.pm/items/2625336 
4部：  https://aibyoworld.booth.pm/items/1806699 
5部：  https://aibyoworld.booth.pm/items/2748904 



有关  图像素材  ： 


禁止拆包； 

禁止无授权转载； 
加密的游戏素材禁止解密，仅能在游戏内阅览； 
使用与爱病世界系列角色极其相似的角色时，禁止将其作为完全原创的角色；如果是非法人·稍微相似·致敬·明显的偶然则可以，请酌情判断； 
禁止以诽谤中伤目的进行游戏，禁止给他人带来麻烦的行为； 
禁止在使用爱病世界系列的相关内容时，违反第三方平台/作品/内容的发布规定； 

有关二次创作的详细要求  
禁止事项  ：

禁止利用游戏包内的素材； 
禁止创作明显脱离作品或角色形象的作品； 
禁止作为官方活动； 
禁止诽谤中伤； 
禁止创作时违反第三方利用规约； 
禁止盈利目的：对于同人作品考虑到制作时间、成本可以收取费用，但不能超过此限度。若无法判断价格是否合适，请通过推特联络东堂。 

允许事项

NL、BL、GL、色情、猎奇等都可以 
但是，请遵守第三方发布要求，特别是色情、猎奇的情况，请考虑发布方式是否合适。 

有关游戏内截图的详细要求  
游戏内允许截图，  禁止事项

禁止在截图的基础上抽出游戏素材（如去掉背景）； 
禁止明显脱离作品或角色形象； 
禁止过度改变原截图后发布； 
禁止以政治、国际、宗教方面的目的使用游戏截图； 
禁止诽谤中伤目的； 
禁止违反公共秩序、法律； 

在社交网络发布游戏截图时，请加上以下文字：  本页面使用了爱病世界系列【游戏名】的游戏截图，禁止图像无授权利用、发布、复制  日语：
このページでは愛病世界シリーズ『○○（ゲームタイトル）』のスクリーンショットを使用しております。画像の無断利用・配布・複製は禁止されております  

有关  实况  ： 

有关实况的详细要求  
允许游戏实况，  要求

公开实况视频时，请在说明文字，概要栏，视频内等观众能看到的地方标明作品标题，例：爱病世界-象牙の塔- 

禁止事项


诽谤中伤目的；过激言论； 


有关  付费委托 


有关付费委托的详细要求  
当使用爱病世界系列的内容进行约稿等活动时：


有关付费委托图像 


禁止在法人·商用方面使用委托图像； 

禁止将委托图像作为可下载素材（委托时有相关要求或个别情况则可以）； 
禁止冒充公式（东堂前夜/长谷田）的作品； 

※关于委托图像，如想作为个人或同人志的封面·插图·动画等使用，请严格遵守对方的合同事项和上述事项。


有关付费下载内容 


请避免设定脱离常识的价格。 

请根据公序良俗，在良知的范围内销售。 

不仅限于以上方面，为了不让他人为难，并且遵守礼仪和规章，愉快地进行活动就太好了。（2021/3/3追加）  
在推特及其他平台上带上 #  愛病世界  tag进行创作会成为东堂制作游戏很大的动力！
二创活动
2021年10月31日，以  线上only  的形式举行同人活动。
质问箱
东堂质问箱内容：
※每条回答（A）开头都有“感谢您的提问”及类似的话，对此下面不作翻译。
1、Q：为什么最终作不是免费的？想看实况动画！
A：基于制作所花费的时间和精力，4、5部是收费的，以  neeche先生(日本、youtube)
为首，bilibili也有非常棒的实况转播。请享受最后的世界旅行。