片轮少女
原名  かたわ少女
官方译名  片轮少女
类型  ADV
平台  Windows
Mac OS X
Linux
分级  R-18
开发  Four Leaf Studios
发行  Four Leaf Studios
制作人  delta、Raide、yujovi
程序  delta
音乐  Blue123、NicolArmarfi
发行时间  2012年1月4日
“
Can you see what I see?
Can you face your fears?
”  
《片轮少女》  （英语：  Katawa Shoujo  ，日语：  かたわ少女  ）是由  Four Leaf Studios
（四叶游戏制作室）使用开源的RenPy推出的一款  Galgame  ，平台为Windows，Mac OS X和Linux
X86，第一章于2009年4月29日发布，完全版于2012年1月4日发布。游戏的完全汉化版在2016年07月09日完成。
此游戏是在  知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-禁止演绎 3.0 协议  下发布的。
目录

1  原作介绍 
1.1  创作灵感 
1.1.1  剧情简介 
1.1.2  STAFF 
1.2  相关音乐 


2  注意事项 
3  注释及外部链接 

原作介绍
创作灵感
《片轮少女》构思的最早起源出自于 Raita(即日本同人社团“绝对少女”的本庄雷太)在2000年的一本同人志《Schuppen Harnische》
中最后一页的一款残疾校园恋爱游戏的游戏设定稿。
设定稿图片  
2006
年，有个自称男护士的网友发帖说刚接收了一个7岁的日系混血女孩，她在一场车祸中失去了双亲，失去了一边眼睛，除了一只手臂外已经没有四肢。这个帖子迅速引起了4chan/b/版和/a/版对残疾少女的画作的大量需求，很快这两个版开始被义肢眼罩少女及熟女帖刷屏，不时时还有些“玩坏了”或“截肢女孩”的坑帖来凑热闹。
2007年1月，这张游戏设定稿被上传到了4chan，这就好像一个火星一般引燃了4chan，很快，一批网友开始自发组织成一个国际性的业余游戏开发小组，即四叶工作室（Four
Leaf Studios），来将Raita的这张游戏设定稿变为现实。这个计划就叫做Katawa Shoujo(片轮少女)，又称Disability
Girls（副标题）。
剧情简介
主角中井久夫原本是一个有着正常生活的普通男孩，但一次先天性心肌缺损引发的意外迫使他长期住院，之后不得不转到一个“有健全医疗与看护设施”的特殊残疾人学校。尽管困难重重，他还是交上了新的朋友，并逐渐适应了这里的生活。片轮少女中共有5条主线，分别为茨崎笑美线、池泽华子线、
砂藤莉莉  线、手冢琳线和羽加道静音线。
STAFF

作者： 
静音线作者：Anonymous22 
琳线作者：Aura 
华子线作者：cpl_crud 
莉莉线作者：Suriko 
笑美线作者：TheHivemind 


编辑：Kagami 、Losstarot 、Silentcook 
音乐：Blue123 、NicolArmarfi 
FMV动画：Mike Inel 
美术：gebyy-terar、Kamifish 、moekki、pimmy、raemz、Raide 
美术辅助：climatic 、Doomfest 、yujovi 
技术：delta 

制作：cpl_crud 、Suriko 


感谢：abscess、Anonymous、Celiest、ContinualNaba、Dark_Mercury、DuaneMoody、Fink、frumplstlskn、Ismuth、Juno、Japesland、kekekeke、konflikti、Magaran、Mirage_GSM、OverCoat、Peorth、Petaru、silentkyon、skim、stirfriedweasel、Syureria、TcDohl、tottori、VCR 


特别感谢：hir、PyTom 、RAITA、replicated 


翻译： 

西班牙语：abscess、forseti、Carlithium、Alkhaz、Brooke、MrA、rockprogrelatino、promolic1、wolf224、Shocku、lead 
法语：Kawa Soft、Jisa、Saya Akya、Wyrine、Thibaud、Enzan、Fairy、Toto、Animus、Mop 
日语：a-park、Ace Toyoda、an tuck、Blackmountain Big、colul、Daice、EEE boy、gaksh、hardwired Okano、hatayan、hir、Koumoto、KyoDong Ryo、laich、Mirai、Nishimori Reo、Nagi、naita、Rushhh、tomoya、TextAdventureFreak、TK、zig5z7、秋茄子トマト、ゴン太 



相关音乐
游戏音乐收录在《Katawa Shoujo Enigmatic Box of Sound》中，曲目列表请展开查看。
曲目列表  
曲目列表
Lullaby of Open Eyes 
Cold Iron 
Damage 
Caged Heart 
Fripperies 
School Days 
The Student Council 
Ease 
Daylight 
Ah Eh I Oh You 
Stride 
Out of the Loop 
Nocturne 
Raindrops and Puddles 
Generic Happy Music 
Hokabi 
Concord 
Everyday Fantasy 
High Tension 
Standing Tall 
Passing of Time 
Romance in Andante 
Wiosna 
Parity 
Afternoon 
Air Guitar 
Painful History 
Aria de l'Etoile 
To Become One 
Cloudland Swing 
Three Stars 
Teatime, Fast Forward 
2x400m Relay 
Jitter 
Innocence 
Red Velvet 
Sarabande from BWV1010, Musicbox 
Moment of Decision 
Breathlessly 
Comfort 
Friendship 
Shadow of the Truth 
Letting my Heart Speak 
Romance in Andante II 
Spin 
Focus

注意事项
然而应该注意的是，
在现实中，任何疾病都是严肃的，某种程度上说并不“萌”。请萌百编辑者在编写此类条目时避免恶搞和过度调侃，以免对三次元同病患者造成心理伤害。
也正因为如此，在以残疾美少女为主角的Galgame《  片轮少女
》发行后，曾经引起极大争议。原因就是有些网友们觉得把身体缺陷拿来当作萌点是不妥当的。另外，无论是在二次元还是三次元，残疾人里面的高富帅、白富美备受追捧，而矮穷挫则几乎无人问津。将残疾的萌娘刻画得很可爱，也容易引起一些女权主义者的批评，认为这样可能引导人们只会因为她们外表美而关心、爱护她们，而不是因为她们本身生活需要帮助。