“  有时候，爱情就像是树上的一只苹果，当你无意中散步到树下的时候，它可能一下子就掉下来砸在你的头上！  ”
——  艾萨克·牛顿
牛顿与苹果树
原名  ニュートンと林檎の樹
官方译名  牛顿与苹果树
常用译名  牛顿与苹果树
类型  恋爱·时间旅行冒险  （  第一人称射击  ）  游戏
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Laplacian
发行  Laplacian
~~Sol Press（英文版）~~
SyawaseWorks（中文版）
总监  緒乃ワサビ
设计师  上都河希
美工  ベコ太郎、ぺれっと、霜降、Rickey
音乐  绪乃ワサビ
引擎  CatSystem2
发行时间  2017年5月26日
~~2018年8月15日（英文版）~~
2020年8月7日（中文版）
相关作品  未来广播与人工鸽
白日梦的构想图  
《牛顿与苹果树》  （日语：  ニュートンと林檎の樹  ）是  Laplacian  于2017年5月26日发售的18禁GalGame。  [1]
2018年11月，Laplacian开通微博并宣布将推出官方简体中文版本。  [2]
2020年1月24日除夕夜，Laplacian在其官方微博上宣布，《牛顿与苹果树》的中文版制作和发行将由SyawaseWorks接手。  [3]
8月7日，《牛顿与苹果树》官方简体中文版本登陆Steam发售。
目录

1  官方剧情 简介 
2  主要角色 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  攻略 
6  注释 
7  外部链接 

官方剧情 简介
“牛顿，居然是天才少女的笔名！？”
主人公  朝永修二  与青梅竹马  一二三四五  在寻找修二失踪的祖父时，意外遭遇了时空穿梭。
随后出现的是一名少女。她正是后人所传颂的近代科学之父——艾萨克·牛顿本人！
牛顿，竟然是太平公主！
修二一无所知地当著她的面将苹果树弄倒了。
“刚刚……我可是差点就想到什么非常需要的事了啊！！”
两人时空穿梭抵达的时刻，居然是牛顿快要发现万有引力的那一瞬间！
就这样，修二草率的行动导致了世纪重大发现的消失。不仅如此，其他重要的历史也犹如多米诺骨牌被碰倒一般不断改变。
时间是十七世纪！舞台为架有十座桥的英国著名的  十  （  剑  ）  桥大学！修二究竟能否将历史扳回正轨，并回到现代呢！
主要角色
人物图片  人物简介  
姓名：  爱丽丝·贝德佛德  （  艾萨克·牛顿  ）  （アリス·ベッドフォード）
声优：  秋野花
【担当】臭屁呆
跳级进入十桥大学的天才少女。
以艾萨克·牛顿这一笔名发表论文，被当作男性载入史册。
女性身分导致她所著的论文得不到应有评价，她对此十分不满，便开始以一个架空男性的笔名发表论文。
她才能卓越，自尊心非常高且自我表现欲很强，在典桥大学有些不太合群。
习惯在  图书馆  藏书任意做笔记，馆内几乎所有藏书上都有她的笔记。
“你阿，怎么一股处男味儿。我年纪比你小都感觉得到。”  
姓名：  一二三四五  （うたかね よつこ）
声优：  白雪碧
【担当】毒舌呆
定义女孩，不测量身边一切，不将所有话语准确定义就不罢休。
她是修二的  童年玩伴  ，自幼年从修二的祖父处领略到科学的乐趣以来，就一直漫步在理科的康庄大道上。
每天早上以毫米为单位测量自己的三围并记录，是她的日常。
只要向她提起身材的问题，她就会毫不犹豫地告知她最新的三围数据。
尽管人如其名，对数字十分敏感，却是个笨拙的女孩。
“能请你不要用可爱或是有型这种抽象的形容词吗？”  
姓名：  九十九春  （  埃德蒙多·哈雷  ）  （つくも はる）
声优：  小仓结衣
【担当】天然呆
在十七世纪的英国学习天文学的日本留学生。
在春的祖父一代渡英之后，日本开始了闭关锁国。
出生于英国，未曾见过日本一眼，因此对日本非常憧憬。
她是唯一理解艾莉丝的人，与爱丽丝在彼此支持中度过著十桥的每一天。
“我与故乡的关联，唯有这片星空。”  
姓名：  拉维·吉尔  （  安托万-洛朗·拉瓦锡  ）  （ラビ·ジエール）
声优：  民安ともえ
【担当】疯狂呆
问题少女。经常在十桥大学的各处引起  火灾  。
与凭借众多理论基础得出结论的爱丽丝相反，她是靠直觉与推测得出结论的科学奇才。
在这近代科学与诸如炼金术之流的魔术共存的时代，只要直觉说“YES”，无论科学还是魔术她都会毫不在乎的采纳，思想十分自由开放。
她第一个看穿了修二不是这个时代的人，对修二抱有强烈的好奇心。
现在最想要的是能够老实听她话的男性实验对象。
“你对飞机场也会兴奋吗？为什么？快告诉我理由。”  
姓名：  艾米·费尔顿  （エミー·フェルトン）
声优：  春乃いろは
【担当】土豆呆
她是为了年幼的  弟弟  们而在十桥大学工作的  女仆  。
她的服务范围是整个十桥大学，对校内一切了若指掌，人脉很广。
与爱丽丝和春住在同一个  宿舍  ，负责洗衣做饭打扫卫生，以及照顾宿舍生。
在工作中不会摘下发带。也就是说她不带发带的样子只有在私下才得以一窥。
并且只有关系特别的人能与每天都勤劳工作的她共度私密时光。
正因此，发带有其价值。
“哇！是土豆！我最喜欢土豆了！”  
姓名：  朝永修二  （あさなが しゅうじ）
声优：
【担当】全方位插嘴吐槽役
青春期少年，厌恶科学。主角。处男。
祖父朝永修一郎是日本第二位诺布尔奖物理学奖的获奖者。
幼时与童年玩伴四五一起从祖父那里学习科学，曾经十分迷恋科学。
但是，在度过可以媲美他伟大的祖父的  学生  时代之后，不知何时，他开始患上了彻底的物理过敏症。
某一天，自由奔放的祖父去英国  旅行  并失踪，修二开始逃避现实般地沉迷于音乐运动。
这位处男，以与童年玩伴四五重逢为契机，意外遭遇了一场时空穿梭。
回过神来已经身处4+1名任性的少女之间，而有常识的正常人只有自己。
他是一位走进女主角解决其烦恼，并在不断追寻祖父消失之谜的主角。
“虽然不会见血，但语言也是相当得了的凶器阿！？”  
CAST

爱丽丝·贝德佛德  ：  秋野花 
一二三四五  ：  白雪碧 
九十九春  ：  小仓结衣 
拉维·吉尔  ：  民安友绘 

艾米·费尔顿  ：  春乃伊吕波 


朝永修一郎：  炒飯ピラフ  （老年）/  インプレッサ次郎  （壮年） 

罗伯特·胡克：  もん郎 
伊莱莎：  水野七海 
拉维的妈妈：  星美夜つばさ 

相关音乐
片头曲（OP）

風の唄 
演唱：MAMI 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：  上原一之龍 



片尾曲（ED）

空の約束 
演唱：RYUNKA 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：  中村かしこ 


風の唄 Ending Edition 
演唱：MAMI 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：  上原一之龍 



剧中短片

爱丽丝·贝德佛德  ：  アップルパイでティータイム 
演唱：  秋野花 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：Muu Dogg 


一二三四五  ：  人類が万有引力の法則を失った場合の考察 
演唱：  白雪碧 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：Xelik、MARUKEN 


九十九春  ：  やまと・ナ・Disco 
演唱：  小仓结衣 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：MARUKEN、Muu Dogg 


拉维·吉尔  ：  ラビリコ・ピリララ・ラビラボラトリー 
演唱：  民安友绘 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：Xelik、MARUKEN 


艾米·费尔顿  ：  ディグ・ダグ・男爵 
演唱：  春乃伊吕波 
作词：  緒乃ワサビ 
作曲、编曲：MARUKEN、Muu Dogg 



攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
注意事项：
1. 一周目只能攻略四五与拉比，在完成攻略这两位女主后才能攻略其他角色。
2. 额外的HS会在攻略完全部女主后解锁。
(Special ---> Omake，跑过剧情之后就会收录到Scene回顾)
其实有些女主的额外HScene就是个小后日谈
建议攻略  [4]  顺序：(建议按照此顺序剧情线会比较连贯)
四五 --> 拉维(拉比) --> 春 --> 艾米 --> 爱丽丝
（拉维攻略前无法攻略后三名女主角）
一二三四五 线  
讲寿司 / 讲春画
↓
告诉她大小其实不重要(安慰她平胸自有其意义)
↓
以“白天落下了东西”为由请求进入
↓
想想其他方法
↓  

此处选之前先进行存档 SAVE1   

抚摸四五的脸颊  
四五线END  
拉维·基尔(拉比·基耶鲁) 线  
读档SAVE1 (从SAVE1开始)
抱起四五的身体
↓  

此处选之前先进行存档 SAVE2   

不，是我多心了么……
↓  

此处选之前先进行存档 SAVE3   

睡得沉的（起效快的）
返回标题画面后从SAVE3再次开始
拉比(拉维)线END  
九十九春 线  
读档SAVE2 (从SAVE2开始)
是从阳台那边传来的吗？
↓  

此处选之前先进行存档 SAVE4   

去露台  
春END  
艾米·费尔顿 线  
读档SAVE4 (从SAVE4开始)
直接睡觉
↓
悄悄把苹果放桌上
↓  

此处选之前先进行存档 SAVE5   

握住艾米的手  
艾米END  
爱丽丝·贝德福德 线  
读档SAVE5 (从SAVE5开始)
向艾米搭话
↓
应该还有其他的才对……
↓
意犹未尽
↓
还不够……！！！
↓
还不够啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
↓
必然要被叫笨蛋老哥  
爱丽丝END  
爱丽丝线完成后会解锁爱丽丝线的后日谈
后日谈 线  
标题界面-附加内容，右下角“强击继续”
↓
下一作也会购买的
↓
否
↓
新作也会提前预定的
↓
嗯，想看
↓
数值……非常大……  
后日谈结束  