|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  （物理）   
其他表述  |  oo（物理）   
相关条目  |  物理娘  、  真·oo  、  （笑）  、  （略）  、  物理学圣剑  、  反重力裙子   
  
**（物理）** 是ACG中常用的词语后缀。

##  目录

  * 1  本义 
  * 2  衍生义 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  魔法（物理） 
    * 3.2  佛法（物理） 
    * 3.3  说服（物理） 
    * 3.4  魅惑（物理） 
    * 3.5  倒贴（物理） 
    * 3.6  其他 
  * 4  外部链接 

##  本义

来源于游戏术语 **物理（机械能）** ，这个词语直译自英语Physical（ly）。其词语本身有以下多重内涵：

  * 符合自然科学（尤其是物理学）规律的（与“魔法的”（magical）/“属灵的”（spiritual）等相对） 
  * 具有具体存在的（与“意识形态的”（ideological）/“灵魂的”（spiritual）/“虚拟的”（virtual）等概念相对） 
  * 与身体/肉体有关的（通常是暴力的，身体对抗的）（与“心理的”（mental/psychological）  （即“  嘴炮  ”）  概念相对） 
  * 不依靠毒、电击等手段，纯粹使用拳脚、锐器、钝器、重物、橡皮筋、弓弩、枪炮等机械杀伤的（与“化学的”（chemical）等相对） 

换言之，即符合自然科学规律的，具体存在的，（大多数时候）通过人的身体的某种外延释放出来的攻击方式被称为“物理攻击”

在服装等物体上，物理指“受重力影响的”，与“  反重力  ”相对。

##  衍生义

以上含义3点与其延伸  和脑补  在用作文字游戏描述一些角色不合常理或具有反差的做法或  吐槽
事物的夸张性质时显得十分平易近人而有趣。一般在元词语的后方加上“ ` **（物理）** ` ”以区分，用来指：

  * 用暴力达成符合元词语之字面意义的结果。 
  * 强行达成了有关字面上所述的方法所能够达成的目的。 
  * 强行达成了某种结果（或某事物本身如此），该结果（事物）以特定俗语、惯用语（例如：  妹妹酱  、女子力）或含引申义的词的字面义本身，能作出看似合理的解释或字面意义地作出解释。 
  * 某事物本身部分符合元词语，但具有元词语所不能解释的荒诞特征。该荒诞特征特别违和，且往往充满威力、份量或攻击性。 
  * 用身体的蛮力或其它蛮力造成一些荒诞而不自然的结果，且该结果切合某个“讲理”的主题、乍看之下能从字面意义解释而又因此显得理所当然。 
  * 用单纯的身体或机械力量（包含使用电能、化学能或魔力但通过其威力或直接撞击影响事物的机械或武器，例如粉碎机、电锯、炸弹、魔炮）达成就常识而言只有超自然力量或在其它与“蛮力”具有反差的领域中的能力（例如知识）才能够达到的效果或目的。 
  * 用单纯的身体力量等威力，就在短时间内就大幅、夸张且符合某动词字面意义地改写（或让对方的心理状态变得符合某词语的字面意义）了某对象的态度、精神、思维、嗜好、认知、认同、理念、人格、行为准则等心理因素，这种影响应该是夸张且戏剧性并且不符合常识的。通常是通过直接击晕、重伤或杀死（如催眠、魅惑、感化、超度。若是为了普遍性的目的作了单纯伤害或杀死角色的行动，因而使角色留下阴影则不能套用此梗）一个人直接打断、阻止其的行为或思考而达到了这种效果，或因此使其惊吓而令其心理发生了可以强行解释的改变（只经过简单的行动就在很短的时间内达到了近似于教育、戒色、释怀、顿悟、洗脑、重生等跳跃性的改变）。 

以上列举的解释是基于既存的一些运用实例，仅供参考，“（物理）梗”本质上是以任何角度试图延伸某种框架、格局，好令其能直接套用上某个词语的字面意义，同时直接达到强调其荒诞（笑点）和反差感（吐槽）的效果。是一种文字游戏。如果你想到了某些不同的新逻辑（玩法）、套用新的词汇也是能够制造相同的笑点和吐槽感的，那（物理）就能得到延伸，不受上述例子的限制。

此梗最早以文字游戏的形式从日本互联网开始流行。根据niconico大百科上的说法，使用（物理）梗的缘起已不可考。

  
和  真·oo  含义相似，都可指字面含义的做某件事情。

##  用法举例

###  魔法（物理）

     主条目：  近战法师 

最早可以用该词形容的角色为甘道夫。在《  魔戒
》中，魔法泛指血统中各种超出凡人的力量，因此甘道夫等法师很少像大众印象中的“法师”一样频繁使用法术，而是以用剑作战为主。 ~~平A砍死炎魔很正常~~

同理还有漫威的至尊法师奇异博士。虽然他法术高强，但在实际战斗中最常使用的是一把名叫“Angarruumus之斧”的斧头。
~~所以说最顶尖的法师都是走近战路线的~~

假面骑士Wizard  同理，作为法师却沉迷近战无法自拔，有枪死活不用。

同样如此的还有  晓美焰  。与其他  魔法少女  不同，晓美焰自身没有攻击技能，战斗的武器都是以  打劫黑帮，从日本自卫队偷来的  热兵器作为主要火力。

同样的还有《  魔法少女奈叶ViVid  》及外传中的诸位魔法少女 ~~以♯♯心~~

~~真物理少女： 魔法少女挑错了啊!  ~~

《  东方Project  》系列，角色  圣白莲  虽说身份是  尼姑  ，但另一个身份以及种族和实际力量来源是  魔法使
，但是最主要的使用方法却是用魔法强化自己的身体能力。

《  白色月姬幻象之月  》，爱尔奎特使用 ~~从柳洞寺魔女那里抢来的~~
魔杖攻击各种蘑菇怪，在面对可以看破魔法攻击的佐佐木拔刀斋时，爱尔奎特选择直接揍。“真失礼！这些也是魔法的力量嘛！”

Fate系列中，有大量的  魔术师  （  Caster  ）  选择了近战路线，  梅林  身为 ~~念咒语会咬舌头的~~
Caster，攻击主要手段是拿剑砍人。  吉尔伽美什（Caster）  也经常拿斧头砍人。

《游戏王DM》的埃及篇，法老王一行人进入亡灵之村遇到骷髅兵的袭击，玛娜（黑魔导女孩之主）直接用法杖打碎一个骷髅兵。

《哈利·波特与死亡圣器》中，哈利直接从德拉科·马尔福手中抢走了他的魔杖  除你武器（物理）  。

《  物理魔法使马修  》，如其名，将物理（肌肉强度）练到极致当魔法来用（甚至胜于魔法）。

###  佛法（物理）

用语图片出自港漫《  绝代英雄  》。  没错，就是 I Fuck You 的意思。顺便一提第三式是佛到西天。

在大陆较为有名的是  唐山葬  （西游筋）中的筋肉妖僧。

  * 《  东方Project  》系列作品也有相关的  neta  ：  不过其实实际情况来说，莲妈的能力是魔法 
    * 《  东方星莲船  》中，  圣白莲  作为  尼姑  ，自身的能力是通过诵经来增强自己身体上的能力；  寅丸星  持有的宝塔放出的激光能烧毁万物，  村纱水蜜  的能力在一开始甚至就是专门为杀人而准备的。 
    * 《  东方心绮楼  》中，当信仰偏向佛教时，会加强角色的近距离性能，更适合肉搏；两个参战的佛教方角色  云居一轮  和  圣白莲  也都有为数不少的物理攻击技能，尤其是一轮技能以操纵云山直接拳击  欧拉欧拉  为主。 
    * 《  东方深秘录  》中，圣白莲更是一反之前活菩萨的形象，在发动必杀技时骑上摩托车，对敌方横冲直撞，完美诠释了佛法（物理）的奥义。 
    * ZUN  也在《东方Project人妖名鉴 宵暗篇》中，玩了“佛理”与“物理”的谐音梗。 

另外，FGO中的Caster从者  玄奘三藏  的宝具为五行山·释迦如来掌，借用释迦如来佛一小部分的力量， ~~使用北斗百烈掌~~
惩罚贬低佛法的敌对者。最后一掌在演出效果上会将单体敌人拍飞直接击碎五行山。 ~~ 如来  好恐怖 ~~

其实《  最游记  》系列也是差不多......

下图皆为典型的现代真正佛法（物理）：

###  说服（物理）

在各种作品中，前期常有主角与小反派的对话情节。部分情况下，反派最终会因为嘴炮失利恼羞成怒而动手，被主角打败，并摇身一变成为朋友、小弟
~~、基友或后宫成员~~ 。

有时也适用于主角团内部的分歧  家暴  。  暴君  的名言"  头脑稍微冷静一下吧  "即为一例。

英语口语中会把枪械等武器通称为persuader（说服者），也是此用法的一例。ACG作品中流传较广的大概是  奇诺之旅
，里面出现的枪械统一叫做persuader。

当然，口径越大，射程越远，说服力就越大。例如  三大真理  就是地球上说服力（物理）最强的道具。

在真三国无双的天水之战中，蜀国需说服姜维来推动剧情。然而除3代为字面意思上的说服之外，4代之后都需要击破姜维才能使其加入。 ~~ 这也许是计划的一部分。
~~ ~~再说了无双作品站着等是最痛苦的，所以为了连贯性还是请你去死吧姜维同学。~~

###  魅惑（物理）

FGO中的主角  的魔术礼装·迦勒底战斗服拥有  阴炁弹  （  Gandr  ）
技能，和魅惑技能一样可以眩晕敌人。在戈耳工姐妹无限魅惑队中经常需要插入一个“魅惑（物理）”来衔接技能。  
系统：咕哒子使用了板砖，  岩窟王  陷入  魅惑  （  眩晕  ）  状态

部分作品有时会出现女装潜入的情节，而某些大汉角色的女装很快就会暴露@  龙舌兰姑娘  ，此时该角色常常会立刻出手解决敌人。如动画电影《花木兰》中，一名壮汉用
伪装成胸部的椰子  砸晕敌人。  洗面奶（物理）

###  倒贴  （物理）

|  《  日渐崩坏的世界  》106话：倒贴少女（心理承受力弱者请勿点开）  
---  
  
警告！前方侦测到  不明级别的高能反应！  请非战斗人员迅速撤离！  
  
###  其他

  * ~~轻~~ 重小说（物理）  \- 见右图 
  * 爱（物理）与正义（物理） 
  * 治疗（物理） 
    * ~~ 治疗（电击）  ~~
  * 打尻（物理） 
  * 女子力（物理） 
  * 催眠（物理）  你妈催你早点睡觉 
  * 除灵（物理） 
  * 超度（物理） 
  * 决斗（物理） 
  * 以德服人（物理） 
  * 掉头  （物理） 
  * 和睦（物理） 
  * 记忆消除法（物理） 
  * 万用式45度角修理法（物理） 
  * 麻醉（物理） 
  * 过得开心（物理）：指心脏被打开的行为（doom eternal中主角对徘徊者的正面处决击杀：一刀从下往上划开胸腔，然后双手左右掰开胸腔露出心脏，物理意义上的开心） 
  * 即死（物理） 
  * 渣男（物理）：  被剁成肉 **渣** 的 **男** 人 
  * 舰队的头脑（物理） 
  * 授权（物理） 
  * ~~ 物理大叔阿扁  ~~
  * 黑魔法（物理） 
  * 咕噜灵波  （物理） 
  * ~~ WRYYYYYYYYYY  ~~ （  物理————  ） 
  * 物理辅助（物理）（  识之律者  一个太虚之握就把敌人握爆了） 
  * 失忆  （物理） 
  * SCP-CN-010-J（一篇“有气势”的SCP文档（ _**物理** _ ）） 
  * 以理（物理）服人 
  * 脑洞（物理） 
  * 我会保护大家（物理）：  芭芭拉  出全输出。 
  * 拿手好戏（  物理  ）  在尼禄修车时闯入，直接拿走其恶魔右臂  儿子，爹给你表演个拿手好戏！ 
  * 心痛（物理） 
  * 毒奶  （物理） 
  * 高开低走（物理） 