狐☆恋！～稻荷神与受欢迎的恶作剧～
原名  いな☆こい！～お稲荷さまとモテモテのたたり～
常用译名  狐恋
类型  ADV
平台  Windows 98/ME/2000/XP
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Whirlpool
发行  Whirlpool
引擎  YU-RIS
模式  单人单机
发行时间  2006年9月29日
相关作品  MagusTale～世界树与恋爱的魔法使～  
《  狐☆恋！～稻荷神与受欢迎的恶作剧～  》（日语：  いな☆こい！～お稲荷さまとモテモテのたたり～  ）是  Whirlpool  开发的一款
Galgame  ，并有fandisc、小说等衍生作品。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  衍生作品 
5.1  小说版 
5.2  FanDisc 


6  注释及外部链接 

背景故事
莲见市高中生荒木卓也母亲早丧，因此变得不相信神明，
现在，他在青梅竹马三堂千寻和学姐九条绯伊奈的陪伴下过着普通的生活。  
有一天，他在放学回家的路上，突发奇想来到稻荷神社供奉团子。
这天夜里，他梦见「稻荷神」  睦月  向他表白。
卓也一时冲动接受了告白，早晨醒来发现睦月居然睡在了他旁边。
他不得不开始了与稻荷神的同居生活。
尽管卓也拼命隐瞒，但这事还是被千寻发现了，
对于神代睦月加入她的生活，千寻不置可否……  
然而卓也并没有迎来好运，相反，灾难再次降临到他的身上。
由于某人之故，卓也招致了女人之祟，这一祟名曰「受欢迎的恶作剧」！
据睦月说，这个作祟是让周围的女人都对卓也产生强烈的好感，并以  糟糕  的状态相诱，
而且，那力量与作为神明的睦月的力量相当。  
就这样，卓也等人滑稽搞笑的H生活就此展开。
另一方面，神界也发生了内乱，故事向着意料之外的方向发展……
被卷进骚动中的卓也和女主角们之间的命运会如何呢？
STAFF

原画：水镜まみず 
SD原画：ペテン师 
剧本：雨根初居、ゆげちまる 
音乐：ピクセルビー 

CAST

三堂千寻  ：みすみ 
九条绯伊奈：  三咲里奈 
春日更纱：  みる 
神代睦月：  木村あやか 
葛叶：咲良さく 
九皇：J·ベロア 
八神喜重郎：  月黑斗夜 
魅罗：黑木大 

相关音乐
片头曲

Spiritual love 
歌：真优 
作词：真优，作曲、编曲：来兔 



片尾曲

ずっともっと恋したい 
歌：真优 
作词：真优，作曲、编曲：来兔 



衍生作品
小说版
小说《狐恋～稻荷神与受欢迎的恶作剧～》由前薗はるか著，てんまそ绘制插画，单行本由PARADIGM出版。
册数  发售日期  ISBN
1  2007年1月25日  ISBN 978-4-89490-824-6  
FanDisc
本作的FanDisc《  いな☆こい！ファンディスク  》于2007年5月25日发行，除了本篇四名女主的小故事外，还增加了睦月母亲和一个后宫线路的故事。
片头曲

おんなの子は恋の神様 
歌：真优 
作词：真优，作曲、编曲：来兔 