基本资料
本名  狗駒  （  いこま  ）  邑沙季  （  むらさき  ）
(Ikoma Murasaki)
别号  邑沙季
发色  粉发
瞳色  紫瞳
三围  B:79 W:55 H:84
生日  1月11日
血型  AB型
星座  摩羯座
声优  种崎敦美
萌点  呆毛  、  忍者  、  口癖  、  围巾  、  双马尾
出身地区  日本
活动范围  世界
所属团体  SORD
亲属或相关人
苍井春人、狗驹悠季  
狗驹邑沙季  是  FrontWing  制作的游戏《  灰色：幻影扳机  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
3  外部链接 
4  注释 

简介

苍井春人率领的SORD所属小队的忍者，同春人似乎算是青梅竹马的关系，将春人当做哥哥一般仰慕。 
自称俄罗斯忍者的迷之少女。但唯一令人觉得有忍者气质的衣物，是脖子上围着的动物图案围巾，似乎有着特殊性能。 
自称忍者段位为地区级别的红色，正在为取得金色段位的忍者大师，成为国际级别忍者努力着。 
擅长便装潜入等侦查工作，也能够使用22口径亚音速弹的枪械来执行暗杀任务，不善使用狙击枪、长刀之类的大件武器。 
让人摸不清脉络的飘忽性格，喜欢用危言耸听的话来捉弄他人，使人难以探知其真意。 

经历
（待补充）