基本资料
用语名称  猎奇
其他表述  グロテスク  (Grotesque)
相关条目  精神污染  、  致郁系  、  鬼畜  、  黑深残  、  邪典  、  黑色幽默  
猎奇
是ACG次文化中的对于特定内容的作品种类和特定行为的一个用语。猎奇在中国文学本义上是指「刻意搜寻奇异特殊的事物」。另一用法为日本ACG界中，猎奇被引申有「血腥、残酷、惊悚」一类之意。
目录

1  简介 
2  与R18G的关系 
3  与グロ的关系 
4  用法 
5  猎奇题材的ACG作品 
5.1  动画 
5.2  漫画 
5.3  游戏 
5.4  小说 
5.5  其他 


6  注释与外部链接 

简介
“猎奇”一词本义为“搜寻奇异特殊的事物”，用于表示“好奇心”、“探求心理”。
但在ACG次文化中，随着对各种非常规内容的作品的追求，越来越多的边缘化的、内容反常的、不符合常人理解范围的、对视觉有着冲击力的作品开始流行。
而“猎奇”一词也被引申应用在正常人无法接受的、有着奇怪的设定或内容的作品、事件等。从恐怖、色情、暴力开始，到灵异、阴暗、重口、鬼畜、反人类、致郁等等，都是猎奇所涵盖的内容。
在日语中，一般用“  グロテスク  ”（Grotesque，怪诞的，缩写为G）一词来形容猎奇向的作品。这个词语源自古意大利语  grottesca
，意味洞窟壁画。最早用来形容16世纪考古发现中那些古罗马遗迹中的，风格奇异的装饰艺术。因为它们都出现在“洞穴”中，故名。  [1]  [2]  [3]
猎奇和刻奇非同一概念，请勿混淆。
与R18G的关系
R18就是18岁以下禁止观看的，一般指含有性意味的内容。
18岁以下禁止观看的含有猎奇且具有暴力性残虐、出血、内脏露出、身体残缺、排泄等画面的，归为R-18G。
与グロ的关系
在日语中存在词汇“  グロ  (Guro)”，为日语中对外来语“  グロテスク
(Grotesque)”一字的缩写，其意为奇异的或令人不快的，后来逐渐也被用来形容猥亵的事物或虐杀一类的行为，因此这个词汇常与猎奇一词混淆。
基本上，血腥与否并不代表一事是否  グロ  ，  グロ  的本义仅有怪异之意。但近年来  グロ  已经逐渐被用在形容血腥的事物上。
用法
在实际的使用中，“猎奇”一词通常有三种用法。


一是直接用于表述一些具有代表性的猎奇内容的作品，如血腥、惊悚、残酷的题材。 
例句：oo有够猎奇啊。 


二是作为调侃的语气，对于崩坏、扭曲的作品进行  吐槽  ，这种情况下作品并非是明显的猎奇。 
例：如果有人画的妹子图，不慎把胳膊画得一长一短，就可以吐槽：“这妹子的胳膊略猎奇啊”。 


三是当作动词使用。 
以人为主语时，通常作被动语态，例如：“某角色被猎奇了”； 
 以事为主语，则主要用主动语态，例如：“这个画面猎奇了”、“下一秒猎奇”、“砍下去就猎奇了”。（这种表述类似于“  如果oo就神作了  ”） 


猎奇题材的ACG作品
更多具有  “猎奇”  特点的条目，请查阅  分类:猎奇题材  。
请编辑者不要向本列表大量添加罗列  。
动画

《  Happy Tree Friends  》 
《  魔方大厦  （动画）》 
《  阿阿奇与西西帕克  》 

漫画

《  恶魔人  》 
伊藤润二  的恐怖漫画（代表作：  《  富江  》  、  《  漩涡  》  、  《  地狱星  》  等） 
《  烙印勇士  》 
《  寄生兽  》 
《  不安的种子  》 
《  学园默示录  》 
《  妖精的旋律  》  等  冈本伦  的作品 
《校舍的后方埋葬着天使》&《校舍的天空下有恶魔在嗤笑》 
《  电锯人  》 
《  下水街污物谭  》  同时也是治愈向作品 

游戏

真·女神转生大系 
《  惧魔症候群  》 
《  梦日记  》 
《  寒蝉鸣泣之时  》 
《  尸体派对  》 
弹丸论破系列 
《  凯瑟琳  》 
《  沙耶之歌  》  等  Galgame吧十二神器  &魔器 
和泉万夜  出任脚本的Galgame（代表作：  《  死馆  》  、  《  真爱百合  》  ） 
《  夺命邮差2  》 
《  侠盗猎魔  》 

小说

《  洛丽塔  (Lolita)》  （衍生） 
《  克苏鲁神话  (Cthulhu Mythos)》  （衍生） 
《  Another  》 
《  魔法少女育成计划  》 
《  ANOREXIA~志果羽华子得了厌食症~  》 

其他

SCP基金会 
《  恋恋的心跳大冒险  》  等毁  乡  向  东方  二创作品 
《  MARENOL  》 
Kanoguti  的精神猎奇向游戏、音乐视频作品（代表作：  I.R.P.  、  侮蔑、嘲笑、  等） 
Cyriak  的英式后现代主义动图、视频作品（代表作：  COWS & COWS & COWS  、  BREAKFAST  等） 
piropito  的视频、游戏等（代表作:  doll  、  none  、  usemame:666  等） 