** 欢迎来到  La Soleil  西点店！  本店猫娘为您服务喵！  **

欢迎正在阅读本店资料的您给予本店  一些建议  。  建议的格式请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
萌娘百科祝您在本店度过愉快的时光。

|  猫娘乐园  ||
|---|---|
|原名  |  ネコぱら   |
|官方译名  |  猫娘乐园  [1]   |
|常用译名  |  NEKOPARA  巧克力与香草  巧克力与香子兰   |
|类型  |  Galgame   |
|平台  |  Microsoft Windows(Win32-x86)  Nintendo Switch  PlayStation 4   |
|分级  |  普通版、Steam 18禁DLC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|<br>DEMO/Steam版：全年龄  |
|NS/PS4：  |  CERO  :    \- 15岁以上|
|开发  |  NEKO WORKs   |
|发行  |  NEKO WORKs（盒装版）   <br>Sekai Project  （DEMO版）  <br>未来数位（盒装中文版）  <br>CFK（NS/PS4）  |
|编剧  |  雪仁   |
|美工  |  sayori   |
|音乐  |  水城新人   |
|引擎  |  Vol.1~2：吉里吉里2   |
Vol.3：CatSystem2  
模式  |  单人   
系列  |  NEKOPARA   
发行时间  |  参见  #发售信息  、  #移植版本   
  
《 **猫娘乐园** 》（日语：  **ネコぱら** ；英语：  _**NEKOPARA** _ ）是由  NEKO WORKs  发行的  R-18
猫娘主题  Galgame  。推出NEKOPARA Vol.4后宣布主线完结，外传正在制作中。

ネコぱら  （NEKOPARA）本身是企划旧称 **猫耳天国** （日语：  **ねこみみパラダイス** ；英语：  _**Nekomimi
Paradise** _ ）的缩写。

_由于存在一些猫娘相关18禁内容，被有些玩家取了一些对该作品曲解严重的别称，这对Nekopara的忠实粉丝来说是非常不公平的。_

##  目录

  * 1  原作简介 
    * 1.1  Vol. 1 La Soleil开店了 
      * 1.1.1  Vol.1音乐 
    * 1.2  Vol. 0 水无月猫娘们的日常 
    * 1.3  Vol. 2 甜蜜猫娘姊妹 
      * 1.3.1  Vol.2音乐 
    * 1.4  Vol. 3 绽香猫娘姊妹 
      * 1.4.1  Vol.3音乐 
    * 1.5  Extra 小猫之日的约定 
    * 1.6  Vol. 4 猫与西点师的圣诞节 
      * 1.6.1  Vol.4音乐 
    * 1.7  After（后传） 
  * 2  发售信息 
  * 3  系统要求 
  * 4  登场人物 
  * 5  游戏系统 
  * 6  移植版本 
    * 6.1  移植版主题曲 
  * 7  Steam版杂谈 
  * 8  NEKOPALIVE 
    * 8.1  STAFF 
    * 8.2  系统需求 
  * 9  动画版 
    * 9.1  OVA 
      * 9.1.1  STAFF 
      * 9.1.2  CAST 
      * 9.1.3  相关音乐 
    * 9.2  TV动画 
      * 9.2.1  STAFF 
      * 9.2.2  CAST 
      * 9.2.3  各话标题 
      * 9.2.4  相关音乐 
  * 10  漫画版 
  * 11  NEKOPARAITEN 
  * 12  猫郎乐园 - Catboys Paradise 
  * 13  注释 
  * 14  参考资料 
  * 15  外部链接 

##  原作简介

###  Vol. 1 La Soleil开店了

日文副标题：  ソレイユ開店しました！

水无月嘉祥  离开了经营著具有悠久传统的和菓子老店的老家，决心以西点师的身分，独力开一间自己的蛋糕店"  La Soleil  "。

但是从老家寄来的搬家行李里头，竟然混进了两只以前在老家养的人型猫，  巧克力  与  香草
。即使想将她们退还回去，在她们的苦苦哀求下，嘉祥也只好让步。于是就变成一个人和两只猫一起经营这间"La Soleil"了。

为了自己最喜欢的主人，就算失败也要继续努力下去的两只猫娘，共同编织出一段温暖人心的猫娘喜剧，现在将在此开店！

NEKO WORKs  的  看板娘  ：  巧克力  与  香草  ，在豪华的制作阵容联手之下，终于  游戏  化了！

####  Vol.1音乐

片头曲(OP)

  * ** タイヨウパラダイス  **
    * 歌：  nao 
    * 作词：雪仁，作曲·编曲：水城新人 

片尾曲(ED)

  * ** ねこまんま日和  **
    * 歌：  霜月はるか 
    * 作词：雪仁，作曲·编曲：水城新人 

专辑已经在steam上架，  点击支持正版

###  Vol. 0 水无月猫娘们的日常

日文副标题：  （日文）  水無月ネコたちの日常！

在  水无月嘉祥  的蛋糕店"La Soleil"开张前不久的故事。

水无月家的长女  时雨  和6只猫娘姐妹去叫主人起床，准备早饭，打扫家里，外出散步，准备晚饭，沐浴更衣，大家一起入眠  上床  等等。

这是水无月家的人型猫们和时雨悠闲从容的日常生活的一天！

【注意：本作为全年龄向作品  也就是没有啪啪啪和露点场景  】

###  Vol. 2 甜蜜猫娘姊妹

日文副标题：  （日文）  姉妹ネコのシュクレ

由  水无月嘉祥  经营的蛋糕店「  La Soleil  」，今天也在水无月家猫娘四姊妹＋妹妹  时雨  的帮忙下努力营业著。

嘴巴坏又不坦率，但实际上十项全能又爱护妹妹的长女  红豆  ， 以及正直又努力，可是却笨手笨脚又爱逞强的四女  椰子  ，
过去在姊妹中感情最好的这两只猫娘，不知何时开始变成了一对成天吵不腻的欢喜冤家。

明明十分在乎彼此的两人，却因为些许的小误会而掀起一场风波。

描写了姊妹俩在大小经验中成长的模样与家人间的牵绊，  有点Ｈ又有点  温馨的猫娘日常喜剧，今天也欢乐开张啰！

####  Vol.2音乐

片头曲(OP)

  * ** ドキドキ☆ココロ☆フレーバー  **
    * 歌：  榊原ゆい 
    * 作词：  山下慎一狼  ，作曲：  Team-OZ 

片尾曲(ED)

  * ** 100にゃんパワーで夢心地  **
    * 歌：  榊原ゆい 
    * 作词：  山下慎一狼  ，作曲：  Team-OZ 

专辑已经在steam上架，  点击支持正版

###  Vol. 3 绽香猫娘姊妹

日文副标题：  （日文）  ネコたちのアロマティゼ

水无月嘉祥  所经营的蛋糕店『La Soleil』里的猫娘情人持续增加，今天也好评营业中。

自尊心很强、高傲又时髦的猫娘次女  枫  ，与总是陷入妄想独自一人暴走的三女  桂  。

两只猫在姊妹之中的关系如同至交好友一般，因为一些契机而对梦想感到烦恼的枫，想成为挚友的助力却不知该怎么做才好的桂，描绘一起朝著梦想成长的姊妹俩以及家人间的羁绊，
稍微有点Ｈ又  温暖人心的猫娘恋爱喜剧今天也开张啰！

####  Vol.3音乐

片头曲(OP)

  * ** ネコイチ  **
    * 歌、作词：  Duca 
    * 作曲、编曲：  Scuderia K 

片尾曲(ED)

  * ** Growing  **
    * 歌、作词：  Duca 
    * 作曲、编曲：  Scuderia K 

插曲(IN)

  * ** My Grandfather's Clock  **
    * 歌：  枫  （CV.  小仓结衣  ） 
    * 作词、作曲：Henry Clay Work 

专辑已经在steam上架，  点击支持正版

###  Extra 小猫之日的约定

日文副标题：  （日文）  仔ネコの日の約束

时间回到嘉祥担任店长的猫娘蛋糕店『La Soleil』开张的半年前，

还是小猫的巧克力跟香草刚来到水无月家，还没跟其他猫娘们打成一片的时候。

开始用「主人」称呼嘉祥，并且在水无月家度过第一个圣诞节的两人，和嘉祥立下了一个约定。

NEKOPARA OVA的众筹达标感谢礼，将为各位送上一段全新前传！

本作同时具有动画版  [2]  。

【注意：本作为全年龄向作品】（故事发生在巧克力和香草在3个月到9个月大的时候）

|  每个月例行的身体测量  
---  
巧克力  ：125cm 24.5kg 三围：61 52 67 </br> 香草  ：123cm 23.6kg 三围：59 51 66 </br> 椰子
：137cm 31.8kg 三围：68 52 70（上个月量的时候只有131cm） </br> 红豆  ：142cm 35.1kg 三围：69 50 72
</br> 枫  ：157cm 51.7kg 三围：81 57 84 </br> 桂  ：150cm 45.3kg 三围：87 56 83 </br> 时雨
:133cm 28.6kg 三围：62 49 65 </br> 猫娘的成长相当快，红豆、枫、桂都已经算是成猫了。 </br>  
  
###  Vol. 4 猫与西点师的圣诞节

日文副标题：  （日文）  ネコとパティシエのノエル

水无月嘉祥经营的蛋糕店"  La Soleil  "尽管大受好评，  他的父亲  却仍然不认可他的努力。看到嘉祥烦恼的样子，时雨建议他去转换一下心情。

于是嘉祥跟包括巧克力和香草在内的所有猫娘情人一起来到温泉度假。在红豆和椰子的鼓励下，他决定再次挑战一下父亲。听了枫和桂的一番话，他决定去法国跟师傅求教。

意想不到的是时雨也跟他同行！？

然后他们在法国遇到了一只  猫娘  …

描绘通过跟恋人猫娘的相处而成长起来的主人，以及猫娘和家人间亲情的暖心猫娘喜剧，今日也在上演！

####  Vol.4音乐

片头曲(OP)

  * ** SWEET×SWEET  **
    * 歌：  KOTOKO 
    * 作词、作曲：PHA，编曲：神谷礼 

片尾曲(ED)

  * ** NEGAIGOTO  **
    * 歌：  KOTOKO 
    * 作词、作曲：PHA，编曲：河合英嗣 

专辑已经在steam上架，  点击支持正版

###  After（后传）

目前尚未发售，以下为官推8月放出消息

嘉祥凭借自己的手艺得到了认可，贝涅感觉自己完成了任务，关掉了La
Soleil法国店，并将草莓托付给嘉祥照顾，对嘉祥抱有好感的草莓对6只猫娘恋人前辈感到不知所措，和同样抱有隐藏的爱情的时雨相处融洽，认为兄妹关系更重要的草莓与认为猫的幸福比什么都重要的时雨，都想对方的爱情先实现，一猫一人的攻防战开始了

##  发售信息

  * NEKOPARA Vol. 1：2014年12月29日  唯一通过了 CodeWeavers CrossOver 全平台兼容而且五星满贯的当代黄油 
  * NEKOPARA Vol. 0：2015年8月17日 
  * NEKOPARA Vol. 2：2016年2月20日 
  * NEKOPARA Vol. 3：2017年5月26日  [注 1] 
  * NEKOPARA Extra：2018年7月27日 
  * NEKOPARA Vol. 4：2020年11月27日  [3] 
  * NEKOPARA After: 目前尚在制作中 

##  系统要求

推荐配置要求:

  * 操作系统: Windows Vista Service Pack 2 (SP2) 及以上  你连XP都舍不得换你还敢说你爱♀她 
  * 处理器: 1.8 GHz Pentium 4 或 AMD 速龙 1.8GHz及以上的传统 x86 CPU（若无稳定性测试意愿，请暂时不要在Win10 on ARM上长时间运行，无论它是以Surface Pro X等实体机还是M1 Mac的虚拟机形式存在） 
  * 内存: 1.5 GB DDR2 (32位)；3 GB DDR3 (64位)；8 GB DDR3 (x86-64 Linux、Chrome OS 或 MacOS 上通过 CodeWeavers CrossOver 运行 vol.1)；8 GB LPDDR4x (Win10 on ARM 上的 x86 模拟) 
  * 分辨率: 1280 x 720 (Vol.3 和 Extra 建议至少为 1440 x 900) 
  * 显卡：NVIDIA GeForce GT 240 512 MB (用于流畅运行18x等的动画效果) 
  * DirectX 版本: 9.0c 及以上 
  * 存储空间：每部至少 5 GB 可用空间 (数字版安装包 + 本体) 

其实gal对电脑要求并不高

NEKOPARA VOL.3最低配置要求为win7系统，VOL.4最低配置要求为win8系统。  望各位++猫狂魔执照

VOL.4经某些调整后也可在win7下运行  经过测试发现，Linux在Wine5也可以跑Nekopara而且无需任何魔改（Linux的Gal之光？）

##  登场人物

##  游戏系统

  * 引进了  E-mote  系统，让角色可以活生生动起来。 
  * 支持3国语言：英语、日语、繁体中文。 
  * 在Vol.0中还引入了双语显示系统。 ~~推GAL学日语不再是梦想。~~
  * 从Vol.0开始，玩家能够通过点击屏幕右上方的手掌标示切换触摸模式。鼠标在变成小手掌之后，就能够在女角色的各个部位进行点击了。鼠标点击到不同的地方，女角色会发出不同的声音。  在Vol.4甚至可以摸你的老爹（bushi） 

##  移植版本

《NEKOPARA》移植PS4/Nintendo Switch平台的消息于2018年1月27日在台北电玩展发表，游戏将会追加新CG、新剧情以及新主题曲。
非R18版本 如果是奔着R18场景去的请慎重购买

移植版本支持日文、英文、繁体中文及简体中文。

发售信息：

  * NEKOPARA Vol.1：2018年7月4日（NS）/2018年11月2日（PS4）（同时收录Vol.0） 
  * NEKOPARA Vol.2：2019年2月14日（NS/PS4）（同时收录Extra） 
  * NEKOPARA Vol.3：2019年6月27日（NS/PS4） 
  * NEKOPARA Vol.4：2020年12月22日（NS/PS4） 

###  移植版主题曲

  * ** 恋するFLAVOUR  ** （Vol.1） 
    * 歌：  美郷あき 
    * 作词：PHA，作曲、编曲：Motokiyo 
  * ** トキメキ☆Emotion  ** （Vol.2） 
    * 歌：  桥本美雪 
    * 作词：PHA，作曲、编曲：hikaru 
  * **My Dearest** （Vol.3） 
    * 歌：  佐咲纱花 

##  Steam版杂谈

Steam版的Vol. 1新增了成就，不过用完整版覆盖原文件再在启动项里加上 -steam="yes" ，就可以解成就了。

隐藏成就就是按P键，就是抖胸啦。

Steam版均为全年龄游戏，R18补丁需要另行购买，官方曾经在18年12月把3作补丁一举配信steam，不过大陆区已经屏蔽。
就服你们啊，Steam这种东西怎么过审的？然而vol.4补丁并没有过审……

曾被  steam  作为  第一人称射  击  （  姬  ）  游戏  推荐，  [来源请求]  连它的OVA也没有例外。
（现在也被steam评论区里的玩家们戏称为最渣FPS，还出了4部。）且因此而闻名各类玩家社区，不过神奇的是它不只被当成是FPS推荐，甚至还拥有恐怖、动作、生存、黑暗奇幻、末日、教育、二战等众多的奇异tag。
~~黑魂风格的生化危机7？真·教育类第一人称RPG无误。~~ 当你开始和猫娘  深入交流
这时就成了FPS、动作类游戏，两只猫，于是称为二战，一次三发，于是又称M16A4,当你玩游戏时旁边有人走过，这是就变成恐怖游戏，当你通关后时不时来看望猫娘时，说不定这个游戏就玩成了竞速游戏，你玩完一部之后又想买续作或周边，这时看一下你的钱包，游戏变成惊悚游戏，这部游戏可以对青少年进行性启蒙,所以还是一款教育游戏
其实都是一些玩家恶意添加的TAG，这导致了很多不明真相的一般人通过盲目购买导致Nekopara大势所趋

##  NEKOPALIVE

2016年4月1日愚人节发布ネコぱらいぶ☆（NEKOPALIVE）3D VR偶像养成游戏新作企划，公布了特设网站  [4]  。

并且放出了360度动画体验版。

6月1日登陆Steam。  [5]

###  STAFF

  * 角色设计：さより 
  * 舞蹈动作和歌：榊原ゆい 
  * 3D建模：KLOKAR 
  * 开发：株式会社ヒストリア 
  * 网页设计：KOMEWORKS 
  * 企画：NEKO WORKs 

###  系统需求

最低配置:

  * 操作系统: Microsoft Windows Vista/7/8/8.1/10 64位（嘛，意思就是win7以及之后的64位系统，切记，64位） 
  * 处理器: Intel 第三代i5及以上 
  * 内存: 2 GB（ ~~然而2GB运行内存跑64位系统很难受，推荐4GB~~ ） 
  * 图形: NVIDIA GTX 650 / AMD R9 290 （是的，你没看错） 
  * DirectX 版本: 9.0c 
  * 存储空间: 需要 1.5 GB 可用空间 
  * 声卡: Direct X Compatible 
  * 附注事项: 需要系统兼容HTC Vive™虚拟现实眼镜 

##  动画版

###  OVA

|  ネコぱら OVA  ||
|---|---|
|原名  |  ネコぱら OVA   |
|译名  |  猫娘乐园 OVA  NEKOPARA OVA   |
|作者  |  NEKO WORKs   |
|地区  |  日本   |
|首播时间  |  2017年12月22日  EXTRA：2018年7月27日   |
|制作公司  |  ixtl  ×  FelixFilm   |
|监督  |  林宏树  EXTRA：  山本靖贵   |
|编剧  |  菊地悠太  EXTRA：  杂破业   |
|角色设计  |  平野勇一   |
|音乐  |  前田雄吾   |
|主要声优  |  朋永真季  猪口有佳   |
|播放平台  |  Steam   |
|播放状态  |  已完结   |
  
在洛杉矶AX2016（Anime Expo）上宣布 **Vol. 1** 动画化的众筹计划，将在知名众筹平台Kickstarter开始众筹。

NEKOPARA OVA众筹于2016年12月29日启动，并持续43天。

众筹首日即达到最低目标十万美元。  [6]

对众筹作出贡献的将会有不同程度的奖励，金额越大奖励越多，对有杰出贡献的有特殊奖励。

2017年1月11日众筹金额达到50万美元，代表OVA最终时长为60分钟（含OP及ED）。

  * 60万美刀追加6种外国字幕 
  * 80万美刀制作迷你短篇ADV游戏（巧克力与香草幼年期故事游戏化） 
  * 100万美刀将迷你短篇ADV游戏动画化（巧克力与香草幼年期故事游戏动画化） 

众筹项目已于日本时间2017年2月11日下午5点结束。

在2月16日12：00～3月5日12：00进行追加支援。

kickstarter和slacker（追加支援）上一共筹集到$1,049,552。

作者已明确OVA为全年龄向，无R18内容。OVA于2017年12月正式配信。

EXTRA小猫篇OVA于2018年7月27日全球放送。

####  STAFF

  * 原作：  NEKO WORKs 
  * 角色原案&监修：  さより  (NEKO WORKs) 
  * 剧本原案&监修：雪仁(NEKO WORKs) 
  * 制作人：アンコウ(NEKO WORKs)／中西孝(ixtl) 
  * 角色设计、总作画监督：平野勇一 
  * 总作画监督补：三岛千枝／坂本千代子 
  * 剧本：菊地悠太、【EXTRA】  杂破业 
  * 色彩设计：田中千春 
  * 美术监督：仓田宪一 
  * 摄影监督：岩井和也 
  * 3D监督：高桥圭佑 
  * 动画制作人：中智仁 
  * 音响监督：  饭田里树 
  * 音乐制作人：铃木顺（Halftone Music） 
  * 音乐：前田雄吾（Halftone Music） 
  * 音乐制作：西村信乃（Halftone Music） 
  * 原创乐曲制作：水城新人 
  * OP/ED音乐制作人：西村润 
  * 监督：林宏树、【EXTRA】山本靖贵 
  * 制作：  ixtl  ×  FelixFilm 

####  CAST

  * 水无月嘉祥  ：  立花慎之介 
  * 巧克力  ：  朋永真季 
  * 香草  ：  猪口有佳 
  * 红豆  ：  成濑未亚 
  * 枫  ：  小仓结衣 
  * 桂  ：  冈岛妙 
  * 椰子  ：  立石惠 
  * 水无月时雨  ：  永井真衣 
  * 搬家业者：  高桥伸也 
  * 餐具业者：  东城日沙子 
  * 女警A：  青木琉璃子 
  * 女警B：  影山灯 
  * 桃：  松井惠理子 

####  相关音乐

**NEKOPARA OVA**

片头曲(OP)

  * ** Baby→Lady LOVE  **
    * 作词：  うらん  ，作曲、编曲：  山口朗彦 
    * 歌：  Ray 

片尾曲(ED)

  * ** ▲MEW▲△MEW△CAKE  **
    * 作词：KOTOKO，作曲：sky_delta，编曲：  やしきん 
    * 歌：  KOTOKO 

**NEKOPARA EXTRA**

片尾曲(ED)

  * **Symphony**
    * 作词、作曲、编曲：  y0c1e 
    * 歌：  Luce Twinkle Wink☆ 

###  TV动画

|  ネコぱら  ||
|---|---|
|原名  |  ネコぱら   |
|译名  |  猫娘乐园  NEKOPARA   |
|作者  |  NEKO WORKs   |
|地区  |  日本   |
|首播时间  |  2020年1月9日~3月26日   |
|总话数  |  12   |
|制作公司  |  FelixFilm   |
|监督  |  山本靖贵   |
|编剧  |  杂破业   |
|角色设计  |  平野勇一   |
|音乐  |  立山秋航   |
|主要声优  |  八木侑纪  佐伯伊织   |
|播放平台  |  日本：TOKYO MX／BS11／AT-X  中国大陆：腾讯视频  台湾地区: 巴哈姆特动画疯   |
|播放状态  |  已完结   |
  
2018年12月29日的C95会场上宣布TV动画化企划进行中。

2019年6月29日，公布了TV动画制作决定，以及官方网站  [7]
和动画PV。声优采用了和游戏及OVA不同的阵容（男主角嘉祥仍然沿用OVA的立花慎之介），并增加新的原创角色。

2019年7月6日，在animeEXPO会场进行第一话的先行放映。

电视动画于2020年1月9日开始播出。

水无月嘉祥的老家经营着一间历史悠久的日式点心老店。  
他决心以糕点师的身份，离开老家开一间自己的蛋糕店「La Soleil」。  
  
嘉祥发现从老家寄来的搬家行李中，  
竟然混进了两只在老家饲养的人型猫娘：巧克力和香草。  
嘉祥本来想将她们送回老家，但在两只猫娘的苦苦哀求下他也只好让步，开始和她们一起经营「La Soleil」。  
  
妹妹时雨，还有巧克力和香草的猫娘姐姐们：  
红豆、枫、桂、椰子，  
住在老家的猫娘们也都来店里帮忙，大家每天都过着开心热闹的生活。  
  
某天，巧克力在买东西的途中遇见一只陌生的小猫…。  
  
故事就从与这只令人在意的小猫的邂逅开始。温暖人心的猫娘故事即将上演！

####  STAFF

  * 原作：  NEKO WORKs 
  * 监督：山本靖贵 
  * 系列构成：  杂破业 
  * 角色设计：平野勇一 
  * 音乐：  立山秋航 
  * 动画制作：  FelixFilm 

####  CAST

  * 巧克力  ：  八木侑纪 
  * 香草  ：  佐伯伊织 
  * 红豆  ：  井泽诗织 
  * 枫  ：  伊藤美来 
  * 桂  ：  野口百合 
  * 椰子  ：  水谷麻铃 
  * 水无月时雨  ：  M·A·O 
  * 水无月嘉祥  ：  立花慎之介 
  * 可可  ：  森岛优花 

####  各话标题

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督  |  总作画监督  |  ED Card   
---|---|---|---|---|---|---|---|---  
第1话  |  ようこそ、ラ・ソレイユヘ！  |  欢迎光临La Soleil！  |  杂破业  |  山本靖贵  |  野上和男  |  坂本千代子  松本纯平  齐藤亮  市桥雄一  大竹晃裕  |  \-  |  鹤崎贵大   
第2话  |  迷子の仔ネコちゃん？  |  迷路的小猫？  |  阿部雅司  |  大野勉  重国浩子  大竹晃裕  齐藤大辅  佐藤人美  |  石惠   
第3话  |  気になるあの子  |  在意的那个孩子  |  久尾步  |  牧野友映  |  坂本千代子  尾崎正幸  齐藤亮  岩田芳美  市桥雄一  萩尾圭太  大竹晃裕  松本纯平  佐藤人美  |  カグユヅ   
第4话  |  はじめての…！  |  第一次的…！  |  土田霞  |  今泉贤一  |  球野贵裕  |  大竹晃裕  重国浩子  齐藤大辅  松本纯平  大野勉  佐藤人美  |  三岛千枝  |  织音   
第5话  |  カカオの冒険  |  可可的冒险  |  山下宪一  |  山本里织  |  高村雄太  |  坂本千代子  福地和浩  松尾优  市桥雄一  齐藤亮  尾崎正幸  寺尾宪治  大竹晃祐  |  平野勇一  |  かにビーム   
第6话  |  仁義ニャき戦い！  |  无仁义喵之战！  |  久尾步  |  野上和男  |  大竹晃裕  齐藤大辅  大野勉  坂本千代子  岩田芳美  重国浩子  齐藤格  齐藤亮  萩尾圭太  松本弘  |  \-  |  ryota   
第7话  |  ネコたちのお留守番  |  猫咪看家  |  土田霞  |  森野熊三  |  阿部雅司  |  坂本千代子  小野阳子  尾崎正幸  齐藤亮  佐藤人美  |  たかやKi   
第8话  |  時雨の憂鬱  |  时雨的忧郁  |  山下宪一  |  岛津裕行  |  吉川志我津  |  渡边浩二  饭田清贵  佐藤人美  |  三岛千枝  |  Hiten   
第9话  |  ホントノココロ  |  真正的心意  [注 2]  |  久尾步  |  牧野友映  |  齐藤大辅  岩田芳美  齐藤亮  市桥雄一  大竹晃裕  小野阳子  齐藤格  重国浩子  福地友树  竹内昭  滨田翔  |  忧姬はぐれ   
第10话  |  ニャがーん！鈴の更新試験  |  喵嘎！铃铛更新考试  |  土田霞  |  森野熊三  |  球野贵裕  |  山本里织  坂本千代子  齐藤大辅  岩田芳美  沼田广  村田宪泰  大竹晃裕  LineFarm  佐藤哲也  |  へんりいだ   
第11话  |  カカオの恩返し  |  可可的报恩  |  山下宪一  |  山本里织  |  山本靖贵  |  岩田芳美  坂本千代子  大野勉  齐藤大辅  大竹晃裕  佐藤人美  滨田翔  LineFarm  佐藤哲也  |  平野勇一  |  ぽよよん♥ろっく   
第12话  |  夏だ！海だ！ネコぱらだいす！  |  夏天！大海！猫娘乐园！  |  杂破业  |  牧野友映  |  市桥雄一  大竹晃裕  大野勉  小野阳子  重国浩子  山本里织  齐藤亮  齐藤格  坂本千代子  |  平野勇一  三岛千枝  |  さより   
  
ED之后有好康的

####  相关音乐

片头曲(OP)

  * ** Shiny Happy Days  **
    * 歌：巧克力（CV.八木侑纪）、香草（CV.佐伯伊织）、红豆（CV.井泽诗织）、枫（CV.伊藤美来）、桂（CV.野口百合）、椰子（CV.水谷麻铃） 
    * 作词：吉田诗织，作曲：广濑祐辉，编曲：久下真音 

片尾曲(ED)

  * ** 陽だまりの香り  ** （第1~8话、第10话、第12话） 
    * 歌：巧克力（CV.八木侑纪）、香草（CV.佐伯伊织） 
    * 作词：吉田诗织，作曲、编曲：立山秋航 
  * ** ホントノココロ  ** （第9话） 
    * 歌：枫（CV.伊藤美来） 
    * 作词：吉田诗织，作曲、编曲：立山秋航 
  * ** 陽だまりの香り～カカオもいっしょver～  ** （第11话） 
    * 歌：巧克力（CV.八木侑纪）、香草（CV.佐伯伊织）、可可（CV.森岛优花） 
    * 作词：吉田诗织，作曲、编曲：立山秋航 

插曲(IN)

  * ** 君とWitches☆彡  ** （第9话、第11话、第12话） 
    * 歌： 
      * 第9话、第11话：枫（CV.伊藤美来） 
      * 第12话：枫（CV.伊藤美来）、桂（CV.野口百合） 
    * 作词、作曲：吉田诗织，编曲：立山秋航 

##  漫画版

漫画《NEKOPARA～巧克力&香草～》在《电击G's Comic》2018年7月号~2019年1月号连载，作画是Tam-U  [8]
。单行本于2019年1月10日发售  [9]  。

##  NEKOPARAITEN

2019年7月5日，Yostar在推特上宣布，将与  NEKO WORKs  合作推出一款手机游戏  ネコぱらいてん！  （NEKOPARAITEN）。

游戏会分为日服和国际服，英文版国际服计划于2020年发布。将与原作保持相同世界观，并且会有新角色登场。

然而官方推特在2020年1月后已再无任何活动，很大可能已经流产。

##  猫郎乐园 - Catboys Paradise

     主条目：  猫郎乐园 

2019年4月1日愚人节公布“  ネコぱら -Catboys Paradise-  ”，类型为乙女游戏。

2021年4月1日公开官网和宣传片，并宣布将于2021年夏季在iOS、Android、Steam平台发售。

本作已于2021年7月15日在  Microsoft Windows  （  Steam  ）平台发售，支持简繁中文。