|  猫巫女  
---  
原名  |  ねこみこ   
官方译名  |  NekoMiko   
常用译名  |  猫巫女、神社里的猫巫女   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows、Nintendo Switch   
分级  |  PC版：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Switch版：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  iMel Inc.、  qureate   
发行  |  qureate   
编剧  |  あさり よな   
程序  |  臼田裕次郎   
美工  |  乾和音、あかさあい   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2019年01月24日（Steam）   
2019年12月05日（Switch）  
  
《 **猫巫女** 》（日语：  ねこみこ  、英语：  NekoMiko  ）是  qureate  开发的一款  空气系  Galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  登场人物 
  * 3  游戏攻略 
  * 4  注释及外部链接 

##  背景故事

位于秋叶原的一个角落里的  猫福神社  （  ねこふくじんじゃ  ）  ，  
是一个供奉着两只“拔除厄运、带来福气”猫的不起眼小神社。  
  
传说很久以前，一场大火将一座小镇给烧毁了，而正是这两只猫帮助了小镇的复兴。  
几百年过去，这座古老而有据可考的神社  
被周围的高楼大厦包围着，已经好几年没有人来这里参拜了。  
  
某日，一个青年前来参拜这个古老的神社。  
厄运缠身的青年，在数年不见参拜客的神社里看见了，  
2个巫女模样的猫耳少女现身。  
她们决定为青年拔除厄运。  
  
倒霉的青年和两位猫耳少女有点闹剧和些许H的同居生活，开始了！

##  登场人物

** 彩芽  ** (あやめ)

**身高** ：155cm

**体重** ：42kg

**三围** ：B80(B)/W58/H81

负责结缘消灾的猫娘。在那场大火中使用结缘的能力，感召了许多人前来复兴小镇。

很活泼很有精神的女孩，但也有冒冒失失的一面。

讨厌一动不动，有点我行我素，经常给主角带来麻烦。

CV：このえゆずこ

** 枫  ** (かえで)

**身高** ：150cm

**体重** ：40kg

**三围** ：B86(D)/W59/H85

负责招财消灾的猫娘。在那场大火中使用招财的能力，感召了许多人前来捐献财物重建小镇。

是个谨慎的女孩，经常告诫彩芽不要胡闹。

虽然对主角有些毒舌，但是并没有恶意。

CV：  绫音麻可

##  游戏攻略

|  点击展开阅读  
---  
  
※输入姓名  乐意至极  【彩芽】  ◆SAVE01  帮助彩芽  ◆SAVE02  那就烤鸡肉串……  好......好吧......就听你们的
◆SAVE03  彩芽.....你能去帮忙吗  和彩芽在一起，我也很快乐  彩芽 END  【枫】  ◆SAVE01开始  帮助枫  那就冰淇淋……
好......好吧......就听你们的  你能去帮忙吗……枫  和枫在一起，我很开心哦  枫 END  【后宫线】
◆全部个人路线通过后，SAVE03开始  你能去帮忙吗……枫  和彩芽在一起，我也很快乐  后宫结局  【BAD END】  ◆SAVE02开始  抱歉……
不，算了吧，我自己洗就好  你能去帮忙吗……枫  和枫在一起，我很开心哦 或者 这、这么说来……彩芽她...... 任选其一  BAD END </br>  
  