猫忍之心  
---  
猫忍之心  猫忍之心2  猫忍之心3  
原名  |  猫忍えくすはーと   
官方译名  |  NEKO-NIN exHeart   
猫忍之心  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R18   
全年龄（Steam）  
开发  |  Whirlpool   
发行  |  Whirlpool（日文）   
Sekai Project  （Steam）  
Denpasoft  
编剧  |  近江谷宥   
美工  |  鹰乃雪   
发行时间  |  2017年2月24日   
  
《 **猫忍之心** 》（日语：  **猫忍えくすはーと** ；英语：  _**NEKO-NIN exHeart** _ ）是由  Whirlpool
制作发行的系列  Galgame  ，并由Sekai Project和Denpasoft代理发行繁体中文和英文版。

##  目录

  * 1  游戏发行 
  * 2  剧情简介 
    * 2.1  其一 
    * 2.2  其二 
    * 2.3  其三 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释及外部链接 

##  游戏发行

  * 《猫忍之心》发售于2017年2月24日（英文版发售于2017年4月21日），女主角为  风魔由良  和  风魔玉  。 
    * 《猫忍之心+Plus 奈知篇》发售于2017年11月2日，追加奈知相关剧情。 
    * 《猫忍之心+Plus 彩羽篇》发售于2017年11月17日，追加铃木彩相关剧情。 
  * 《猫忍之心2》发售于2018年3月30日（中英文版发售于2018年4月28日），新增女主角  猫饲律  和  玛亚  。 
    * 《猫忍之心2 LOVE+PLUS》发售于2018年12月14日（中英文版发售于2019年4月26日），包含四名女主角的后日谈小故事。 
  * 《猫忍之心3》发售于2019年7月26日（中英文版发售于2019年10月18日），新增女主角  杂贺阳葵  、  猫冢诗乃  和  石川沙奈  。 
  * 《猫忍之心SPIN!》计划发售于2023年09月29日，女主角为  巻菱ナナコ、猫江チカ、藤花  。 

##  剧情简介

在这日本，自古以来就有人、以及持有异能的非人。  
拥有与人类相近的容貌与体态、以及源自野兽的异能力的兽人们被称为“亚人”，  
作为  忍者  侍奉于当时的权力者。  
  
然后，时代变迁的现代——

###  其一

“按照自古延续至今的约定，我们从风魔之里前来侍奉您了！忍♪”

猫耳忍者·  由良  和  玉  就这样找上门来。  
主人公——北条春希最初抗拒着这两只喜欢气场全开的小动物， 渐渐地被她们的拼命和可爱所吸引。

赡养的费用怎么办？  
现在雇佣忍者到底还有什么用？

虽然很烦恼，但在和可爱的猫咪们接触的过程中，他的主人意识逐渐萌生。

但是，有什么人在悄悄盯着这一人和两只……？

与猫耳忍者充满真心、偶尔有些战斗的日子开始了。

###  其二

骚动终于平息下来，在同一屋檐下开始一起生活的一人两猫，  
平淡如水的日子刚开始，却立刻有了不安的影子？  
  
突然出现在街上的神秘忍者“  猫饲律  ”——  
她的目的究竟是？  
  
正值风云告急之中，率领两位猫忍的北条春希也接到了新的任务。  
  
“这到底是哪里蹦？”  
  
除了可爱之外并没有什么特长，  
明明是兔子却自称猫（？）忍者的“  玛亚  ”。  
春希被命令守护这丧失记忆的忍者。  
  
接着春希家内部，又掀起了由良和玉的吃醋斗争。！

###  其三

「我是为了侍奉您，而从风魔之里特意前来的！」  
……距离有着可爱猫耳的忍者由良和玉莫名其妙地不请自来，  
已经过去了数个月。  
  
律和玛亚也成了新的家人，  
春希的日常变得开朗快乐，欢闹喧嚣起来。  
  
但是，果不？其然呐！情况急转直下。  
  
「吾乃杂贺一族，下一代族长！继承了孙市之名的……  杂贺阳葵  ！」  
以如此形象现身的蛮横美少女和她的贴身两名随从——  猫冢诗乃  、  石川沙奈  。  
  
她的目的到底是什么呢？杂贺一族又是什么来头呢？  
现代猫忍剧的第三幕，就此拉开了序幕。  
  
这更上一层楼的可爱，一定会让你兴奋的喵喵叫。

##  CAST

  * 风魔由良  ：  小鸟居夕花 
  * 风魔玉  ：  亚味秋刀鱼 
  * 玛亚  ：  步莎拉 
  * 猫饲律  ：  花泽樱 
  * 杂贺阳葵  ：  夜长樱 
  * 猫冢诗乃  ：  铃谷麻耶 
  * 石川沙奈  ：  みたかりん 
  * 铃木彩  ：  上田朱音 
  * 奈知  ：  橘真央 

##  STAFF

  * 原画：  鹰乃雪 
  * 编剧：近江谷宥 

##  相关音乐

  * 主题曲： ** la la for you  **

     演唱、作词、作曲：  薬師るり 
     编曲：根本克则 

  * 2主题曲： ** catch your heart  **

     演唱、作词、作曲：  薬師るり 
     编曲：根本克则 

  * 3主题曲： ** たまゆら  **

     演唱、作词、作曲：  薬師るり 
     编曲：根本克则 

  * SPIN!主题曲： **にゃんだふるdays**

     演唱：  夢乃ゆき 
     作词：天咲丽 
     作曲、编曲：桥咲透 