|  
---  
原名  |  ネコ神さまと、ななつぼし -妹の姉-   
常用译名  |  猫神大人与七颗星星 -妹的姐-   
类型  |  与猫神的死亡超绝神回避ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  SWEET&TEA    
Sekai Project  （中英文版）  
发行  |  SWEET&TEA   
制作人  |  近藤真树   
编剧  |  丸山刚   
美工  |  すいみゃ  (原画)   
音乐  |  槇タケポン   
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2019年2月22日（日文版）   
2022年1月18日（官方中文版）  
相关作品  |  《  不败世界与终焉之花  》   
《  兽娘的养成方法  》  
  
**《猫神大人与七颗星星》** （日语： ** ネコ神さまと、ななつぼし  ** ）是日本Galgame品牌  SWEET&TEA
的第三作，于2018年10月26日开始预约，2019年2月22日正式发售日文版，2022年1月18日发售官方中文版。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  人物简介 
  * 3  制作信息 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  OP 
  * 5  注释及外部链接 

##  剧情简介

|  “  |  **青叶怜司，必须要避免和猫神一同赴死。** |  ”   
---|---|---  
  
一次偶然的机会，怜司被自称是神的猫耳少女  奈奈原风子  救了一命。  
但是，神的力量还残留在他的身体里。  
这是一种本来人类中不应该有的力量。  
这样下去，怜司自不必说，力量不足的风子也会一起倒下。  
所以，无论如何都去避免这种不希望的全灭吧！于是，他们彼此携手合作。  
风子说，神的力量分为七个碎片，其中三个碎片进入了怜司的体内。  
安全取出的方法只有一个。  
就是无论什么事情都可以，强烈地去打动怜司的心。  
幸运的是，怜司就读的学校——舞广学园马上就要放暑假了。  
剩下的时间大概只剩下一点点了。  
为了竭尽全力地活着，全力以赴的夏天开始了。

* * *

|  “  |  **「姐姐，早上好~！！」** |  ”   
---|---|---  
  
有着鲜艳的金发和猫耳，种族不同的最爱的妹妹  青叶英梨歌  ，今天早上也精神饱满地拜访了作为姐姐的男人、怜司的房间。  
没错……男人。  
哥哥怜司是个货真价实的男人，但却是妹妹的姐姐。  
而且猫耳也是货真价实的猫耳，虽然会在某些契机上出现或消失，但是不能取下来。  
虽然是因为有点复杂的理由才变成这样的，但本人怜司却接受了事实真相，不去修正这个事实也不像个姐姐一样说话，每天都过着这样的生活。  
话虽如此，要说这是青叶家的日常生活，其实不然。  
妹妹应该称呼哥哥为“  哥哥  （  欧尼酱  ）  ”，没有猫耳也是理所当然的。  
如果设法解决了自己拥有碎片的问题，英梨歌的问题也会得到解决。  
这样想着，今天的怜司也精神地苦恼着。

##  人物简介

青叶英梨歌  （  青葉  （  あおば  ）  英梨歌  （  えりか  ）  ）

以金发碧眼之美享誉舞广学园的1年级生，怜司的亲生妹妹。

不过，正如显而易见的容貌，身为白人混血的她和怜司并非完全同源。

在怜司和  风子  、宠物噗亲面前是一副天真开朗的性格，不过有外人在场时便会摆出正经的态度。

才色兼备文武双全，甚至还有着  同班同学  口口相传绘画才能的完美少女。

在家里时不知为何会称怜司为姐姐，貌似头上偶尔还会长出猫耳？

CV：  鹿野まなか

铃白咲妃  （  鈴白  （  すずしろ  ）  咲妃  （  さひ  ）  ）

舞广学园的二年级生，怜司的憧憬对象兼同班同学。

由于去年刚从远方搬家过来，在本地完全没有老朋友。

也许正因为如此，她是一个和谁都不合群的孤高之人，虽然看起来很朴素，但在班上却有人动了些小心思。

因为和怜司所属的委员会是一样的，所以只有在那里才会有很少的交流，但也不会进行必要的最低限度以上的对话。

有时会对怜司投以锐利的目光，但谁也不知道理由。

CV：  春乃いろは

奈奈原风子  （  奈々原  （  ななはら  ）  風子  （  ふうこ  ）  ）

自大却呆萌、但又意外挺可靠的猫耳少女。

姑且不论自称神明一事，但她真的使用了不可思议的力量将怜司从绝境中救出。

所以在那时，不慎将神力碎片留在了怜司体内，目前无法使出原本的力量。

为了解决这个事态，和怜司携手，为了恢复原状奋斗着。

CV：  藤咲ウサ

噗亲  （ぷーちん）

最近刚成为青叶家一员的宠物。

虽然姑且也算是猫咪，但在外表上来看完全就是未知生命。

又或者是一种不可思议的玩偶？

会发出“噗喵~”的叫声，因此被饲主英梨歌取名为“噗亲”。

事实上在这娇小的身体里隐藏着某个天大的秘密。

CV：  藤咲ウサ

青叶怜司  （  青葉  （  あおば  ）  怜司  （  れいじ  ）  ）

本作主人公，在舞广学园就读的二年级学生，虽然是因为眼神凶恶而遭周围人畏惧的类型，但也并不是不良少年。

在男生圈里有着不错的人缘，不过除了妹妹英梨歌以外的女生都很害怕他。

虽然妹妹会用“姐姐  （お姉ちゃん）  ”来称呼他，本人却是名副其实的男性。

CV：无

后藤诚  （  後藤  （  ごとう  ）  誠  （  まこと  ）  ）

怜司的同班同学兼青梅竹马。

外表轻浮，有些强势，乍一看容易被敬而远之，但很会照顾人，很受男性欢迎。

如果旁边有眼神不好的怜司的话，相对来说自己看起来很温柔，所以偷偷地利用着怜司。

虽然还没传到他耳里，不过女生们依旧单纯觉得2个人都“很恐怖”。

而怜司倒是知道这一点。

CV：  吉野一平

高桥有希  （  高橋  （  たかはし  ）  有希  （  ゆき  ）  ）

住在舞广市的神秘人妻。

在商店街的超市里和怜司一行人相遇，凭借其不太适合当时场合的靓丽打扮在怜司心中留下了强烈的印象。

基本上都是说标准日语，但却有一些关西口音。

她对噗亲很感兴趣表明她可能有着接近英梨歌的审美眼光。

CV：  奥川久美子

##  制作信息

  * 原画、色彩设计、图形：  すいみゃ 
  * 企画、导演、效果音、剧本、演出、音声编辑：丸山刚 
  * 音乐：  槇タケポン 
  * 发售日期：2019年2月22日 
  * 价格：3850日圆（含税） 
  * 适配系统：Windows 7/8/8.1/10 (32/64bits) 

##  相关音乐

###  OP

  * Mr.Sister 
    * 歌手：solfa （feat.  霜月はるか  ） 
    * 作词：  丸山剛 
    * 作曲：  橋咲透 
    * 编曲：  橋咲透 