** 欢迎来到  La Soleil  西点店！  本店猫娘为您服务喵！  **

欢迎正在阅读本店资料的您给予本店  一些建议  。  建议的格式请阅读  Wiki入门  或  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
萌娘百科祝您在本店度过愉快的时光。

猫郎乐园  
---  
原名  |  ネコぱら- catboys paradise -   
官方译名  |  猫郎乐园- catboys paradise -   
类型  |  乙女游戏   
平台  |  Microsoft Windows    
iOS  
Android  
分级  |  |  IARC  :  |  \- 3岁以上   
---|---  
iOS:  |  **4+** \- 4岁以上   
开发  |  NEKO WORKs   
发行  |  Sekai Project  （Steam）   
Amanita k.k.（移动端）  
制作人  |  Sayori   
编剧  |  结城由乃   
美工  |  G Yusuke   
音乐  |  POPHOLIC   
引擎  |  Unity   
模式  |  单人单机   
系列  |  NEKOPARA   
发行时间  |  2021年  0  7月15日   
相关作品  |  猫娘乐园   
  
《 **猫郎乐园 - catboys paradise -** 》（日语：  **ネコぱら- catboys paradise -** ）是由  NEKO
WORKs  开发、Sekai Project与Amanita k.k.发行的  猫郎  主题  乙女游戏  ，于2021年7月15日在
Microsoft Windows  （  Steam  ）、  iOS  、  Android  平台免费发行，支持简繁中文。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情介绍 
  * 3  角色介绍 
  * 4  制作人员 
  * 5  外部链接 

##  简介

2019年4月1日，公布了作为猫娘乐园愚人节企划的“  ネコぱら -Catboys Paradise-  ”，类型为乙女游戏。

2021年4月1日公开官网和宣传片，并宣布将于2021年夏季在iOS、Android、Steam平台发售，最终免费发行，篇幅较短。

本作的俄语版由Epic Eagle Team和RG Smoking Room翻译，在2021年10月下旬放出。

该作在世界观方面与《猫娘乐园》略有不同：既有男性的人形猫，也有女性的人形猫。

##  剧情介绍

爷爷过世后，你继承了他的咖啡店和房子。你很喜欢爷爷，并想把他的咖啡店经营下去，但是你不知道具体该怎么做。一所学校找到你，问你要不要接收几名具备相关知识的住店实习生，没想到出现在你面前的不是人类实习生，而是四只肉食系的人形猫？！你和四位猫郎一起经营咖啡店的故事即将开演！

##  角色介绍

月桂  （CV.石川界人）

     品种：泰国曼尼猫 
     身高：182cm 
     我行我素、总是在犯困的王子系猫郎 
     月桂平时总是一副懒洋洋的样子，找到机会就睡觉。但他在工作时态度认真、待人和气，再加上英俊的外貌，使他非常受女性顾客欢迎。他是那种只要拿出真本领就无所不能的天才。 
茴香  （CV.驹田航）

     品种：美国缅甸猫 
     身高：178cm 
     追求完美的助手猫郎 
     为了促进咖啡店的发展和女主角的成长，茴香每天都在孜孜不倦地做着指导。他非常勤奋，做事时刻追求完美，对自己的要求也非常严格。他平时会缩短睡眠时间用来学习，所以没人看到过他睡觉的样子。 
鼠尾草  （CV.梅原裕一郎）

     品种：孟加拉猫 
     身高：190cm 
     心地善良、身体强壮的大哥猫郎 
     鼠尾草性格较为腼腆，但他会像一个大哥一样默默守护着大家。他心胸宽广，为人不拘小节，擅长料理。需要他出力的时候他从不推辞，非常有男子气概。 
莳萝  （CV. 榎木淳弥）

     品种：三花猫 
     身高：174cm 
     很会撒娇、爱好时尚的猫郎 
     莳萝很亲近人，特别擅长和人交朋友。他爱好时尚穿搭，最大的烦恼是总是不小心就买了太多的衣服。他会帮女主角挑选衣服，还会在化妆方面提建议。 

##  制作人员

  * 角色设计/原画：G Yusuke 
  * 剧本：结城由乃 
  * 音乐：POPHOLIC 
  * 视频制作：Nirai-Kanai 
  * 制作人：Sayori 