“  欢迎你来到，深邃而神秘的湛蓝海底。  ”
遥か碧の花嫁に
原名  遥か碧の花嫁に
官方译名  献给蔚蓝之海的新娘
常用译名  致碧蓝遥远的新娘
类型  ADV
开发  Lump of Sugar
发行  Lump of Sugar
HIKARI FIELD  （中文）
总监  水月纱鸟
编剧  玉城琴也、咏野万知子、泰良则充
模式  单人单机
发行时间  2023年7月28日
2024年8月9日（中文版）  
《  献给蔚蓝之海的新娘  》（日语：  遥か碧の花嫁に  ）是由  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。
目录

1  背景故事 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
4.1  OP 
4.2  ED 


5  注释及外部链接 

背景故事
海底——是地球上人类至今仍未能知晓其全貌的神秘世界。  
故事要从某个暑假开始说起。  
主人公遥生在坐船前往南国岛屿的路上
遭遇了突如其来的暴风雨，
他和自己的妹妹·美奈慕、发小·奈津美
一起掉进了波涛汹涌的大海之中。  
本以为自己会命丧黄泉的遥生在醒来后发现，
自己正躺在一张豪华大床上。  
“这里是地处阳光都无法抵达的水下五千米的海底城邦亚塔兰西亚，
是我们海底人的聚居地”  
长着兽耳的女仆·罗莎尼亚以平淡至极的口气道出了令遥生无比震惊的事实。  
而更加令他吃惊的事情还在后面。  
“遥生先生，让你光临本亚塔兰西亚，其实是有一事相求”  
亚塔兰西亚的公主·伊莉奥莱拉说到这里，脸颊泛上一抹红晕。  
“事出突然，实在是多有冒犯——希望你能够成为我的夫君”  
遥生被海底的公主相中，又结识了其妹妹，
也就是第二公主·莉璐，他就这样开始了在海底的生活。  
他从此身陷爱恋的漩涡难以脱身。  
这一场关于谈情说爱的文化交流，又将以什么样的方式收场？
登场角色
伊莉奥莱拉·凪·亚塔兰西亚
CV：摘摘摸摸
身高：159cm 三围：B-94(I) W-55 H-86
「事出突然，实在是多有冒犯——希望你能够成为我的夫君」
海底城邦亚塔兰西亚的第一公主。
呢称为莉奥。
在上一代女王玛丽艾拉驾崩后，
将由她来继任女王一位。
性格温和，具备强烈的母性光环，
有点不谙世事。非常疼爱亲生妹妹莉璐。
佐波口奈津美
CV：铃奈
身高：161cm 三围：B-86(E) W-56 H-89
「遥，你不用这么紧张啦，放松点放松点——」
和遥生一同来到海底城邦亚塔兰西亚的
阳光运动少女。
她不仅是全国比赛中名列前茅的游泳健将，
并且视游泳为挚爱，对她来说水下生活简直是求之不得。
和主人公是发小关系，彼此称得上是亲密无间，
她也特别喜欢在各方各面照顾主人公。
罗莎尼亚·卡尼哈恩
CV：门前持美
身高：170cm 三围：B-91(F) W-59 H-88
「请放心交给我，毕竟我可是靠得住的女仆——」
服侍于亚塔兰西亚王家的高冷女仆。
不负其自诩的“靠得住的女仆”之名，
不论做饭、洗衣、扫除还是狩猎，
所有家务她样样精通。
发言向来是语不惊人死不休，行动也是神出鬼没，
只要稍不留神，她就会神不知鬼不觉地出现在身后。
没错，现在你可以回头看看身后了。
莉璐·凪·亚塔兰西亚
CV：结城穗乃香
身高：140cm 三围：B63(AA) W-54 H-67
「遥生先生，我可以用  哥哥  ......来称呼你吗？」
海底城邦亚塔兰西亚的第二公主，
伊莉奥莱拉的亲生妹妹，
虽然性格内敛且比较认生，
但只要向人敞开心扉，也会变得格外积极。
身体孱弱，不能剧烈运动。
爱好为读书，经常跑进城内的书库。
源美奈慕
CV：风花真白
身高：154cm 三围：B76(B) W-54 H-78
「大家好！我名叫源美奈慕！我这名字念起来很有趣吧！请多关照啦！」
主人公的亲生妹妹。
总是活力十足，一旦有什么想法就会立刻付诸行动，
简直是行动力的化身，任谁都难以抵挡来自她的强大压力
只要稍有可乘之机，她就会大闹起来，每个人都为此感到头疼，
但她坦诚率真的性格又令人很难产生反感，
奈津美也把她当做自己妹妹一样疼爱有加。
STAFF

原画：萌木原文武 
SD原画：流重 
项目总监：  水月纱鸟 
剧本：玉城琴也、咏野万知子、泰良则充 

相关音乐
OP


Eternity Blue 
歌：  Kicco 
 作词·作曲·编曲：逢濑アキラ 


ED


Mermaid Tears 
歌：逢濑アキラ 
 作词·作曲·编曲：逢濑アキラ 