|  献给神明般的你  
---  
原名  |  神様のような君へ   
常用译名  |  献给神明般的你   
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows  Nintendo Switch  PlayStation 4   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Switch、PS4：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  CUBE   
发行  |  CUBE   
Entergram（主机版）  
美工  |  监督    
胡麻乃りお  （SD原画）  
音乐  |  Peak A Soul+   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2020年3月27日（PC）   
2021年8月26日（主机版）  
2022年3月25日（Extended Edition）  
|  “  |  “没有符合条件者。检索结果为0件。目标人物不存在。”  |  ”   
---|---|---  
  
《 **献给神明般的你** 》（日语：  **神様のような君へ** ）是由  CUBE  制作的一部  galgame  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  登场人物 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  剧情简介

和你相伴的如今、将会连接着明天。

擅长骇入的青年——城前块斗、以超出一芥学子的实力，成功突破了世上最严密的防火墙，

从而获得了统领着无数AI的C-AI（Central·AI）的命令权。

在这个绝大部分民生设施都由AI管理且优化的现代，

有着C-AI的命令权便几乎等于能够实现所有的愿望，而块斗也随即下达了他的命令：

“希望让喜欢着我——这个城前块斗本人的女孩子和我见面！

要容姿端丽、性格温柔且能让我撒娇的，啊还有、要巨乳的！”这样的命令后的第二天，如同块斗想象的少女——月咏出现在了他的面前。

与此同时

青梅竹马的侦探学姐——拉娜·利迪尔·哈特

网红偶像的孤单学妹——朝仓雾香

开始走进块斗的生活，一些秘密也逐渐浮出水面，一切的一切就从那个晚上开始了。

##  STAFF

  * 原画：  监督  （  カントク  ） 
  * 编剧： 
    * むらさきゆきや：玲音、ツクヨミ线 
    * 三河ごーすと：雾香、爱彩梨线 
    * 岩波零：ラナ、ソフィア线 
    * 翡翠ヒスイ、扇风气周 
  * SD原画：胡麻乃りお 
  * 背景：わいっしゅ 
  * WEB制作：藤宫蓝 
  * BGM：Peak A Soul+ 

##  登场人物

** 城前块斗  ** （  しろまえ かいと  ）

|  “  |  **安排符合以下标准的妹子与我相见!** |  ”   
---|---|---  
  
     高中二年级 

* * *

     越是号称不可攻破的防火墙越是想要攻破的天才骇客。自认为上课有乖乖听讲，成绩也没问题，品行也不差，但根据反映在上课会时不时的摸手机，成绩刚好踩线，没有朋友而被认为是怪人，但其实考试时专写难题，对于基础题他本人如此说：“那种理所当然能够解答的题目，实在让人提不起干劲对吧?” 

** 月咏  ** （  ツクヨミ  ）

|  “  |  **来、主人。请尽管撒娇吧** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：6月10日（双子座） 
     身高：158cm 
     三围：B93/W65/H88 
     ？岁 

* * *

     由C-AI制造的  机器人  。有着远超常人的体能和智商，且身体质感和一般女性无异，外貌也忠实还原了块斗的要求。虽然“喜欢”着块斗，然而仅凭着互联网上良莠不齐的信息来获取情报，有着相当奇怪的爱情表达。在初次造访了块斗后判断自己尚未能满足他的理想，因此决定先将“喜欢”的部分完美地表现出来。 

CV：  夏和小

** 拉娜·利迪尔·哈特  ** （  ラナ・リデル・ハート  ）

|  “  |  **总而言之，事件就顺利解决了。各位，请不要再无端猜测他人哦？** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：1月6日（白羊座） 
     身高：145cm 
     三围：B73/W55/H75 
     高中三年级 

* * *

     喜欢《夏洛克福尔摩斯》的英国人，比块斗高1年级。在学校里会戴着福尔摩斯的帽子，而平时也总是彻底地进行着福尔摩斯的Cosplay打扮。开朗的气氛制造者，进入侦探模式后也不时会流露出极高的洞察力。年幼便在日本生活，随后曾回过英国，而如今则和姐姐索菲娅2人一同住在日本。虽然在英国生活的时间也相当长，不过仍保持着一口流利的日语。在年幼时便和姐姐一同见过块斗。 

CV：  春野美波

** 朝仓雾香  ** （  朝倉 霧香  ）

|  “  |  **别用一副同情的眼光看着我啦！前辈不也是孤零零嘛！** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：12月16日（射手座） 
     身高：156cm 
     三围：B85/W62/H83 
     高中一年级 

* * *

     冷淡且围绕着一股生人莫近气氛的女孩子。比块斗小1个年级。对真实的自己没什么自信，因此和他人难以良好的相处。是网上  虚拟偶像  “樱木灯里（さくらぎ あかり）”的中之人。因同是“落单”人士而与块斗有着类似的行动范围和模式，曾一度怀疑他是否是跟踪狂而引发了一连串尴尬的相遇并就此相识。其实相当擅长唱歌和跳舞，会在放学后偷偷一人练习。 

CV：  明羽杏子

** 黑凰玲音  ** （  黒鳳 玲音  ）

|  “  |  **你好，城前君。要小心汽车哦。** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：9月1日（处女座） 
     身高：162cm 
     三围：B90/W65/H86 
     高中三年级 

* * *

     块斗在籍学园的  学生会长  ，成绩优秀且待人亲切，有着典型优等生形象的完美超人。年级比块斗高1级。被块斗认为是性格糟糕的家伙，和块斗在意外的地方有着接点，因自己的某个目的而寻找着块斗的帮助。 

CV：  实羽优希

** 索菲娅·利迪尔·哈特  ** （  ソフィア・リデル・ハート  ）

|  “  |  **也、也就是说…没法忘掉刚刚看到的我的裸体……？** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：12月6日（射手座） 
     身高：170cm 
     三围：B97/W69/H93 

* * *

     拉娜的姐姐，也是英国人。有着开朗体贴的性格，是位富有包容力的女性。和妹妹不同，身材凹凸有致，是个正义感很强的人，在她心中妹妹排在第一位。在软件研究开发会社里在职，主要负责研究  AI  。跟妹妹一样在年幼时曾与块斗见过面。 

CV：  奏雨

** 神无月爱彩梨  ** （  神無月 愛彩梨  ）

|  “  |  **哼哼哼、可不能小瞧 偶像  哦。粉丝的事情如数家珍那是当然的啦！ ** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：8月25日（处女座） 
     身高：143cm 
     三围：B68/W53/H74 
     高中一年级 

* * *

     开朗且自恋的少女，小过块斗1年级的雾香的同级生。在网上扮演着虚拟偶像“神无爱莉（かみな あいり）”，经常会参加网络上的活动，凭借其容姿和稍显糟糕的性格在圈子里颇有名气。视另一位虚拟偶像“樱木灯里（さくらぎ あかり）”为劲敌，总在尝试着搜集她的情报。 

CV：  小鸟居夕花

** 伊澄黑江  ** （  伊澄 くろえ  ）

|  “  |  **我这很闲啦~很少有患者过来。** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：6月11日（双子座） 
     身高：161cm 

* * *

     于医科大学附属医院就职的女医师，负责着雾香的治疗且兼顾其心理咨询。内敛且有着些许交流障碍、情绪飘忽不定的女性，相当笨拙且经常失误。不过对于雾香来说就是个能进行人生相谈的姐姐般的存在。 

CV：  九条信乃

** 园村叶月  ** （  園村 葉月  ）

|  “  |  **いいじゃん？クラスメイトだし。授业サボっておしゃべりしたら、もう友达じゃん。** |  ”   
---|---|---  
  
     生日：8月6日（狮子座） 
     身高：160cm 
     三围：B92／W62／H83 

* * *

     和块斗同班的人气人物，在高中2年级的时候是女子篮球部的队长。标志是经常挂在脖子上的耳机。是所谓“  阳角  ”的女孩子，对在班上有点浮躁的块斗也能坦率地接触。在拉娜的引荐下，块斗帮忙寻找叶月丢失的钥匙圈，以此为契机和块斗开始和周边的女孩子变得亲近起来。只是，她有时会以另一个人的气场出现，自己对于在那个时候时的记忆也变得模糊。 

CV：  はちみつこ

##  相关音乐

片头曲

  * new world 
    * 演唱：Duca 
    * 作词：Duca 
    * 作曲、编曲：Nekusam 

片尾曲

  * AI 
    * 演唱：Duca 
    * 作词：Duca 
    * 作曲、编曲：ANZIE 