基本资料
用语名称  王八之气
其他表述  兲之气，王霸之气
用语出处  YY  网文
相关条目  龙傲天  、  汤姆苏  、  玛丽苏  、  恐怖如斯  
王八之气  是流行于中文网络（网文讨论圈）中用于调侃网络小说主角的一个常用词语。
目录

1  简介 
2  具体性质（小说剧情中） 
3  ~~应对方法~~
4  突破维度：打破次元壁直接攻击屏幕前的观众 

简介
王八  （  兲  ）  之气，这个词语的原型是  量产套路意淫  网络小说中（形容  主角  （  龙傲天  ）  的）的常用词“王霸之气”。
常在网络小说讨论圈中，用于调侃  、讽刺  YY小说剧情中主角的量产套路  装逼  场景。
这种套路是一种网络小说中常见、常用的爽点。
具体性质（小说剧情中）
“王八之气”是量产套路意淫网络小说中  主角光环  的一种表现形式。
剧情中表现如下:
王霸（兲）之气，为一种有毒有害物质，迷幻精神，闻此气者男性思想混乱，身不由己，不由自主地想尽一切办法要干掉  龙傲天
，若是只活一集的路人龙套则全体会用明确语言口头表示能轻松打败龙傲天并马上动手（结果只能是被龙傲天扮猪吃虎反杀，而且全体还要一脸震惊衬托对方装B——此流派称为“
路人震惊流  ”），或者就是  （再优秀或崇高的人也）
拜倒在龙傲天的四角裤下，死乞白赖的要认老大，从此忠心耿耿，至死不渝；女性从此会无条件爱上散发者，一见钟情，矢志不渝，无论龙傲天干啥都会被他深深的迷住，倒追只是平常，更有甚者助其建立
后宫  。大部分情况下就连神都挡不住王八之气的攻击，导致设定混乱作者打脸。
另可总结为“狂拽霸酷叼”这5点。
~~应对方法~~
~~在此给予各位忠告，王霸之气是危险度高达SSS级超危险武器，见携带者，万万不可硬拼，一定要绕道！！！切记切记！
若是君为携带者，那我就要报警了……不对，法制，不就是惧怕权威么，没用的！~~
突破维度：打破次元壁直接攻击屏幕前的观众
王八之气能突破现实与虚拟世界之间的次元壁，直接攻击屏幕前的观众，产生以下效果：
使观众变成王八之气散发者的狗腿子，并且享受当狗腿子的快感。当演到某个反派看不穿主角实力的时候，观众就发出弹幕就很配合得像是主角团狗腿子角色一样，开始跪舔吹捧主角有多强，以及嘲讽对面“你多么有眼不识泰山”之类。并且用各种高贵的以下尊上的称呼敬称主角。
由于量产模板套路意淫剧的情节具有高频重复性，所以以上情况基本每集都会发生一次或多次。