**基本资料**  
---  
本名  |  玖星  （  くじょう  ）  創眞  （  そうま  ）    
(Kujō Sōma)  
→  常坂  （  ときさか  ）  元  （  げん  ）  
(Tokisaka Gen)  
别号  |  三笨蛋、老头子   
发色  |  灰发   
瞳色  |  银瞳   
身高  |  174→177   
体重  |  60→68   
生日  |  5月5日   
星座  |  金牛座   
声优  |  杉田智和   
萌点  |  热血  、  中二病  、  迟钝  、  可靠  、  温柔  、  谨慎  、  情种  、  早熟  、  魔法使   
出身地区  |  香香见岛   
活动范围  |  樱之国/镜之国/水之国   
所属团体  |  香々见学园付属3年1组→时溯的大魔法使   
个人状态  |  为使瑞花和有里咲及后人从使命中解脱而奋斗中   
曾用名  |  常坂  （  ときさか  ）  創眞  （  そうま  ）    
(Tokisaka Sōma)  
**亲属或相关人**  
妻子  （时间线存疑）  ：  常坂亚子  
爱人：  樱来瑞花  
女儿：  鹭泽有里咲  
表妹：  八坂可子  
表姐：  常坂雪那  
儿子：常坂始、常坂零次  
儿媳：常坂九美、常坂十和子  
孙子：  常坂一登  
孙女：  常坂二乃、常坂三美  
  
“  |  **我们有着无限的可能性，不管什么样的道路都要开拓！** |  ”   
---|---|---  
—— **玖星创真**  
“  |  **相信我，总会有办法的。你只要坚持下去，可以吗？** |  ”   
---|---|---  
—— **常坂元**  
  
**玖星创真** 是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛  》系列中的登场角色，在《  初音岛5  》中首次登场。 本条目包含对角色玖星创真的介绍和《
初音岛5  》、《  初音岛4  》主线相关的补充。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  能力 
  * 3  相关剧情 
    * 3.1  童年时期 
    * 3.2  少年时期 
    * 3.3  DC4/中年时期 
  * 4  相关设定 
  * 5  最珍视之物 
  * 6  外部链接 

##  简介

  * 常坂的旁支玖星家的魔法继承人。虽然魔力丰富，但是不擅长细小的操作，经常被天才爱乃亚批评。每天都坚持修行着。经常和坏朋友杉并、向岛一起引发“节日骚动”，在学园中作为“三傻”之一，备受关注和警戒。因为行动力充足，所以在关键时刻经常被依赖。 
  * 大魔法使，一登的祖父。实际年纪比外表看上去大。性格豪爽，无论遭遇什么事都会显得胸有成竹，不可思议地令人安心。 

##  能力

  * 天生拥有惊人的魔力储备，被爱乃亚评价为“像笨蛋一样夸张”、“相当离谱”。在雪那线以一己之力用时溯干涉世界后仍有余力、在瑞花线供应完爱乃亚的境界穿越后与瑞花联手恢复玛娜平衡也只是接近枯竭。 
  * **溯时的魔法** ：“水之国”的常坂家代代之间通过单传的方式继承下来的，可以将对象的时间回溯的魔法。对象本身以及需要进行回溯的时间长短都会直接影响到要被消耗的代价（如玛那等）。根据使用方式的不同，甚至还有可能对历史和世界产生影响，因此被视作秘而不出之术。 
  * **路径的魔法** ：由爱乃亚所创造的，可以在路径（平行世界、根据可能性产生分歧的世界）之间穿梭的原创魔法。其甚至能够被用于穿越时间，不过与溯时的魔法不同，移动的并未某一个对象物而是施放者自身，因此仅是进行这个行为本身的话，并不会直接对历史和世界造成影响。 
  * **止风的魔法** ：由常坂的分家之一玖星家所传承的，让对象的状态平静下来、回归其本应有的姿态的魔法。也被称为“凪之魔法”。向怀表中施加止风的魔法可以像镜面一样展现出对象的笑容，这一点是创真的原创。 
  * 向瑞花学习过 **界之魔法** ，但创真是按照 **路径的魔法** 的方式使用的，故不单独划分。 
  * 柔道：以长年累月锻炼积累下来的身体素质加上四天不眠不休的地狱训练习得，并打败了鹭泽源藏 ~~（虽然大概率放海了但也很离谱）。~~

##  相关剧情

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  童年时期  
  
---  
主线六年前，刚搬来香香见岛的  可子
非常不安，为安慰可子，创真提议去观星。于是年幼的雪那、爱乃亚、可子、创真在半夜一齐偷摸着去“秘密基地”观星，但意外撞见“黑无”破界入侵。年幼的爱乃亚当机立断，借由创真的庞大魔力以自己为桥梁强行抵消了“黑无”。  
令人没想到的是黑无并未消失，而是直接寄宿在了创真的心脏里，令年幼的创真濒临死亡。而此时尚且年幼的雪那不惜一切代价发动时溯方才勉强吊住了创真的命，这也是为何创真对魔力的感应格外迟钝的原因。  
  
###  少年时期

高中时期  
---  
和  初音岛
系列所有男主一样，与杉并和另一位好友悠斗成为死党，因在一同在新生入学时曾整过“天文部”的大活而成为香香见学院知名的“三笨蛋”，看似脑子缺根筋实则非常细心，在各女主线路中会根据选择不同来提供各种帮助，对家人非常重视。
正史（即真结局）中会仅为了让  瑞花
不再感到孤独而费尽心力去谋划一个规模不小的活动（虽然此时多半没注意到自己的心情）；在得知瑞花所肩负的使命后虽有些许消沉，但随即加倍训练，想为瑞花分担些寂寞；在樱之国受到鹭泽源藏的严厉苛责后虽当场爆发但之后迅速冷静下来并得到其认可；与瑞花分别时做出约定：解决玛娜失衡的源头，让瑞花、有里咲及后人不必再承担使命，然后再次恋爱。
从樱之国回归后，创真找雪那传承了“时溯”的大魔法，继承了常坂之名，此时他身负“时溯”、“路径”、“凪”三种魔法，被来自其它世界线的爱乃亚称作“有史以来最强的创真”。而后受幼年爱乃亚所托，接过来自爱乃亚线的爱乃亚手上的“玛娜之樱”树苗种到了最初的“路径”上，拯救了所有路径并迎来了毕业后的未来。
在未知时间线与瑞花重逢，交还了瑞花寄托恋心的怀表，再度恋爱。  主线几年后前往樱之国，得到  莉卡  的引荐前往  风见鸡  求学一月并拜托  夏尔
给自己带句话。（由  艾西娅  传给  一登  和  有里咲  ）  
  
###  DC4/中年时期

常坂元时期 ~~对魔法使来说确实算很年轻了~~  
---  
将“时溯”魔法传承下去后，创真将自己的名字更为最初的“元”，即他最开始的本名。
在未修正的错误世界线，年轻的元阻截了一登暴乱的“时溯”魔法并斩断了他们之间的联系，但留了个小后门。  常坂元在某次游历的途中救下了一只身负重伤的兔子——即
逢见谙子
，确认其处境和状态后，在谙子的恳求下好心收留了她，并将谙子身上的诅咒和祝福进行更新优化，使得她能够自如变换人和兔子的形态，在常坂家从常坂始开始一直待到了常坂一登的时代。
似乎有直接观测和干涉其它路径的能力，元的假死在  亚子  和  由歧子  之后，但他跨越路径的布局却在她们汇合之前就在做了。
干涉爱乃亚跨越的路径和她本身的状态后给一登和有里咲留下了逐步提升实力的课题。
元在未知时间到初音岛请求疑似朝仓纯一的男人做了些什么且不太放心，而后试图叫出镜之国中疑似樱的存在，但无果。确认爱乃亚和瑞花出发后随即前往天音岛做下一步准备。  
  
##  相关设定

  * 常坂家规：继承“时溯”魔法的人将作为常坂家主，继承常坂之名（“常坂”发音与“时溯”相同，这是元告诉一登的理由）。 
  * 常坂分家：八坂、玖星。分家的孩子主要学习和继承自家的魔法，也可以将继承“时溯”作为终极目标。但继承时溯之后同样也需要继承常坂之名，如创真之后更名为常坂创真-常坂元；分家和本家都有一个共同的规矩：继承魔法之后会另取一个新名字，直到继承者将魔法传承之后方可改回本名。（如创真的本名就是元、雪那的本名刹那、爱乃亚的本名亚子等） 
  * 元接管常坂家后直到dc4时期，时溯的传承方式变更为血脉传承。 
  * 有里咲  判断元和爱乃亚都是疑似大魔法使的级别。（即等级5的大魔法使  莉卡  这一水平） 
  * **黑无** ：因玛娜失衡而出现的一种“现象”而非“物体”，具体成因不明，但其本身的存在就是毁灭性的。随着创真前所未有地变强，寄宿于他心脏中的黑无也会逐渐被抹消。 

##  最珍视之物

“  |  怀有瑞花恋心的怀表  |  ”   
---|---|---  
——这也是承接了两代人之间深厚情感的重要信物，dc4和dc5最重要的意象。  
  