基本资料
用语名称  玻璃渣
其他表述  刀片、刀子
相关条目  发糖  、  发刀  
玻璃渣  是一个网络用语。
目录

1  简介 
2  解析 
3  用法 
4  举例 
5  注释 

简介
碎玻璃非常坚硬且锋利，食用玻璃渣可能会对口腔和消化道等造成严重的伤害，也可想而知地会使人非常疼痛。此外，玻璃渣子和碎冰糖、砂糖等有一点相似，所以可能会导致有些人把它们弄错。
真的有这样的马大哈吗？  Ubuntu娘  ：  我能吞下玻璃而不伤身体  ”（无误）
在ACG圈中一般用于吐槽作品或者情节很“虐”（看上去甜实则虐，或先甜后反转为虐），于是经常声称“原本以为是吃糖结果吃了一口玻璃渣”之类的。（请自行体会吃玻璃渣子的感觉。）
然而也有可能是  抖M  在说反话，实际上表现出来的和“  强烈推荐  ”没有什么区别。
这个词在有时候也会作为称呼（蔑称），来表示“死  玻璃  渣男”。
解析
“oo发玻璃渣”和“oo  发糖  ”通常是反义词，和“oo  发刀  ”是近义词。
用法

心里撒了一堆玻璃渣 
玻璃渣的糖，吃着我心碎 
这部百合新番像是裹着玻璃渣的糖，你吃得下吗? 
因为  暴雪娱乐  的英文名读音似“玻璃渣”，所以暴雪也就有了个玻璃渣的昵称，这个昵称并不存在什么贬义，最多表达出一种吐槽的意思。 

举例
下面这些是比较公认的“玻璃渣番”：
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

《  我们仍未知道那天所看见的花的名字。  》——“面码，找到你了！” 
《  四月是你的谎言  》——来世愿作友人A。 
《  末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？  》——写作时在想什么？有没有人性？可以寄刀片吗？ 
《新约  魔法禁书目录  》——上蜂糖甜到哭 
《  宝石之国  》——不是玻璃渣，是宝石渣…… 
《  妖精的旋律  》、《  极黑的布伦希尔特  》——原作：  冈本伦  。 
《  萤火之森  》——“来吧！萤！我终于可以碰你了！” 
《  秒速五厘米  》、《  言叶之庭  》——还好《  君名  》里终于不虐了。 
《  Angel Beats!  》、《  clannad  》——脚本：  麻枝准  。 

注释