玻璃公主与镜之从者  
本篇
特典  
原名  ガラス姫と鏡の従者
常用译名  玻璃公主与镜之从者
类型  与公主相恋的逆向辛德瑞拉ADV
平台  Windows
PlayStation 4
Nintendo Switch
分级  PC版：
R-18
游戏机版：  CERO  :  - 17岁以上
开发  戯画
发行  戯画  （PC）
エンターグラム  （PS4、NS）
编剧  籐太
美工  有末つかさ  、Syroh、  のいと  (SD原画)
音乐  水月陵  (KIYO)、  山本こーすけ
发行时间  2021年1月29日（PC）
2022年1月27日（PS4、NS）
相关作品  玻璃公主与镜之从者 与织姬大人一决高下！（FD）
“  在不同的世界诞生，在相同的世界生活。  （  違う世界で生まれて、同じ世界で生きていく。  ）  在不同的世界诞生，在相同的世界生活。  （
違う世界で生まれて、同じ世界で生きていく。  ）  ”  
《  玻璃公主与镜之从者  》（日语：  ガラス姫と鏡の従者  ）是由  戯画  制作的一款  Galgame
，于2021年1月29日发售。PS4版与NS版由  エンターグラム  于2022年1月27日发行，追加一名可攻略角色。
PC豪华版（Royal Edition）附带有特典设定集以及小游戏《  玻璃公主与镜之从者 与织姬大人一决高下！  》（日语：  ガラス姫と鏡の従者
織姫様と真剣勝負！  ）  [1]  。
目录

1  剧情简介 
1.1  本篇 
1.2  特典 


2  登场角色 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  评价 
7  注释及外部链接 

剧情简介
本篇
王立仙度瑞拉学园。  
主人公“泷田骏介”为了完成某个约定，进入了这所学园的从士科就读。
在从士科，有着服侍照料王侯科学生的课外活动，也就是要不断照看各种公主的活动……  
“虽然说本来应该是这样的啊～～～”  
入学典礼当天出了问题的骏介，仅仅半年就面临了留级的危机。
曾经与骏介互相许下约定的，“贝尔娜多特·亨丝艾塔·爱泽尔斯顿”
背负着秘密的王弟的子嗣，“安莉·芙兰希丝·拉·贝尔纳尔特”
用谜一般的语句交谈的大企业的千金，“佐佐良织姬”
观念保守的同班同学，“城釜奈绪美”  
得到许多人的帮助，骏介以成为一名能够独当一面的从者为目标。  
仅仅只是，为了“约定”。
特典
王立仙度瑞拉学园非公认的赠品迷你游戏。
只要通关织姬大人准备的激辛解谜游戏，
就可以体验到别无二处的异性间的不纯交往  （奖励H Scene）  。
登场角色
贝尔娜多特
「  难攻不落的傲娇辛德瑞拉  」  
贝尔娜多特·亨丝艾塔·爱泽尔斯顿
CV：  月野姬彩

爱泽尔斯顿公国的第二  公主  。
容貌端丽，成绩在学年排名第一。只是另一方面缺乏表情的变化，连面对来自有名的王子们的邀请时也都毫无表情地予以了拒绝。
有传言说她是只授予4名代表学园的学生的称号“Flower Scholar”的有力候补。
安莉
「  背负着秘密的忧国的贵公子？  」  
安莉·芙兰希丝·拉·贝尔纳尔特
CV：  柚原みう

继承王室家族的直系血统的王弟的儿子……看上去是这样的。
但是，“他”的真正身份是双胞胎的妹妹。无奈之下穿着男装，代替兄长进入学园的薄幸公主。为了竭尽全力地扮演好兄长，勉强自己以强硬的性格行动着，为了不暴露真实身份而采取了对他人一概拒绝的态度。
她本来是甚至要抱着熊布偶才能睡着的典型的少女。
佐佐良织姬
「  幻想着的少女，是御宅族的公主  」  
佐佐良织姬
CV：  藤崎纱矢香

大企业，佐佐良集团的千金。
佐佐良集团，是以优秀的经济实力攻入贵族社会的实力派集团。只是，本人却是只喜欢公主的  中二  宅女。
穿着被改造成公主风格的飘逸的制服，用古风的谜之语句与人交谈。也经常会有搞不懂她在说些什么的情况发生。
宅圈同好会所属，被会内被她称作“吾之忠臣们”的其他成员爱护着。
城釜奈绪美
「  朴素保守的恋爱中的女仆  」  
城釜奈绪美
CV：  猫村由纪

以成为  女仆  为目标的，从士科的同班同学。
由于朴素且保守的性格，即使在教室也是待在角落里的时候更多。在刚刚入学的主人公的帮助下，只对他敞开了心扉。
战战兢兢的本音的音量也很小，无论何时都像是在低语般地说话。可能是因为喜欢饭团，经常做饭团给主人公。
STAFF

原画：  有末つかさ  、Syroh 
SD原画：  のいと 
背景美术：  わいっしゅ 
剧本：  籐太 
音乐：  水月陵  (KIYO)、  山本こーすけ 
导演：  雪沢やか  、  保田沖次郎  、  藤宮藍 
视频制作：Syamo 

CAST
声优如有不同，按PC/PS4·NS的顺序排列。

贝尔娜多特·亨丝艾塔·爱泽尔斯顿  ：  月野きいろ 
安莉·芙兰希丝·拉·贝尔纳尔特  ：  柚原みう 
佐佐良织姬  ：  藤崎紗矢香 
城釜奈绪美  ：  猫村ゆき 
艾拉·布兰迪努·爱泽尔斯顿  ：  和央きりか 
奥托·雷欧普尔特·芬·谢恩哈乌赞  ：  古河徹人 
芙兰达·墨丘利  ：  DeepWeb Underground 
安西鹿子  ：  橘まお 
支仓龙未  ：  芝村純  /  奥田純 

相关音乐
主题曲

キミだけのプリンセス 
歌：  尾丸ポルカ  、  AZKi 
作词：Yuiko，作曲、编曲：Tansa 
吉他：つくね，贝斯：原一生 



片尾曲

きみがわらう時 
歌：AZKi 
作词、作曲、编曲：さめのぽき 



评价

曾获  萌系游戏大赏  2021年1月月间赏。  [2] 