基本资料
宠物名称  ちびもす（Chibi-Moth）
声优  游戏：  鸣濑静
动画：  西明日香
主人或同伴  神户小鸟
人型萌点  吉祥物 ~~ 看板娘  ~~  
琪比摩斯  是由  Key  旗下的游戏  《  Rewrite  》  及其衍生作品的吉祥物 ~~看板娘~~ 。
目录

1  简介 
2  真相 
3  经历 
4  注释与外部链接 

简介
小鸟饲养的谜之生物，据称是在  森林
里捡到的。瑚太朗在故事一开始时去森林寻找小鸟时就偶遇了它，固执地认为它是猛犸。几乎所有见到它的人都会认为它是一只奇怪的狗，但总有一种说不出来的违和感。（观众姥爷：根本不像。）虽然体型很小但战斗力惊人，可以轻松地将普通人撞上天，出场没多久就将贫民窟闹了个底朝天（动画版中没有此情节），据小鸟说有三吉野的战斗力。但发挥全部实力恐怕有100
吉野  的战斗力。
动画版中在超自研前往森林调查“理想乡”时作为小鸟的“保镖”第一次出现在众人面前，丝毫没有引起大家对其身份的怀疑。（游戏版中它中途加入这次活动）
虽然实力可怕但其实十分温顺，通人性，不会违抗  小鸟
的命令，友好地对待它也一定不会被它撞飞，给它下达一些合理的指令也没问题。叫声是“もし～”，根据心情不同有各种变化。
毫无疑问是本作的吉祥物，游戏图标就是它  似乎是Key光荣传统之一  ，动画版愚人节宣传画上也有它。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
真相
真相
小鸟作为德鲁伊制作的魔物，主要素材是小鸟小时候饲养的狗“派罗”的尸体和父亲的象牙印章，制作时使用了认知干扰技术，因此会被误认为是狗，其真实形象是一只小型猛犸，事实上，“琪比摩斯”这个名字就是“小型猛犸”的意思。（ちび：小个子。もす：即“マンモス”，猛犸。）
“派罗”是小鸟小时候收养的一条被虐待的狗，对人类极度不信任，性情乖戾，至死也没有被驯服。
琪比摩斯是小鸟最得意的作品，体型小且性能优异，不会被一般人察觉，在任何时候都能带着用于防身。少数守护者的超人能识破其真面目。
此外，小鸟也制作过其他小型猛犸状魔物，性能不及琪比摩斯，风祭森林中小型猛犸的目击报告与其有关。  
经历
经历  
小鸟线  ：琪比摩斯与  瑚太朗  在森林中找到了走失的  篝
，却遭到了今宫等守护者成员的伏击，琪比摩斯被今宫的木桩刺穿，真身被识破。在千钧一发之际琪比摩斯用尽最后一点力气击退了守护者并将瑚太朗和篝送回了结界。在“死亡”之前发出了派罗的叫声。尽管小鸟说魔物不是真正的生命，没有感情，只是工具，不值得难过，但看得出来小鸟很难过。
静流线  ：瑚太朗前往森林寻找小鸟，发现了奄奄一息的琪比摩斯，不久便形体消散了。（被地龙消灭  ，也暗示了小鸟也领便当了。  ）
动画版  ：动画原创路线中一集完成双杀（今宫、御堂） ~~成功改写游戏中的各种悲剧结局~~
。带领瑚太朗和篝前往小鸟的工房。救济发动时被盖亚的魔物打中而受重伤，临终前在小鸟怀中发出了派罗的叫声。小鸟也在不久后因救济而消失。
Moon线、Terra线中均未出现，然而其他猛犸却出现了，不得不感叹吉祥物的存在感太低了。  Terra线中有没有吉祥物还是个问题。
HF小游戏中的表现  ：一开始就能得到的魔物，效果是群体攻击，威力巨大。  
注释与外部链接