基本资料
本名  琴寄  （  ことよせ  ）  文乃  （  ふみの  ）
(Kotoyose Fumino)
发色  白发
瞳色  红瞳
三围  73-52-72
生日  2月21日
血型  AB型
星座  双鱼座
声优  泽野白杨
萌点  谜之少女、  白发红瞳  、  和服  、  发带  、  男装  、  贫乳  、  忠犬  、  M属性  、  自带BGM  、  狙击手
、  私生子女
所属团体  青蓝岛NLNS
别称  欲/女贞德  
“  我が宝玉の瞳を以て、あなた様をお守りする鋒となりましょう――  我が宝玉の瞳を以て、あなた様をお守りする鋒となりましょう――  ”  
琴寄文乃  是  Qruppo  所制作的游戏《  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  关于琴寄文乃 
3  人物经历 
4  注释与外部链接 

简介
谜之少女。
突然出现帮助陷入困境的主角，然后马上消失。
有着不可思议颜色的头发和眼睛，给主角一种似曾相识的感觉……
关于琴寄文乃
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

防人老人给橘淳之介提供资助，要求其寻找的目标。 
戴着帽子并把头发绑起来的样子让淳之介有一种既视感。 
县知事仁浦俊明的私生女，防人的外孙女。 
晚上会去巡逻，在暗中对抗岛上的风俗组织。 
加入NLNS后担任狙击手的角色，擅长洞察环境。 
拥有顶尖的家务能力。 
自带BGM。 
即使在互不相识的B世界也会相信淳之介。 
喜欢毛线这类的东西，容易被各种颜色的毛线吸引注意力 
对印刷品有着奇怪的兴趣，哪怕岛内的报纸全是黄色废料  如果是男主递过来的报纸，会让她有一种“赚到了”的感觉 

人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

片桐奈奈濑  线：   

文乃被淳之介所救之后，加入NLNS，按照防人老人的要求将文乃送走。防人老人通过文乃成功向仁浦俊明复仇。
拔2奈奈濑后记中，文乃最终被奈奈濑和淳之介解救。  

渡会雏见  和  畔美岬  线：   

文乃留在了岛上，但是右眼受伤，已经无法恢复正常。
「虽然只剩一只眼睛可以去浏览这座岛屿了，但尽收眼底的美丽是不会减半的。」  

文乃线：   

被文乃所救的淳之介在不知道文乃身份的情况下，想要帮助文乃，所以每晚和文乃一起巡逻。在了解到真实身份后，将文乃安置在自己家。
期间文乃表现出的强大的家务能力，可以说已经到能把人宠坏的地步。
后来按照防人的要求将文乃交给了他，可是带来的结果是暴力笼罩着小岛。青蓝岛也因为媒体的负面报导及《超色情条例》的撤销，而不再兴盛。  
在意识到防人的真正目的以及把自己的外孙女当作棋子后，NLNS把遭受虐待的文乃夺回，并计划不让防人达成目的。
淳之介不让文乃上战场，而是安排她以网络直播的方式诉说真相及自己希望“喜欢性行为”者及“讨厌性行为”者能够共存的理念。
在岛民的合作之下，NLNS成功战胜防人以及仁浦。青蓝岛也实施了新的《色情条例》，步向共存之路。
文乃也将作为辅助他的高傲的少女以及作为温柔的恋人，一直支撑着淳之介。  
「所以淳之介，请务必让我伴您左右」  
「直到永远」  

拔2文乃后记结束后的TE：   

NLNS的各位长大后虽有过离岛但最后都生活在青蓝岛，大家一起开了家公司。文乃和淳之介育有一女橘文佳。文乃和淳之介结婚五周年这天，SS的各位，淳之介的师父，文乃的父亲以及NLNS的同伴都一起来参加了派对。  