|  **基本资料**  
---  
本名  |  瑠川  （  るかわ  ）  さら  (Rukawa Sara)   
发色  |  蓝发   
瞳色  |  棕瞳   
身高  |  148cm   
体重  |  43kg   
三围  |  B71·W52·H73   
年龄  |  13岁   
生日  |  7月7日   
星座  |  巨蟹座   
声优  |  樱咲千依  （全年龄版游戏、动画）  高梨琉衣  （R18版游戏）   
萌点  |  萝莉  、  猫娘  、  条纹过膝袜   
**亲属或相关人**  
风见学园公式新闻部：  森园立夏  、  芳乃夏露露  等  
  
**瑠川纱罗** 是 **CIRCUS** 旗下游戏《  初音岛3  》及其衍生作品的登场角色。

本条目包含对角色瑠川纱罗和角色莎拉·克里萨利斯的介绍。

##  目录

  * 1  瑠川纱罗/  瑠川さら 
  * 2  莎拉·克里萨利斯/  サラ・クリサリス 
    * 2.1  关于Gnilruc（  グニルック  ） 
  * 3  After Story 
  * 4  攻略路线 
    * 4.1  本篇 
    * 4.2  After Story 
  * 5  外部链接 

##  瑠川纱罗/  瑠川さら

风见学院初中二年级学生，由于跳级实际上比同班同学小一岁。

瑠川家在本岛，然而纱罗出生时，其父母梦见了女儿在风见学院就读的样子，因而使纱罗来到初音岛。

纱罗个性勤奋，孤僻，敏感 ~~傲娇~~ ，行事与猫咪相似。

纱罗喜欢甜食，讨厌咖啡。

纱罗是（公式）新闻部和棒球部成员，但其棒球水平不甚高。

|  打棒球的正确方式  
---  
</br>  
|  学游泳的正确方式  
---  
</br>  
  
##  莎拉·克里萨利斯/  サラ・クリサリス

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

莎拉（音同  さら  ）是瑠川纱罗出生于在二十世纪前半期的前世。

莎拉与纱罗外貌与性格几乎相同。

莎拉是英国拥有悠久历史且一脉相承的克里萨利斯家的独女，其家庭擅长术式魔法，然而随着时间的流逝，族人的魔力逐渐减弱，家族的势力式微。

作为独女的莎拉因此被寄予厚望。

在莎拉线中，莎拉勤奋练习Gnilruc（  グニルック  ），却在参加Queens Cup时首轮败于  莉卡·格林伍德  。

莎拉与其家族于初音岛故事主线关联不大，因而在主线（正常时间线）中没有更多记载。

###  关于Gnilruc（  グニルック  ）

Gnilruc本是欧洲魔法师自古以来进行的友好比赛。（  グニルック（Gnilruc） 欧州の魔法使 いの間で古くから親しまれている魔法競技の名前。  ）

在初音岛中，Gnilruc被设定为与棒球打号码牌类似的比赛。

参与者通过击球，击打一定距离外的石板，使其破碎。

比赛时参与者分开进行，分别击打八回合（Face）。

随着回合数的增加，场地上会出现数量递增的障碍物，障碍物出现的位置可以由对手指定。

魔法在Gnilruc中作用重大，击球者可以通过魔法，在一定程度上控制球的力量和轨迹。

##  After Story

##  攻略路线

###  本篇

|  点击展开查看路线  
---  
（注：被攻略的角色为莎拉·克里萨利斯） </br> Weather Vane章开始 </br>

■12/11  ラジオを聞く  シェルを使う→●サラ  寝る  ◆◆エントランス◆◆:サラ  ■12/12  ラジオを聞く  シェルを使う→●サラ  寝る
○サラと  ◆◆フラワーズ◆◆:サラ  ○気にせずチームを組むことにした  ■12/15  話す→●サラ×２回  移動する→●ピカデリーサーカス
話す→●通行人×３回  移動する→●駅  話す→●通行人×２回  移動する→●ロンドン港  ◆◆学食◆◆:サラ  ■12/16  ラジオを聞く
シェルを使う→●サラ  寝る  ◆◆風見鶏◆◆:サラ  ◆◆船着き場◆◆:サラ  ◆◆廊下◆◆:サラ  ■12/18  ラジオを聞く  シェルを使う→●サラ
寝る  ◆◆教室◆◆:サラ  ■12/19  ラジオを聞く  シェルを使う→●サラ  寝る  ◆◆エントランス◆◆:サラ  ■12/20  ラジオを聞く
シェルを使う→●サラ  寝る  ◆◆教室◆◆:サラ  ■12/21  話す→●サラ×３回  話す→●リッカ×３回  移動する→●ホテルに入る
◆◆廊下◆◆:サラ  ◆◆船着き場◆◆:サラ  ◆◆フラワーズ◆◆:サラ  サラ END  </br>  
  
###  After Story