|  瑠璃樱  ||
|---|---|
|原名  |  瑠璃櫻   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows 8.1/10/11   |
|分级  |  全年龄   |
|开发  |  CANDY VIOLET   |
|发行  |  Mikantea   |
|角色设计  |  萌木原文武（  萌木原ふみたけ  ）   |
|编剧  |  雪仁   |
|音乐  |  水城新人   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2021年4月1日（Steam）  2023年4月28日（日版）   |
  
《 **瑠璃樱** 》（也称作 **琉璃樱** ）是由CANDY VIOLET开发制作、Mikantea发行的一款  Galgame  ，  Smile
也有在制作及发行中协力，于2021年4月1日在Steam发售，支持中日文。此后  Lump of Sugar  于2023年4月28日发行本作的日版。

##  目录

  * 1  故事背景 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  主题曲 
  * 6  注释及外部链接 

##  故事背景

  
曾经的世界是妖怪横行的乱世。  
如同天灾一样夺走人命的妖怪，给世界带来着无穷无尽的混乱。  
  
人类为了祈求和平，向拥有镇妖神力的大树不断祈祷着，  
妖怪们在人们祈祷声中能力渐弱最后都烟消云散了。  
人们开始供奉着这棵大树，久而久之就称呼他为神木了。  
  
过了不知道多久，神树的力量也开始慢慢被妖怪的污秽所侵蚀，  
渐渐地也无法再镇守这些危害人间的怪物们。  
封印中逃出的妖怪又蠢蠢欲动意图破坏人间的和平。  
人们就开始制造出被诅咒后有着不死之身的半妖。  
封印在神树附近的土地上，成功地阻止妖怪的降临，人间再次和平。  
  
经过了800多年的时间流逝，彼时的半妖少年仍旧无法结束镇妖的工作，  
在无穷无尽的虚无中，那个少年感受着脸颊的雨珠，望向天空。  
  
时处飞鸟时代。  
因代替神树封印妖怪而成为了“神”的少年——命。  
为了从妖怪手中拯救世人而成为了除妖舞姬的少女——樱。  
少年与少女，背负着永生诅咒的“神”与行将就木的舞姬。  
不期而遇的两人所共度的最后二十九个日夜，在此拉开帷幕——

##  主要人物

** 樱  ** ／  サクラ  
CV：  田所梓

** “我希望有人能记住，  
‘我’曾经活在这个世界上”  **  
  
拥有除妖能力的半妖少女。  
通过神舞来降伏妖怪们，缩短自己的寿命来保护着市井的人们。  
作为代价而持续燃烧的寿命目前已如风中残烛。  
寻找将死之地的时候与命不期而遇时，  
笑着说出“我会在临终之前，终结您的生命。”

* * *

** 命  ** ／  ミコト  
CV：  滨健人

** “在此处  
并没有神这种东西存在”  **  
  
背负着永生诅咒的半妖少年。  
代替失去力量的神树来封印着妖怪。  
800年来被诅咒束缚着在这片土地生活。  
无穷无尽的孤独，在连求死的愿望都消逝的时候，  
与将死的舞姬——樱不期而遇

##  STAFF

  * 原画、人设：萌木原文武 
  * 编剧：雪仁 
  * 音乐：水城新人 
  * 制作：CANDY VIOLET 

##  CAST

  * 命  ：  滨健人 
  * 樱  ：  田所梓 

##  相关音乐

###  主题曲

  * 春が来る度に 

     歌：AiRI 
     作词：雪仁 
     作曲/编曲：水城新人 