甜糖热恋！
原名  しゅがてん！-sugarfull tempering-
官方译名  Sugar Sweet Temptation
甜糖热恋！
常用译名  糖调！-sugarfull tempering-
类型  Galgame
平台  Windows Vista/7
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Recette
(CLEAR RAVE)
发行  Recette
Love Lab（Steam）
角色设计  しらたま
编剧  さかき傘
发行时间  2017年2月24日
2023年7月28日（Steam）  
甜糖热恋！  （日语：  しゅがてん！-sugarfull tempering-  ）是由  Recette
（ルセート）制作发行的恋爱文字冒险游戏，于2017年2月24日面向Windows PC平台发售。
目录

1  原作简介 
1.1  剧情简介 
1.2  制作信息 


2  人物简介 
2.1  主要角色 
2.2  其他角色 


3  剧情 
4  评价 
5  注释与外部链接 

原作简介
北国，小镇，雪飘万里。名为“钻石星辰  [1]
”的气象奇观的在偶尔会这里发生。在冷风呼啸，扬水化冰的季节里，烘焙炉中散发的小麦淡淡的芳香搀着星灵奶油的甜味，柴火橙红的暖意，应该是此时最令人感动的事物了吧。镇上的唯一一家西点店flokroll由仅有两位少女撑起，在寒冬为整个镇提供这一感动，但却面对的客源凋零而倒闭的问题……这时失忆的“妖精”空降了她们的屋顶，砸坏了她们的水槽……
剧情简介
这儿是有着妖精先生居住的不可思议的小镇——“笛矢（  ふえや  ）镇”。
在这里一年就会有一次必定会出现“钻石星辰”的不可思议的夜晚，
那一天也被习惯地叫做“妖精之夜”。  
妖精之夜，是个会给镇上的人带去幸福、唤起奇迹的夜晚。
当地的居民虽然也只是半当作玩笑似的，
但每年都很期待那一晚的到来。  
小镇的郊外，有着一间不大的西点店。
店名是“芙克洛”（  フォルクロール  ，Folk Roll ~~，农家卷~~ ）。
那是家已经开了十年多年，一直都做着美味糕点的老字号。
然而最近，店里的经营状况却出现了意外。
一直担任糕点师（  pâtissier  ）的爷爷，
因为一次意外受伤而不得不住进了医院，  
做不出点心的话店就开不起来。
走投无路之下的店员们，只得在“妖精之夜”许下愿望。
妖精先生，求求你请救救这家店吧。  为什么不救爷爷？  什么啊又不是绝症！  
然后，美丽的奇迹真的出现在了个点心店。
而他、也刚好是在这一刻出现在了这里。
制作信息

原画：  しらたま  因此两位主角极其像  智乃  和  心爱 
脚本：  さかき傘 
SD插画：  あまからするめ 
体验版于2017年1月25日发布 
正式版/DL版于2017年2月24日发售 
STEAM版于2023年7月28日发售 

人物简介
主要角色
圣  代  桥  冰  织
CV：  杏子御津
认真×笨拙×可靠
“那个，快点恢复记忆，回到家人的身边会比较好吧”
住在芙克洛并在店里打工的女孩子，因为来往学校比较方便所以住在了那里。
是一个非常认真可靠的人，还是芙克洛的顶梁柱。
手工方面本身就不灵巧，还不擅长甜食，这对于在蛋糕店工作的她来说是致命的弱点。
她负责提供休息室的咖啡和红茶，受到了不错的评价。
虽然对九郎的事情有些困扰但还是收留了他。但总归是想让他早点回自己的家。
古  仓  芽  瑠
CV：  楠原结衣
好奇心旺盛×活泼×犬系女孩子
“呼呼，总感觉九郎君身上有一股神秘的味道呢~”
芙克洛店长的孙女。爷爷住院的期间，为了能继续开店在不停地努力。
对什么事情都充满好奇。为了给失去记忆的九郎找回过去，把他留在了店里。
只要是甜的东西在她面前马上就会被偷吃，所以不能让她来做蛋糕，总之她就是非常喜欢甜食。
无论天气多冷她都精力十足。但是一旦钻进被炉，她很快就会变得软塌塌的了。
巧  可  拉  ·  尼  居
CV：  藤咲兔
努力×热情×大小姐
“哇啊啊，AMAZING，这个蛋糕……♪”
来收购芙克洛的某个大企业的千金。
起初是和哥哥一起来击溃对手芙克洛的，但是吃了九郎做的蛋糕之后却反过来成了店里的帮手。
虽然从立场上看她还是客人，但是只要奖励蛋糕，她就什么事都可以做，包括成为店员。
其他角色
村  崎  小  町
CV：  鈴谷まや
贪吃鬼×文静×邻居
“早上好，九郎先生，今天也能闻到蛋糕的香味呢”
芙克洛的邻家女孩，经常在自家门前打扫。
稳重得像个大人，对芽瑠来说她是姐姐，还是在遇到困难的时候可以依赖的母亲一样的存在。
年龄只和芽瑠差了三岁左右。
明明不怎么运动的她却和芽瑠一样喜欢芙克洛的蛋糕，吃完后就总是害怕测体重。而且在意自己较低的身高。

小町的每一天：  1. 扫雪；2. 在九郎、冰织、芽瑠等人的诱导下被骗进芙克洛。 

森  都  爱  罗
CV：  成瀬未亜
傲娇×喜欢狗狗×神秘的姐姐
“诶，接下来就关注这家店吧，对工作的热情很高呢”
经常带着狗狗散步的神秘的女性，喜欢大型犬。
不知为何对九郎有股莫名的敌意。
虽然不满意芙克洛雇佣了九郎，但似乎很喜欢像狗狗一样可爱的芽瑠。
贾  图  ·  尼  居
CV：  七ヶ瀬輪
巧可拉的哥哥。大企业的下一任社长，为了家族欲击垮芙克洛。
因为和妹妹一样喜欢甜食所以也被的蛋糕俘虏了，但到底还是没有忘记自己肩负的责任。
九  郎  主人公
在妖精之夜出现在笛矢镇的谜之青年。因为丧失了记忆，所以想不起自己的身份和来的这个镇子的目的。无处可归的他在芙克洛开始了打工生涯。
虽然没有记忆却不知为什么对蛋糕十分了解，之后为了让芙克洛复活，当上了店里的蛋糕师。
剧情
剧情猜测
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
三线全通后会在标题解开新的剧情，在剧情中赤井与爱罗对话中的说出男主一去—百年为常有的事，和剧情最后也是最后一张cg巧可拉穿上了男主一开始花俏的外套，这时我们发现外套是看起像圣诞老人的外套，全镇只有她们有烟囱。
男主山田九郎每个单字全部用音读就是サンタクロ，TE里提到的是山田九郎's 所以合起来是サンタクロース(圣诞老人)  圣诞老人也可以是妖精。
猜测男主是圣诞老人。  其实每条个人线都有证明男主是圣诞老人的内容  
评价

于2017年  萌系游戏大赏  中获新品牌赏，月间赏。 
于2017年  萌系游戏大赏  年排名中获第8名。 
于Getchu  美少女游戏大赏  中发布的年销量排名第33名。 