|  “  | 

友情も、恋情も織り交ぜて、夏の鮮やかさの中で紡がれる青春物語――

友情与恋情交织，这是在盛夏中编织的青春物语——

|  ”  
---|---|---  
|  アマナツ  
---  
原名  |  アマナツ   
常用译名  |  甜蜜夏日   
类型  |  友情与恋情交织的恋爱喜剧ADV  [1]   
平台  |  Windows 10/11   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  あざらしそふと   
发行  |  あざらしそふと   
总监  |  天海向日葵   
编剧  |  早濑ゆう   
美工  |  ぎん太郎、まろたろ   
音乐  |  えびかれー伯爵   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年8月26日   
  
**《甜蜜夏日》** （日语：  **アマナツ** ）是由 ** AzarashiSoft  **
制作的一款ADV游戏，为该社第19作。该作的先行体验版于2022年7月14日发行，正式版于2022年8月26日发行。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释与外部链接 

##  背景故事

主人公· **利贺遥斗** 搬到了碧海青山环绕的乡村。  
对于被大都市的竞争社会蹂躏过的他来说，这里不是一个静养之地，而是新的战场。  
  
——本应该是这样的。  
  
但这样的事情并没有发生。  
从转学的第一天起，遥斗就被同班同学带出去玩耍。  
在享受欢乐时光的同时，遥斗也逐渐被他们影响。  
在这期间，遥斗邂逅的三位少女，也改变了他。  
  
极具冲击性的相遇，开朗活泼的学妹——  **雨晴こがね** 。  
远离尘世喧嚣，意外的有些调皮的巫女学姐——  **上梨夜雪** 。  
遥斗所寄宿的亲戚家的女儿，性格强势、傲娇但会照顾人的同级生——  **相仓和叶** 。  
  
从心底诞生的淡淡好感，在五彩斑斓的盛夏里酝酿成了深深的爱。  
友情与恋情交织，只属于青涩的学生时代的恋爱物语开始了。  [2]

##  主要人物

** 相仓和叶  ** （Ainokura Kazuha）  
CV：  青山由香里  
学年：二年级  
身高：160cm  
血型：O  
三围：84/54/86  

  
**「喂！不要当着别人的面说悄悄话！」**  
  
遥斗现在所寄宿的亲戚家的女儿，与遥斗同年级的少女。  
性格强势，还有些墨守成规不懂变通，经常板着脸说话。  
因为是突然生活在一起，所以对遥斗第一印象不太好，且距离感很微妙。  
即使是这样，她也会关心刚搬来的遥斗。有着对遇到困难的人不会置之不理的好性格。  
不太擅长和异性独处，即使喜欢上了遥斗也无法坦诚相待，既不坦率又可爱。  [2]

** 雨晴こがね  ** （Amahara Kogane）  
CV：  秋野花  
学年：一年级  
身高：155cm  
血型：AB  
三围：83/52/84  

  
**「哇，果然是学长啊~♪是巧遇也是命运呢，在这样的时间与地点不期而会~♪」**  
  
比遥斗低一个年级的学妹。与谁都能合得来，但没有挚友，基本都保持着一定的距离感。  
对男生女生一视同仁，所以与男生也能成为好朋友。这也符合她偶像般的气质，在男女生中都很受欢迎。  
喜欢寻找令人开心的事情。运动神经超群，会在社团活动帮忙。  
跳入海中玩耍时被遥斗误会了而受到搭救，因此两人相识。对善良的遥斗有好感，经常来找他。  
与遥斗有很多肢体接触，让没有太多与女生打交道的遥斗心跳加速，虽然她并没有意识到。  [2]

** 上梨夜雪  ** （Kaminashi Yashiro）  
CV：  甘利ろろ  
学年：三年级  
身高：162cm  
血型：B  
三围：92/55/89  

  
**「骗你的，玩笑而已」**  
  
在七箇山神社担任巫女的学姐。冰山美人的形象使她在男生中人气很高。  
非常感性，独处的时间居多。并且总是发呆，还我行我素。  
平时不怎么表露感情，但很重视周围的人。有着很敏锐的直觉，能看透事物本质。  
虽然沉默寡言，但喜欢肌肤接触，常抚摸遥斗的头。  [2]

##  STAFF

  * 总监：天海向日葵 
  * 企划原案：龍岳来 
  * 剧本：早濑ゆう 
  * 原画、角色设计：ぎん太郎 
  * SD原画：まろたろ 
  * 背景：わいっしゅ、chiki-co 
  * 音乐：  えびかれー伯爵 

##  CAST

  * 相仓和叶  ：  青山由香里 
  * 相仓花代：霜月咲空 
  * 雨晴こがね  ：  秋野花 
  * 上梨夜雪  ：  甘利ろろ 
  * 上梨钢：二刀ナガレ 
  * 上梨洋子：叶月ひかり 
  * 上梨庄司：星川弘明 
  * 赤尾充祥：荒川虎铁 
  * 国广伊织：夜空ナガメ 

##  相关音乐

OP

  * ナツノヒグラフ 

     歌：夢乃ゆき 
     作词、作曲：えびかれー伯爵 
ED

  * ナツイロの空 

     歌：夢乃ゆき 
     作词：えびかれー伯爵 
     作曲：かしこ 