甜蜜女友2  
---  
原名  |  アマカノ２   
常用译名  |  甜蜜女友2   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  AzarashiSoft   
发行  |  AzarashiSoft   
角色设计  |  ピロ水   
编剧  |  龍 岳来   
美工  |  ピロ水    
茜屋（SD原画）  
音乐  |  sawamurah   
发行时间  |  2020年4月24日（原版）   
2022年3月25日（Perfect Edition）  
2023年4月28日（甜蜜女友2+）  
相关作品  |  甜蜜女友    
甜蜜女友~Second Season~  
“  |  ** 这份心动，永远不会褪色  （  このトキメキは、いつまでも色褪せない  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
《 **甜蜜女友2** 》（日语：  **アマカノ２** ）是由  AzarashiSoft  制作发行的一款恋爱  冒险游戏
，于2020年4月24日发售。另有机能追加版Perfect Edition，于2022年3月25日发行。  
FD《甜蜜女友2+》于2023年4月28日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  甜蜜女友2+ 
    * 7.1  CAST 
  * 8  注释与外部链接 

##  简介

  * **从些许的「恋爱」将要到访的预感开始**   

一切的开始都是突然的发生与转瞬之间的叠加。  
在回归乡间的新干线的邻座上偶然邂逅的少女-  黑姬结灯  。  
几乎没有任何交流却将要住在同一屋檐下的表妹-  冰见山玲  。  
第二次的相遇，作为住在邻家的年上青梅竹马-  茑町千岁  的存在，也让迄今为止从未改变的日常，如红叶般染上了色彩。  
  
偶然间的开始。  
开始纠缠的小小缘分。  
从未改变的时间开始发生变化。  
  
深秋中，从些许的「恋爱」将要到访的预感开始。

##  登场角色

“  |  ** 我，坠入爱河了呢  （  私、恋に落ちたんだ  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
** 黑姬结灯  ** （Kurohime Yuuhi）  
CV：  明羽杏子

  * 身高：158cm 
  * 三围：87 / 57 / 86 （F） 
  * 血型：AB 

* * *

**充满着偶然与谜团的转学生**  
回到白鹭市的新干线上的邻座少女  
然后第二天，偶然间的——  
作为同班的转校生再会了。  
  
给人的印象极好的，在学校展现出积极态度的优等生。  
原本是这么想的，谁知道她的性格还有喜欢恶作剧的一面。  
只是有时候，会展现出一些耐人寻味的举止。  
  
** 「这种偶然，也是存在的呢」  （  こんな偶然、あるんですね  ）  **

“  |  ** 果然，这就是……恋爱吗？  （  やっぱり、これが……恋なの？  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
** 茑町千岁  ** （Tsutamachi Chitose）  
CV：  步サラ

  * 身高：153cm 
  * 三围：96 / 59 / 94 （I） 
  * 血型：O 

* * *

**如姐姐呵护弟弟般的青梅竹马邻家姐姐**  
居住在隔壁家的，年长一岁的青梅竹马。  
家里经营的咖啡店「绯衣亭」的看板娘。  
  
因为其沉稳的性格与喜欢照顾人的个性，  
在学校的男女间都有很高的人气。  
把主人公当作可爱的弟弟，  
经常会将他抱住并抚摸头。  
虽然说是温柔的姐姐，  
但是如果提到色色的事情便会露出充满怒气的笑颜。  
  
** 「晚饭吃什么好呢，正在考虑呢♪」  （  お夕飯、何が食べたいか考えておいてね♪  ）  **

“  |  ** ……我，对恋爱感兴趣呢。  （  ……私、恋の興味が出たんですね。  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
** 冰见山玲  ** （Himiyama Rei）  
CV：  神代岬

  * 身高：163cm 
  * 三围：85 / 55 / 90 （E） 
  * 血型：B 

* * *

**冷酷且合理主义的不请自来的表妹**  
主人公的表妹。  
从县外转学到白鹭学院，  
为了通勤方便而决定寄宿在主人公家中  
——而且是本人决定要住在主人公的房间里  
  
冷酷且行事独立的性格，  
导致她总是自己一个人行动。  
礼仪端正，本人也并非要彻底与他人隔离。  
将所有事情都以是否合理的角度看待  
  
** 「我应该，对哥哥是必要的这件事，确实同意」  （  私はたぶん、兄さんが必要だと、纳得したいんです  ）  **

##  CAST

  * 黑姬结灯  ：  明羽杏子 
  * 茑町千岁  ：  步サラ 
  * 冰见山玲  ：  神代岬 

##  STAFF

  * 原画，角色设计：  ピロ水 
  * SD原画：茜屋 
  * 企划，编剧：龙岳来 
  * 背景美术：  塩澤良憲  ，chiki-co 
  * 背景彩色：冈部顺 
  * 概念设计：  おいっしゅ 
  * 设计：cao. 
  * 图形：  ぶたばら  300g 
  * 图形监修：  ピロ水 
  * 背景检修：玄米爷 
  * 背景音乐：sawamurah 
  * OP制作：PRHYTHM VISION 
  * ED制作：cao. 

##  相关音乐

片头曲：

  * ** ずっとそばで…  **

     演唱：Duca 
     作词：Duca 
     作曲：ANZIE 
     编曲：ANZIE 

片尾曲：

  * **宝物**

     演唱：  大島はるな 
     作词：  大島はるな 
     作曲：斋藤悠弥（Sound Drive） 
     编曲：斋藤悠弥（Sound Drive） 

插曲：

  * ** 5センチ  ~Duca ver.~ **

     演唱：Duca 
     作词：Duca 
     作曲：ANZIE 
     编曲：ANZIE 

##  评价

  * 于  美少女游戏大赏  2020中获综合部门第6名、剧本部门第7名、系统部门第4名、作画部门第1名、音乐部门第8名、影片部门第7名； 
  * 黑姬结灯  获角色部门第4名，  茑町千岁  获角色部门第9名，  冰见山玲  获角色部门第13名。  [1] 
  * ~~每一项都有获奖，好厉害……~~
  * 获  萌系游戏大赏  2020年度纯爱系作品金赏  [2]  。 

##  甜蜜女友2+

###  CAST

  * 咲来  ：  游木凛々 
  * 黑姬结灯  ：  明羽杏子 
  * 茑町千岁  ：  步サラ 
  * 冰见山玲  ：  神代岬 

其他角色  
---  
  
  * 高社纱雪  ：  木村彩香 
  * 上林圣  ：  真中海 
  * 星川小春  ：  秋野花 

  * 一之濑穗波  ：  波奈束风景 
  * 沓野奏  ：  桃山いおん 
  * 高社雪静  ：  松田理沙 
  * 砚川·e·泪香  ：  一色ヒカル 

  * 宝泉路一：  ドリルスピナー巌 
  * 渊上骏太郎：昼海大吉 

  * 《甜蜜女友》的主人公：黑井多飞冈 
  * 《甜蜜女友SS》的主人公：  二刀ナガレ 

  * 主人公的母亲：  神代岬 
  * 结灯的父亲：杉崎亮 
  * 玲的父亲：  容高峯慶史 
  * 千岁的父亲：深川绿 
  * 咲来的哥哥：策真彦 
  * 咲来的姐姐：  桃山いおん 
  * 咲来的姐夫：昼海大吉 

  * 螢雪楼の女将  ：波奈束风景 
  * セクシーな女優役  ：  步サラ 

  * 麻灯：  明羽杏子 
  * 灯向：  明羽杏子 
  * のどか  ：  神代岬 
  * ちはや  ：  步サラ 
  * 实来：  游木凛々 

  * 恋雪：木村彩香 
  * 美雪：木村彩香 
  * 望：真中海 
  * ひより  ：  风音 

  * 真波：波奈束风景 
  * 步爱：  桃山いおん 
  * 静雫：松田理沙 
  * 澪香：  一色ヒカル 

  
  