|  「  | 

これは、大切な人のための物語。

这是，为了所爱之人的故事。

|  」  
---|---|---  
|  生命的备件  ||
|---|---|
|原名  |  生命のスペア  I was born for you   |
|常用译名  |  生命的备件  生命的备份   |
|类型  |  为了所爱之人的ADV  [1]   |
|平台  |  Windows 7/8/10   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  AKABEiSOFT3   |
|发行  |  AKABEiSOFT3   |
|总监  |  稲田有機   |
|编剧  |  中岛大河   |
|美工  |  秋空もみぢ   |
|音乐  |  西坂恭平   |
|发行时间  |  2016年8月26日   |
  
《 **生命的备件** 》（日语：  **生命のスペア** ），另译 **生命的备份** ，是由  AKABEiSOFT3  制作的一部  Galgame
。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  OP 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  剧情简介

夙川惠璃  患了一种疾病。  
诱因及疗法皆无法获知……  
明白的只有它的致死性，以及名字——「樱纹病」  
「一旦患上『樱纹病』，就只能伴随着恐惧死去」  
可能得救的途径只有一个，令人绝望般的，心脏移植。  
但是能找到适配的心脏如同奇迹一般。  
于是通过基因工程制造出了妹妹璃亚——  
只因作为姐姐心脏的替代品。  
身患不治之症的姐姐，为了姐姐而诞生的妹妹。  
除了夙川家，还有一个人知道这个秘密。  
那就是惠璃的朋友静峰龙次。  
「你才不是什么替代品！」  
剩下不多的时光，扭曲的觉悟。  
在各种各样的感情交织中，最终的结局将是……

|  日文原文  
---  
</br>  
  
##  登场人物

  * ** 夙川惠璃  ** ：女主角，夙川家的长女，深爱着妹妹夙川璃亚。患有“樱纹病”的，每天都在发病中生存的  少女  。自称是  冰山美人  ，不过，从平时的言行看不出来。想要拯救将为自己而死的妹妹璃亚。 
  * ** 夙川璃亚  ** ：用基因改造技术创造出来的妹妹，很想为姐姐夙川惠璃献出心脏。虽然性格很认真，但也是一个  姐控  。认为惠璃和龙次关系很好，正在交往。是为了拯救患有樱纹病的姐姐惠璃，作为心脏移植的备用品出生的基因工程婴儿。认为自己有着为了救惠璃而死的使命，希望用自己的身体拯救姐姐。 
  * ** 静峰龙次  ** ：男主人公，顽固，而且一本正经的性格。言语少，感情表达也很少。母亲在哥哥死后自杀了，父亲也离家出走了。在空无一人的家里一个人生活着。 

##  STAFF

  * 总监：  稲田有機 
  * 企划、编剧：中岛大河 
  * 原画、角色设计：秋空もみぢ 
  * 音乐：西坂恭平 
  * 背景：みっふぃ～、ロギー、Studio Fuji、mijyowaki 
  * 程序：Shimio 

##  CAST

  * **夙川惠璃** ：  橘まお 
  * **夙川璃亚** ：  花泽樱 
  * **夙川友理惠** ：  手塚りょうこ 
  * **夙川晴信** ：植木亨 
  * **静峰恭也** ：立华十四朗 

##  相关音乐

###  OP

  * ** Liblume  **
    * 歌：  霜月遥 
    * 作词：高梨栞、西坂恭平 
    * 作曲、编曲：西坂恭平 