基本资料
用语名称  用爱发电
其他表述  发电
用语出处  台湾反核电标语
相关条目  Bilibili  、  恰饭  、 ~~ 自家发电  ~~ 、  白嫖  
用爱发电  ，最初为台湾出现的反核电标语，现大部分在语境中转变为指无偿为自己喜欢的事物作贡献，有时也用于指代一些打广告的行为。
目录

1  简介 
2  衍生义 
3  用法 
4  注释与外部链接 

简介
最初含义
：2015年3月14日，部分台湾民众以及一些著名的明星和政客举行了一年一度的反核电游行活动，以环保和打造无核家园为口号试图阻止台湾核电站建设，并提出了大量标语，“用爱发电”便是其中的一条，不过本来「爱」这个字就不是可以拿来发电的燃料，因此在步入2010年代后期台湾因为推动非核政策，时常电力不足，更经常出现跳电甚至数度全台大停电的问题，所以台湾网民也常以此标语嘲弄反核人士。
衍生义
这个词语传播到大陆，产生了下面几种含义：

因为字幕组  为自己喜欢的事物作贡献，并付出时间、精力、金钱，却不在乎获益  ，便有人将这种行为称呼为“为爱发电”，具体情况已不可考，之后该含义回传到台湾后也受到广泛使用。 
指代一些网站的知名内容创作者  打广告  的行为。 
指b站里面的打赏功能，其名称为：“充电”。于是便有人把这种打赏行为称作“为爱发电”，以此给喜欢的UP主一定的支持。 
指连接创作者与粉丝的会员制网站“  爱发电  ”，通过此平台创作者可以制定自己的付费会员计划、发布付费内容等，粉丝可以根据需要订阅并打赏自己中意的创作者。 
该词在台湾地区就已经存在的贬义含义被进一步扩大，用于讽刺在互联网上鼓励甚至煽动“  白嫖  ”的人士，是真的想让内容创作者“  用爱发电  （  喝西北风  ）  ”。 

用法

人民用爱发电 
汉化组用爱发电 
字幕组用爱发电 
做视频用爱发电 
~~萌百编辑者用爱发电~~

注释与外部链接