基本资料
本名  ユイ
(Yui)
别号  由依喵；又译：唯、结衣
发色  粉发
瞳色  粉瞳
声优  喜多村英梨  ，歌唱声优：  LiSA  （织部里沙）
萌点  恶魔尾巴、  转世  、  歌姬  、  粉切黑  、  元气  、  长发  、  萝莉  、  尾巴  、  锁链  、  轮椅  、
恶意卖萌
出身地区  日本
活动范围  死后世界
所属团体  SSS  佯攻部队  Girls Dead Monster
亲属或相关人
Girls Dead Monster：  岩泽雅美  、  久子  、  入江美雪  、  关根诗织  
由依  （或译  唯  、  结衣  ）是动画《  Angel Beats!  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  剧情 
2.1  人物生前经历 
2.2  人物死后经历 
2.3  日向与由依幻想的生活 


3  画廊 
4  萌战战绩 
5  注释 
6  外部链接 

简介
外表14岁左右的少女，"  Girls Dead Monster  (简称GDM)"靠歌来引走周围注意的佯动部队的助手，本身也是GDM的铁杆粉丝。
粉色长发  ，身上戴着黑色  项圈  、断链  手铐  和  腿环  (均是象征生前无法行动)，背后有一条黑色的  小恶魔  尾巴
。个性十分活泼，喜欢把“笨蛋”一词挂在嘴边，常常和日向打闹（被日向虐）。对  SSS战线  的成员们喜欢在称呼上加上前辈。
曾以一句「由依，喵」(  ユイ、にゃん  )来卖萌，故又有「由依喵」(  ユイにゃん  )之号。
剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
人物生前经历
因为一场事故导致全身瘫痪。因一直由其母亲照顾，对母亲抱有愧疚感。躺在床上的日子里，由依只能靠着看电视来过着这样的生活，也由此对电视节目里的乐队、棒球、摔跤、足球等活动十分憧憬。
人物死后经历
初登场于第1话，从第3话起正式登场。
对GDM主唱  岩泽雅美
十分地崇拜。一直以来都憧憬着GDM，而自己也立志走上了音乐的道路，歌唱得十分不错，有进行单手吉他的街头Live活动等经历。在岩泽消失之后，与第4话代替岩泽担任了GDM的主唱。
~~在第4话演出过一场“死亡金属”。~~
和SSS元老  日向秀树  关系紧密，经常斗嘴  实为打情骂俏  。
第十话中，在  音无结弦  和  立华奏  的帮助下，由依完成了German suplex（  德式拱桥摔
）、带球过5人射门等，并进行着棒球练习。在第十话尾声中因为无法成功打出全垒打  在游戏《Angel Beats! -1st
beat-》由依线中，因为日向的教导和音无的帮助成功打出了全垒打
而揭露了自己的心声——结婚，但由于生前是瘫痪状态而十分自卑。因为日向的挺身而出并告白，表明即使由依无法走路、无法站立、甚至无法生育都会与其结婚并陪伴一生的心意。由依深受感动，满足地释怀消失了。
日向与由依幻想的生活
作为棒球手的日向某天打碎了由依家的窗户，在他去捡球的时候发现了她，聊了一会，发现他们很合得来，不知不觉日向变每天去由依家了，也开始照顾她了。而一直以来照顾由依的母亲也轻松了许多。这就是他们的相遇。  
画廊
萌战战绩

2012年国际最萌大会（世萌）  ：常规赛新星组排名第四位、最终排名第九位 
2015年国际最萌大会（世萌）  ：神圣头环获得者 

注释