由梦想与色彩编织而成  
---  
原名  |  夢と色でできている   
官方译名  |  英文：Our Times made of dreams and colors.   
常用译名  |  由梦想与色彩编织而成   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  feng   
发行  |  feng   
制作人  |  上様   
角色设计  |  karory  、  なちゅらるとん、九条だんぼ   
编剧  |  なかひろ  、  和泉万夜  （HS）   
美工  |  景田学、珠品上夫（gp.style）、yk（gp.style）   
引擎  |  kirikiri   
发行时间  |  2019年2月22日   
“  |  走近让伙伴们再次集结的，   
这个响彻冬日的暖音——  |  ”   
---|---|---  
  
**《由梦想与色彩编织而成》** （日文： ** 夢と色でできている  ** ）是由  feng  制作发行的一款  Galgame
。作为feng社的第八作，最早于2012年9月28日  [1]
释出立项消息，原定于2015年发售。不过，此后相当长的时间内更新动态寥寥，直至2018年4月30日官方网站正式上线。初定于2019年1月25日发售，再次延期后最终于2019年2月22日正式发售
[2]  ，从第八作硬生生跳票成遗作  。

目前由  Sekai Project  代理的国际版正在译制中，发售时间和支持语种尚未公布  [3]  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

孩童时代，主人公常常和伙伴们聚在一起玩耍，  
幼时的玩伴结成了十分要好的小团体。  
这个小团体有着  “地球防卫军”  这样中二感爆棚的名字。  
  
然而某天，因为主人公的退出，这个小团体也就此解散。  
此后，有的成员转学离开，同伴之间也渐渐疏远开来。  
  
于是，时间来到今天。  
主人公所在的学校，迎来了一名  转学生  。  
这名转学生，正是过去因转学而分别的，同伴中的一个。  
以与她的再会为契机，同伴们再一次集结起来。  
孩童时代结成的小团体，如今作为社团正式成立。  
  
社团名为  “神门防卫部”  ，通称  “防卫部”  。  
  
其活动内容是，以  恋爱  为开端，守护学校里学生们的青春，  
作为提供烦恼咨询等服务的志愿社团而活动。  
  
成员们自身或许因为抱有令人遗憾的兴趣，至今都没有体验过  恋爱  的经历。  
成员们也都怀有着，通过社团活动体验  恋爱  的希望。

##  登场角色

###  主要角色

** 飞鸟井姬色  ** （  飛鳥井  （  あすかい  ）  姫色  （  ひいろ  ）  ）  
将成为女主角的愿望怀揣心中，幼时伙伴团体的原队长  
CV：  桃山いおん  
身高：157cm  
三围：86(E), 57, 83  
神门学园2年级  
孩童时代的昵称：  红色（Red）  
「我要守护这个世界，守护世界的和平！」

幼时伙伴团体的一员，身份是队长。  
  
曾一度转学离开，如今再度回到故乡。  
她的转入，正是防卫部成立的契机。  
在社团中担任部长。  
  
无论遇到任何事都表现得十分好强和自信。  
与第一印象不同，其实非常喜欢玩偶之类的可爱的事物。  
意外地很擅长家务。  
恋爱方面十分青涩。  
  
因自己的名字而得到“  英雄  （  Hero  ）  ”的昵称，不过她却并不像以前那样喜欢这个叫法。  
尽管小时候很喜欢被人称为“英雄”，但如今更希望被称作  女主角  （  Heroine  ）  。  
  
常常被其他伙伴们捉弄。  
她本人也常常把玩笑当真而有意逞强。  
有时也会因为不擅长应对打击而泪奔逃走（当然只是滑稽的说法）。  
  
过去曾沉迷于主人公推荐的不良漫画，  
受此影响，至今都以男性的口吻说话。  
不过主人公似乎已经忘了这回事，让她稍有些埋怨。  
  
因为双亲的缘故常常转学。  
正因此，除了年少时的初恋，没有正经谈过恋爱。

** 黑羽鸥  ** （  黒羽  （  くろばね  ）  かもめ  ）  
毒舌萝莉巨乳Cos娘，可靠的商谈对象  
CV：  小波铃  
身高：149cm  
三围：89(H), 53, 81  
神门学园2年级  
孩童时代的昵称：  黑色（Black）  
「愉快痛快，毕竟我是个会将别人当成玩具来取乐的女人嘛」

幼时伙伴团体的一员。  
  
虽然嘴毒，但爱抱怨的同时却很会照顾人，本性温柔善良。  
对主人公来说是很好的商谈对象。  
拜此所赐，主人公对她依赖有加。  
在关系渐渐疏远的童年伙伴中，她是除了妹妹以外唯一始终不离主人公左右的。  
  
非常喜欢Cosplay。  
放学后开始社团活动时，常常会把制服换掉，换上Cos服。  
有时对Cosplay的角色入戏，说话的腔调也会随之改变。  
  
因为这项兴趣，从来都与恋爱无缘。  
不过，本人似乎对此并不在意。

** 乙原恋  ** （  乙原  （  おんばら  ）  恋  （  れん  ）  ）  
团体中偶像般的存在。在外是优等生，在家却是小恶魔一般的妹妹  
CV：  藤咲兔  
身高：153cm  
三围：82(D), 55, 82  
神门学园1年级  
孩童时代的昵称：  粉色（Pink）  
「谁叫哥哥你是个闷声色狼呢」

幼时伙伴团体的一员。  
  
亭亭玉立、成绩优秀、品行端正，无懈可击的偶像般的存在。  
尽管在学校时会装得像优等生模样，但一到家就会变成小恶魔般的性格。  
在外时对形象十分慎重，在家时却常常表现得毫无防备。  
常常有意无意地做出诱惑哥哥的举动，令主人公十分头疼。  
  
因为一些原因，与主人公两人独自生活。  
对家务事大包大揽，  
在照顾哥哥方面也十分用心。  
按本人所说，自己之所以没办法谈恋爱，完全是哥哥的责任。  
  
小时候，总是追在哥哥的身后，  
是一个与如今大不相同、笨拙迟钝的孩子。  
本人对过去的自己抱有一定的自卑感。

** 刻乃云  ** （  刻乃  （  ときの  ）  雲  （  くも  ）  ）  
倾心于超自然事件，不可思议的银发无口女生  
CV：  柚原美羽  
身高：156cm  
三围：75(A), 56, 80  
神门学园2年级  
孩童时代的昵称：  白色（White）  
「希望你不要一直对我舔来舔去的」

幼时伙伴团体的一员。  
  
总是一副心不在焉的样子。  
时不时会有些地方让人搞不懂她在想些什么。  
大部分时候都沉默寡言，也不会站在人前，而是在靠后的地方默不作声观察。  
  
十分喜欢以幽灵为代表的不可思议的现象。  
因为对超自然现象的过度沉迷而与恋爱无缘。  
  
家里在经营神社。  
在休息日时会以巫女的姿态出现在神社境内。

** 七夕紫织  ** （  七夕  （  たなばた  ）  紫織  （  しおり  ）  ）  
憧憬着家庭系女性的大姐姐，也是掌握傲人格斗技的高手  
CV：  白月要  
身高：160cm  
三围：88(F), 58, 86  
神门学园3年级  
孩童时代的昵称：  紫色（Purple）  
「姐姐看到蓝君肯反省，真的很开心哦」

幼时伙伴团体的一员。  
  
比主人公高一个年级的学姐。  
因为在幼时伙伴团体中年纪最大，  
常常担负起不让大家过于胡闹的保护者的角色。  
  
平时表现出清纯文静的一面，  
生气的情况并不多见，不过一旦生气起来非常恐怖。  
  
作为一个有钱的大小姐的同时，也是一个格斗高手。  
因为家庭的关系学习了防身术，如今已经熟练掌握多种格斗技。  
周围人察觉到这一点时会对她多有畏惧，她也因此与恋爱无缘。  
  
不擅长家务。  
有着向更加家庭系的方向努力的想法。

###  其他角色

黄良凉助

** 黄良凉助  ** （  黄良  （  きら  ）  涼助  （  りょうすけ  ）  ）  
主人公的男性友人，孩童时代的昵称是  黄色  （  Yellow  ）  
CV：  结城旭

外校2年级学生。  
幼时伙伴团体的一员。  
  
如今作为排球体育特招生而和主人公等人在不同的学校就读。  
从很久以前开始个头就很高，也不愧为排球专长。  
说话带有口癖。  
与他“黄色”这一称呼极为相称的，是他那轻松诙谐的性格。  
不过，唯独对咖喱怎么也喜欢不起来。  
有一个妹妹，妹妹和主人公等人在同一学校就读。

黄良凛子

** 黄良凛子  ** （  黄良  （  きら  ）  凛子  （  りんこ  ）  ）  
凉助的妹妹，恋的同班同学  
CV：  七瀬こより

神门学园1年级.  
  
尽管在孩童时代关系不熟，  
但如今与恋成为了好友。  
  
与哥哥凉助相似，十分好相处。  
昵称是闪光凛（  きらりん  ）。  
与凉助不同的是很喜欢咖喱，但被称呼为“黄色”会有些生气。

绿

**绿** （  ミドリ  ）  
神门防卫部的吉祥物  
CV：  星鹿りえ

有着绿色瞳孔的白猫。  
雌性。  
因为一些奇妙的机缘而被养在社团活动室。

校长

**校长** （  七夕  （  たなばた  ）  紺鳥  （  ことり  ）  ）  
神门学园校长  
CV：  みる

一眼看去就是个小不点。  
尽管看上去就像个小学生，实际权力很大。  
说白了就是  萝莉老太婆  。

金子老师

**金子老师** （  金子  （  かねこ  ）  先生  ）  
神门学园保健老师  
CV：  神無月ほのか

慵懒的家伙。整天睡在保健室的床上。  
基本上看不见她在工作。  
  
有时会有学生来保健室做心理咨询，  
这种情况下基本都会把他们介绍给防卫部。  
这样一来，自己也不用工作，防卫部也有了活动的机会。  
也算是一箭双雕之举。

银杏

**银杏** （  銀杏  （  いちょう  ）  ）  
侍奉紫织的女仆  
CV：  花影萤

说话礼貌，举止柔和，不过有时也会表现出表面恭敬实则不敬的一面。  
  
擅长打扫。  
只要借助她的力量，无论什么东西都能收拾得干干净净。

##  STAFF

  * 企划：  上様 
  * 原画：  karory  、  なちゅらるとん、九条だんぼ 
  * 剧本：  なかひろ  、  和泉万夜  （HS） 
  * 背景：景田学、珠品上夫（gp.style）、yk（gp.style） 
  * BGM：  山口たこ、YUKIちゃん、ほーの、タナトシ 

##  相关音乐

  * 片头曲：   

     **『 夢と色でできている  』 **
     演唱：  佐咲纱花 
     作词：  堀江晶太 
     作曲&编曲：堀江晶太 

  * 片尾曲：   

     **『 これくらいで  』 **
     演唱：  蓝月奈久留 
     作词：堀江晶太 
     作曲&编曲：堀江晶太 

  