提示：本页面“电脑配件”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  电脑配件
其他表述  特制的饮料
用语出处  《  某科学的超电磁炮  》动画版第一季第二集
相关条目  某科学的超电磁炮  、  白井黑子  、  御坂美琴  
“  电脑配件  ”是动画《  某科学的超电磁炮  》里出现的一个隐语，用于指代  媚药或其他  不能直接写在包装上的道具。
目录

1  简介 
2  后续发展 
3  视频 
4  用法 
5  题外话 
6  注释与外部链接 

简介
“  电脑配件  ”出自《  某科学的超电磁炮  》动画版第一季第二集。  白井黑子  为了 ~~讨好~~ 姐姐大人  并“小小地”庆祝命运的红线将二人牵上
实际上是白井黑子厚着脸皮搬进  姐姐大人  宿舍  一个月纪念日，买了一些  “电脑配件”  （  媚药  ）  ，送来的时候包装盒上写着“电脑配件”。
现在多用于指代  媚药或其他  不能直接写在包装上的道具。
后续发展
“电脑配件”在当天送到时，是美琴接的电话，在询问地址（“爱与汉方制药公司”）时暴露了真实物品，由此引发黑子与美琴一场大战。但由于在宿舍内使用能力而遭到
舍监
的惩罚，两人被罚第二天打扫泳池。黑子以补充水分为名炮制了“特制饮料”并向美琴推销，果断被识破拒绝。后来由于美琴决定庆祝这一天双方相识一个月，在干杯庆祝的时候，被黑子自己服下。
随后黑子药效发作，用能力脱下了美琴的内衣裤，并在泳池里被美琴电了个爽。
据说“粗心的”送货员是  上条当麻  (声优都是  阿部敦  )。
在《超炮》第一季  特典  （  官方恶搞  ）  中，黑子试图用掺了“电脑配件”的防晒油再次对美琴下药，不料防晒油却阴差阳错地被  佐天泪子  和
婚后光子  使用了  ，并因此触发了大尺度的  杀必死  剧情  。
视频
宽屏模式  显示视频
用法

今天小姐吃了电脑配件 
开门！你的电脑配件到了！ 
某科学的电脑配件 
~~闻名天下的 战术电脑配件  ~~
另一款威力强大的电脑配件 
喝了自己电脑配件爽的很 
电脑配件之灵 

题外话
实际上在现实中的日本，媚药邮购网站将邮递的商品名写成“电脑配件”似乎是业界惯例，汉方媚药在日本也十分流行（很多都是中国直发）。
例子  
具体例子：
翻译：
保护隐私：不想让家人知道或是经常不在家的人可以选择邮局代收。邮局代收能够为您保密。您可以在邮局而不是在家签收。包装上会写成“电脑配件”或“办公用品”。  
而且不仅限于媚药，也不仅限于日本，对于其他国家售出的向奇♂怪方向(自行脑补是什么方向)发展的商品，也存在将商品名写成“电脑配件”的情况。
~~比如中国售出的飞机杯 [1]  ~~
当然，也会存在这种  
开机必化，别问我怎么知道的
没找到炮姐的。。。  