|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  男二光环   |
|其他表述  |  配角光环   |
|用语出处  |  对男二/男配相关剧情的吐槽   |
|相关条目  |  主角光环  、  女主光环  、  男主光环  、  女二光环  、  反一光环  /  BOSS光环  、  反派光环   |
  
**男二光环** ，是粉丝对ACG作品的一种吐槽，即男二很强/运气很好，而且很难中途挂掉。有甚者的待遇甚比主角。
虽然男二一般不是决战被boss亲手杀死，就是死在boss的心腹手里。

此处“男二”包括了主角身边的其他男配角。

##  例子

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * ** 虹村亿泰  ** 、 ** 广濑康一  ** ——《  JOJO的奇妙冒险：不灭钻石  》：  是的，有俩  一个  替身  能力是甚比BOSS的开挂般的能力（  空间消除  ），另一个得到了主角都求而不得的待遇，而且  在JOJO中作为男二  都活到结局。 
  * ** 十神白夜  ** ——《  弹丸论破  》：  flag  之王，装逼之神，还活到了最后，顺便官居高位。 
  * ** 爆豪胜己  ** ——《  我的英雄学院  》：从开头至今一直都在虐待主角。 
  * ** 罗恩·韦斯莱  ** ——《  哈利·波特系列  》：不仅活了七本书，还抱得  美人  归。 
  * ** 汉·索罗  ** ——《  星球大战  》：全银河系最  优秀  的飞船驾驶员，从一个走私犯，最终成为义军的将军、银河的英雄，甚至娶到了一名迪士尼公主。 
  * ** 懒羊羊  ** ——《  喜羊羊与灰太狼  》：懒儿可没必要多说吧。 
  * ** 福里茨·史密斯  ** ——《  玩具熊的五夜后宫2  》：杰洛米·菲茨杰拉德冒着生命危险抵御了机械玩偶好几个夜晚却几乎和剧情没有任何关系，福里茨·史密斯只在最后一个晚上接替杰洛米的班并且一个晚上就因为体臭和擅自更改玩偶程序被开除了，却和主线剧情息息相关。杰洛米什么也不会，福里茨精通机械和程序的知识，甚至被老板质疑是不是真的是第一天来上班。 
  * ** 罗伯特·E·O·史比特瓦根  ** ——《  JOJO的奇妙冒险  》：主角在最后死了，他却活到了第二部，还发现了油田成为了有钱人，创建了  史比特瓦根财团  影响着JOJO后续剧情。 

反例：

  * ** 奥尔加·伊兹卡  ** ——《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》：  不要停下来啊  ! 
  * ** Bonnie  ** ——《  玩具熊的五夜后宫系列  》：在  2代  失去了脸和一条手臂，也是唯一一个没有在  3代  主游戏登场的1代角色  甚至连  隐藏角色  和  奇卡  的纸杯蛋糕都作为彩蛋登场  ，在  SL  中沦为手偶，在UCN中作为干扰角色失去了杀死玩家的能力  1代其他角色都能在ucn中杀死玩家  ，在FNAF:SB也没有其变种  霍斯其实仔细算算也没有  。 
    * 他的待遇这么差是因为作者Scott在设计第一作的时候做过有关他的噩梦，对其印象不好 
    * 熊爷  把他光环都盖光了 
  * 以 ** 西撒·齐贝林  ** 、 ** 花京院典明  ** 、 ** 布鲁诺·布加拉提  ** 为首的男二和大部分男配—— 《  JOJO的奇妙冒险  》：JOJO的男二必死定律，除第四部外，其他部的男二和大量配角无一幸免。 

