|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  界限化   |
|其他表述  |  限界化   |
|用语出处  |  Vtuber圈、偶像界   |
|相关条目  |  露易丝定型文  一般发情ooo  </br>  |
  
所谓的界限化即为日语  **限界化** （げんかいか）  ，两者呈相同的意思。

##  目录

  * 1  定义 
  * 2  使用范围以及对象 
  * 3  使用注意事项 
  * 4  被称为界限化的时机 
  * 5  形成差异 
    * 5.1  文献资料（可随时补充） 
  * 6  外部链接 

##  定义

  * 表面意是指人与人之间产生了 **隔阂** ，与周围人有一定的区别和差异。「我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了—— 鲁迅」 
  * 而在宅文化之中一般是指，喜欢一件事物或者是人到了发狂或者是“呼吸”的地步，到了无法自拔的境界，和其他的人有思想或言语上的不同。造成了抽象文化的冲突，故被人称为界限化。可以被认为是吃桃的高等阶级。在Vtuber界内广为流传，一直沿用至今。 

##  使用范围以及对象

  * 范围：Vtuber界，偶像界 
  * 使用对象：① ** 冲国  DD  ** ；②表示一个人的行为的程度，一个人热衷于他喜欢的事物，以至于每天都要见到 **它** 的程度，若过于着迷，则逐渐趋向界限化。  （正所谓精神支柱） 

##  使用注意事项

  * 可作为适当调侃，娱乐。但不可滥用。不可扭曲其意，造成他人理解上的错误和误区。 
  * 要寻找其相应的场合来使用，可达到极佳的效果。若不分场合，会被视为ky；小鬼。 
  * 注：界限化≠死宅呼吸 界限化≠发情(类似，但并不完全相同) 

##  被称为界限化的时机

  *     * 反反复复地都提到xxx  （指三句不离ooo）  ，也会被认为是界限化（其为界限化的正常标准形式） 
  * 情感较为强烈的界限化：例如=当一个vtuber向一件事物或人说我爱你，或表示贴贴含义的时候。DD们通常会回复【啊啊啊，我也爱你】，【听到了么，xxx说爱我】,【啊啊啊啊,xxx是我老婆！】等，抒发强烈的情感用语。 
  * 最为强烈，接近完全界限化：例如=【xxx现在在我床上】 【你们都给爷爬，xxxxx有什么好的？xxxx天下第一！！！】。【啊啊啊啊xxx xxx 啊啊啊啊啊】。更为胜者会在偶像粉丝见面会，漫展，BW上面使用上述言论。这样极度直接面对面的冲塔行为和言语，会被旁人反感且视为完全界限化。 

##  形成差异

  * 日本的界限化和冲国的界限化有点不同。可能是文化差异的缘故，冲国所表达的方式更为夸张些。  （因此冲国盛产的  桃子  会更加多一些。） 
  * 当某Vtuber发表动态时，日本人通常会清一色地复读其动态内容。举例：原动态=「早上好哦~我今天要耐久挑战欢迎来看~」评论=「早上好！」「早上好~」「早上~好」「耐久直播助かる！」「早哦~」，这样无论有事没事都要回复一下自己推的Vtuber的行为，被称为标准性界限化。也是日本最为普遍的界限化。 
  * 而冲国DD则会发表自己的观点和看法，来  吃桃  或是取悦他人。原动态=「早上好哦~我今天要耐久挑战欢迎来看~」评论=【真就要熬死DD啊？（滑稽）】【我今天也要耐久，我和xxx贴贴】【转播man也要被消耗了】【所以DD们要吃桃吃到几点？】【xxx也成为了熬死dd的一份子了(i了i了)】【怎么突然搞耐久挑战？！有内鬼】，冲国的界限化会更具有其表现欲，情感也会很容易地流露出来。 

###  文献资料（可随时补充）

  * 【一 般 友 情 夏 色 祭】 **界限化** 最为常见的表现形式。 

宽屏模式  显示视频

[1]

  * 【冲国DD升天之谜】  犬山玉姬  和  白上吹雪  的杂谈。阐述了  白上吹雪  对冲国DD **界限化** 的观点 

宽屏模式  显示视频

[2]

  * 【ECHO】对希薇娅 **界限化** 的星街彗星【同时视听】 

宽屏模式  显示视频

[3]

  * 关于狗妈 ~~B站首播**界限化** ~~ (雾)，被粉丝要求复刻  露易丝定型文  。时间坐标约为41'22 

宽屏模式  显示视频

[4]

  * 关于  天哥  见到自己喜欢的偶像后 **界限化** 这件事。 

宽屏模式  显示视频

[5]

  * 关于  会长  **界限化** 一事。 

宽屏模式  显示视频

[6]

  * 猫猫呼吸hanser，时间坐标约为01'32。 

宽屏模式  显示视频

[7]

  * 【超·东方Station】ZUN登场时瞬间 **界限化** 的宝钟玛琳 

宽屏模式  显示视频

[8]