痕  
初版封面
重置版封面
再重置版封面  
原名  痕  （  きずあと  ）
类型  Galgame
平台  PC98
DOS
Windows
开发  Leaf
发行  Leaf
发行时间  1996年7月26日(初版)
2002年7月26日(重置版)
2009年6月26日(再次重置)
相关作品  雫  、  ToHeart  、  Routes  
「  痕  」是  Leaf  制作的第二部  视觉小说  作品，最早于1996年发布于PC98、DOS和Win95平台。后来游戏也数次发行了重置版。
目录

1  游戏介绍 
2  剧情简介 
3  主要人物 
4  工作人员 
4.1  STAFF 
4.2  CAST 


5  相关音乐 
6  游戏发行 
7  外部链接 

游戏介绍
Leaf社的第二部视觉小说作品，发行时间和「  雫  」仅相差半年。「  雫
」和「痕」在游戏形式、内容方面也有许多相似的地方，因而两者被认为是孪生作品(「痕」的2009年二次重置版在发行时也附带捆绑了「雫」)。剧情长度和人物塑造上有显著的提升，是帮Leaf把视觉小说推向市场的重要功臣。或许「雫」多多少少带着实验的性质，而「痕」是更完备的商业作品。
也许Leaf对「痕」有着特殊的情感，在原班人马已无法聚齐的情况下仍坚持两次重置了这部作品。这样两次重置的现象在Galgame中也是绝无仅有的奇观。
「  白色相簿2  」中  和泉千晶  在高中时演出的剧目「雨月山之鬼」的内容即参考自「痕」。
剧情简介
自从主人公疏远的父亲突然意外去世以来，已经过去一个月了。
在至少49天的漫长的大学暑假结束时，主人公取消了计划已久的旅行，来到了父亲在乡下的老家。
从小失去双亲、与主人公的父亲相依为命的堂姐妹们，也告别了悲伤的日子，逐渐恢复了灿烂的笑容。
她们温柔地欢迎主人公，同时在心中留下了深深的痕迹。然而，一件事却将冷酷无情地撕裂他们的心……
主要人物
柏木 耕一  （  かしわぎ こういち  ）
(Kashiwagi kōichi)
男主角，20岁的大学生。
CV：无
柏木 千鶴  （  かしわぎ ちづる  ）
(Kashiwagi chizuru)
主人公的堂姐，四姐妹中的长女。虽然去年春天刚从大学毕业，但因为养父的去世，她不可避免地担负起照顾这个家的重任。
CV：  柚木凉香
柏木 梓  （  かしわぎ あずさ  ）
(Kashiwagi azusa)
次女，高中三年级学生。是个坚强而好胜的人，责任感强、值得信赖。
CV：  中岛沙树
柏木 楓  （  かしわぎ かえで  ）
(Kashiwagi kaede)
三女，高中二年级学生。文静的少女。
CV：  小野凉子
柏木 初音  （  かしわぎ はつね  ）
(Kashiwagi hatsune)
幼女，高中一年级学生。仍然天真烂漫，但却有着即使是当电视明星也足够的可爱。
CV：  水桥かおり
高砂 六花  （  たかさご りっか  ）
(Takasago rikka)
2009版登场新角色，18岁的女仆。主人公在车站前遇到的少女，礼仪端庄、擅长各种家务。
CV：  生天目仁美
工作人员
STAFF

企画·原案：  高桥龙也 
脚本：高桥龙也、竹林明秀、JIGY 
原画：水无月彻、  甘味みきひろ 
音乐：石川真也、  下川直哉  、中上和英、高桥龙也 

CAST
参见以上的  人物列表



09版之后才有人声配音 



相关音乐


09版OP「花词」 

作词：SHINO 
作曲：Kushiko 
编曲：  衣笠道雄 
歌：  Suara 



09版ED「  うつせみ  」 

作词：须谷尚子 
作曲：  下川直哉 
编曲：  衣笠道雄 
歌：Suara 



游戏发行

1996-07-26 「痕」发售，可运行在PC98、DOS和Win95平台上。 
2002-07-26 「痕 リニューアル」(痕 Renewal)即重新绘制了画面的重置版的初回版和通常版在发售，支持Win98/Me/2000/XP。 
2003-06-19 「痕 リニューアル」的リニューアルパッケージ(New Package)版发布。 
2009-06-26 「痕」的再次重绘了画面、添加了人声的二次重置版的初回限定版在Win2000/XP/Vista平台发布。 
2009-09-18 「痕」的二次重制版的通常版发布。 
2011-12-09 「痕 Download版」在  DMM  平台发售。 