基本资料
本名  白  （  はく  ）
(Haku)
发色  白发
瞳色  金瞳
身高  155cm
三围  B:88 W:56 H:85
血型  O型
声优  石川乃奈
萌点  狐娘  、  占卜师  、  妈妈  、  混血儿  、  祭品  [1]
活动范围  商人小镇
亲属或相关人
女儿：  莲
莲也  、  雾岛时雨  、  鹿野上悠马  
「  这个世界上，肯定没有不为孩子着想的母亲  这个世界上，肯定没有不为孩子着想的母亲  」  
白  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色之一。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  与鹿野上悠马、雾岛时雨 


3  经历 
4  游戏中重要事件 
5  注释及外部链接 

简介
住在异世界“商人小镇”的狐妖。
学生宿舍的地下室能通往其以占卜师的身份生活的“异世界”——商人小镇。
性格温和，非常溺爱独生女儿莲。在各种占卜之中最擅长天气占卜。
出身于厌恶人类的小山村，但白并不讨厌人类。

喜欢的事物：人类、晴天、莲 
不擅长的事物：雨 
喜欢的食物：绿茶 
不喜欢的食物：咖啡 

人际关系
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
与鹿野上悠马、雾岛时雨
悠马和时雨经常前来商人小镇，因此和白非常熟悉。
白也知道世界连通的事情，有时会前去岚山庄宿舍和大家一起吃饭。
经历
内容涉及剧透，在完成观波加奈线前建议谨慎阅读  
出身于厌恶人类的村子，家族传承占卜。母亲是狐妖、父亲是人类（即时雨  [2]  ），此事被祖母所隐瞒因此未造成大影响。
小时候受到祖母的严厉对待，但本人不擅长除天气以外的占卜，因此经常受祖母的责骂。
一日外出占卜失败，失落的白在车站遇到莲也，本应警惕人类的白受莲也亲和的话语逐渐放松，此后二人经常在车站见面并逐渐相恋。
某日白将自己怀孕的事情告诉了莲也，但此事被人所听见并传了出去，因此村中失去了白一家人的容身之所，白也被祖母赶了出去。流离失所的白受时雨所救，来到了商人小镇作为占卜师定居，生下了白。  
游戏中重要事件
游戏开始不久时，因太晚回家，莲外出寻找白而走散，最后在时雨、悠马和加奈的帮助下得以团聚。
内容涉及剧透，在完成加奈线和澪线前建议谨慎阅读  
加奈线中，白被选为前往古书店之人。在路上，悠马通过白的梦境看到了她的过去，得到了白的请求决定助其逃脱，但刚决定下来白就被带走了。
澪线中，白为悠马和澪占卜二人的关系。  