|  白刃闪耀的恋之旋律  白刃きらめく恋しらべ  
---  
原名  |  白刃きらめく恋しらべ   
常用译名  |  白刃闪耀的恋之旋律  白刃闪烁的恋之旋律   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows 7/8/10  PlayStation 4  Nintendo Switch   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS4/NS：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  CRYSTALiA   
发行  |  CRYSTALiA  （PC）   
Entergram（PS4/NS）  
制作人  |  智斗红   
编剧  |  にっし～   
若瀬諒  
瑞守ねおん  
美工  |  ぺろ    
うすめ四郎  
ギザン  
noyF（Sub）  
音乐  |  ALVINE   
发行时间  |  2019年11月29日（PC）   
2023年10月26日（PS4/NS）  
  
**白刃闪耀的恋之旋律** （日语：  **白刃きらめく恋しらべ** ）是Amuse Craft旗下品牌  CRYSTALiA  研发的  Galgame
。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  创作相关 
    * 2.1  STAFF 
    * 2.2  CAST 
  * 3  相关音乐 
    * 3.1  游戏OP 
    * 3.2  游戏IN 
    * 3.3  游戏ED 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  原作介绍

本作是  CRYSTALiA  的第三作，是一款近未来战斗学园恋爱冒险游戏，世界观架设在使用真剑的全新竞技「刃道  [1]  （  じんどう
）」盛行的近未来世界。  
本作主要着重在政府机关所属的退魔师上，以学生身分潜入学园并与「化妖  [2]  」对抗的故事。

###  剧情简介

主人公「织田绚人」是政府机关所属的退魔师，而这次他接到的任务是要对被偷运到着名的「刃道」学校——丛云学园的『咒物：不净红颦』进行调查和破坏。  
  
在队友「月橘姬芽」和「东云瑠璃」的协助下，绚人最终查到了这个『咒物』是身为『佩刀护身会』干部的千金『风岭茉莉花』所持有。  
  
最终『咒物』成功破坏，但是，茉莉花因此变成一个容易会引起灵障灾害的特异点。  
  
「无论何时，我还是想要陪伴在你身边——」  
  
为了要教导与灵障战斗的方法，绚人和茉莉花在这段时间成为了期间限定的师徒关系，而这也是一个在近未来的世界中，绚人与她们在对抗怪异的期间，所交织而成的冬日恋爱故事。

##  创作相关

###  STAFF

  * 制作人：智斗红 
  * 编 剧：  にっし～、若瀬諒、瑞守ねおん 
  * 音 乐：ALVINE 
  * 设定监修：砥石大树 
  * 原 画：  ぺろ  、うすめ四郎、ギザン  、noyF（Sub） 
  * SD原画：  ぺろ 
  * 武器原案：  サイキライダー 

###  CAST

  * 風嶺 茉莉花  （CV：  步サラ  ） 
  * 月橘 姬芽  （CV：  くすはらゆい  ） 
  * 東雲 瑠璃  （CV：  御苑生メイ  ） 
  * 三島 みくる  （CV：  みたかりん  ） 
  * ミカ  （CV：？？？） 
  * 佐々木 巫琴  （CV：  野上结生  ） 

##  相关音乐

###  游戏OP

『  JuDGMENT/SHΛDoW～T06481T0～  』

     作词：ALNEAR、No:R 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：No:R 

###  游戏IN

『  UN:knowNE-Against all odds-  』

     作词：ALNEAR、SALASALA 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：No:R 

###  游戏ED

『  I WANT U Z FEEL ME  』

     作词：ALNEAR、SALASALA 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：冬乃樱 

  