今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！
基本资料
本名  白柳  （  しらやなぎ  ）  弓  （  ゆみ  ）
发色  蓝发
瞳色  蓝瞳
身高  157.3cm
三围  85/58/82
年龄  16岁左右
声优  中原麻衣
萌点  长直  、  温柔  、  女神系  、  齐刘海  、  学霸
活动范围  阳野森高中
亲属或相关人
朋友：  三岛
乙坂有宇  
白柳弓  是  ANIPLEX  及  Key  企划、  P.A.WORKS  所制作的动画  《  Charlotte  》  及其衍生作品的登场角色。
简介
长发的美少女，阳野森高中的女神。有着仅仅和男生说话就会面红耳赤的腼腆性格。
和  三岛  是好友。
~~在Key的另一个片场是 女主  ，专属兵器是  柴刀  ，而且打起  麻将  来连自己都怕。 ~~ 声优梗
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
被  乙坂有宇  看中，有宇为了得到她而处心积虑谋划了一出英雄救美的好戏，虽然一时令弓对自己感恩戴德，但之后有宇被学生会的人追赶时弃弓于不顾，又被
友利奈绪  强行要求转学，在表示自己无法主动和弓见面之际，弓便果断地和有宇划清了界限。
步未去世后，白柳弓受托来到乙坂家，想要让颓废的有宇振作起来，甚至说出了“你想要我干什么都行”的话，却被有宇叫去买泡面，最后在有宇一心赶走她的颓废态度之下悻悻地拂袖而去。
颓废期间的有宇（包括一小部分观众）认为她是科学家派来探底的。在被  友利奈绪
的料理拯救后，有宇想去向她道歉。然而他穿越时空后，这段历史不复存在。然后就再也没有然后了，白柳弓在剧情里未曾再出现过。