|  白晓  ||
|---|---|
|原名  |  白晓   |
|类型  |  视觉小说   |
|平台  |  Windows   |
|开发  |  Creating Software   |
|发行  |  Creating Software   |
|引擎  |  Ren'Py 7.4.8.1895   |
|发行时间  |  2022年5月3日   |
||  “    **这是一个关于【友情】与【约定】的故事，迷途中的高中女生，偶遇了一位神秘的白发少女，故事就此展开……**   ”|
|---|------|
  
《 **白晓** 》是由  Creating software  （绵阳中学创软社）制作发行的一款  视觉小说
，于2022年5月3日于Steam平台上架。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  前言 
    * 1.2  故事 
    * 1.3  特色 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  其它 
    * 5.1  公开制作消息 
    * 5.2  概念PV发布 
    * 5.3  正式发布 
    * 5.4  有关绵阳中学创软社 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

###  前言

这个世界是一个巨大的盒子。  
承载着欢笑，泪水，孤独与阳光。那些温暖的往事被雨水濡湿，浸泡在时间长廊里某个无人问津的角落，映照星与月光。  
人们来了又去，步履匆匆。有时稍不注意的回头，就被冲散在漫漫无边的人潮里，被大雨吞没了踪迹。  
我们小心地反复试探，在触及心灵的边陲视线耦合。  
在某一瞬间心意相通，在某一瞬间怯不能言。  
  
这是属于只身一人的我们的故事，一个关于陪伴的校园传说。  
  
“要去喂猫吗？”  
“有很多人相信，也有很多人不信。这得看你。”  
“你啊你，我可是你的救命恩人哦。”  
“我说，如果这个故事是真的。如果。”  
“她就是宁愿变成海市蜃楼。”  
“心诚则灵。”  
  
偶尔天光顽劣，把盒子打开。  
有时空无一物。  
或好觉当时。

是美好错觉，还是海市蜃楼？寻找归宿的少女们的故事 就此拉开帷幕

###  故事

这是一个关于友情的故事独来独往的高一新生萧子云无意听说了这样的故事：  
学校里的会化身少女的白猫，校园中不为人所见的“不存在”的朋友。  
  
在校园里的雨季之中，她与自称白晓的女孩相遇，故事也就此开始。  
陪伴、欢笑、温暖的日常发生在这座南方的校园之中；  
但与此同时，萧子云也就渐渐发现：白晓身上还有着更多的秘密...

###  特色

  * 多结局分支 
  * 青春的校园故事 
  * 由学生编写 

##  登场角色

萧子云

初入锦中的少女，面对集体活动不知所措，内向而不善和人交流。听闻了校园传说的她，遇见了一个神秘的白发美少女。

白晓

活泼而开朗，有着异于常人的一头白发，行踪神秘，在一个雨后的晚上，她和萧子云，命运地相遇了。

##  STAFF

  * 文本：魔法师一号、蓝二乘、陶圣涛、静喝苦荞、杨子龙 
  * 立绘：古梦吟正在充电、灯檐 
  * 封面绘制：nervpp 
  * Ed绘制：DH上下 
  * 程序：尜尜尜Taiga lyc 
  * 美工：yzknight 
  * 音乐：DJB.B 
  * 摄影：成都-3278-北京 
  * 副策划：杨峻苏蓝二乘 
  * 策划：BieLast 

##  相关音乐

** 片尾曲（ED）  **

  * **纸箱** [1] 
    * 演唱：  嗒啦啦  [2] 
    * 作曲&编曲&歌姬调教：Cuzz Jiang 
    * 作词&文案&绘画：圣殿骑士小叶子 
    * 混音/母带工程：univonce 
    * 总策划：BieLast 
    * 宣发海报：YZKnight 

** 插入曲（IN）  **

  * **子云**
    * 作曲&编曲：Cuzz Jiang 

  * **咖啡厅可不是写作业的地方**
    * 作曲&编曲：Cuzz Jiang 

  * **夜下之影**
    * 作曲&编曲：Cuzz Jiang 

  * **一只小猫**
    * 作曲&编曲：Cuzz Jiang 

  * **饼干，棒棒糖和你**
    * 作曲&编曲：Cuzz Jiang 

##  其它

###  公开制作消息

最早于2022年01月26日在Galgame吧上发布了制作中的消息  [4]  ，进度为素材基本完毕、正在添加立绘及音乐、无CG及配音

###  概念PV发布

绵阳中学创软社Creating
Software官方于2022年2月1日在Bilibili平台上发布了《白晓》的概念PV，并宣布了其后续上架Steam平台的消息。

宽屏模式  显示视频

###  正式发布

2022年5月2日制作方发布了作品通过Steam审核的消息，2022年5月3日早上10:00（UTC）作品在Steam平台以免费形式发布  [5]  。

###  有关绵阳中学创软社

在该社于贴吧的回复中提及，该社于2022年创立，创始社员均为男性。