|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  白河  （  しらかわ  ）  ことり  （Shirakawa Kotori）   |
|别号  |  ~~白河 琴梨  ~~  |
|发色  |  粉发   |
|瞳色  |  蓝瞳   |
|身高  |  157cm   |
|体重  |  41kg   |
|三围  |  B:83 W:55 H:84   |
|年龄  |  15岁   |
|生日  |  6月20日   |
|血型  |  A型   |
|星座  |  双子座   |
|声优  |  日向裕罗  （PCR18/Origin）  堀江由衣  （P.S./PSP/动画）  新田惠海  （T.P.樱）   |
|萌点  |  偶像  、  歌姬  、  长直  、  水手服   |
**亲属或相关人**  
白河历  ，  工藤叶  
  
**白河小鸟（日语： 白河ことり  ） ** 是 ** CIRCUS  （马戏团） ** 旗下游戏《  初音岛  》系列作品的登场角色，在《  D.C.
》中首次登场。

##  目录

  * 1  人物简介 
  * 2  人物经历 
    * 2.1  D.C. 
    * 2.2  D.C动画及D.C.S.S./S.G 
    * 2.3  D.C.if 
  * 3  与白河奈奈佳的区别 
  * 4  攻略路线 
  * 5  外部链接 

##  人物简介

白河小鸟被称为  学园偶像  的少女，擅长歌唱。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  人物经历

###  D.C.

小鸟因被过继而来到初音岛，出于对陌生环境的害怕，她选择对任何事物都微笑着接受，包括其于教徒母亲出于希望与其更亲近而让其加入唱诗班并开始唱歌的要求（也正因为此小鸟从小便开始训练歌唱）。

对于这样微笑着的小鸟，其家人无法感知其情绪，小鸟也同样无法感知家人的感受。之后小鸟向樱花树许愿并如愿获得了能读取他人想法的能力。这一能力一方面使小鸟能够了解他人的想法，但另一方面通过亦能读取他人心中的负面想法，这使小鸟感到困扰。

游戏主线的四月，  芳乃樱  使樱花树枯萎，同时小鸟失去能力，她因而对周围人感到怀疑和恐惧，重新露出了如幼时般生硬的笑容。

之后，纯一也坦诚了自己也失去了能够看到小鸟的能力，并希望两人都从现在开始放弃既有的习惯，用心感受人际关系。

###  D.C动画及D.C.S.S./S.G

动画中设定为小鸟在樱花树后仍能获知纯一的想法，并着迷于其单纯。  醒醒啊阿宅，醒醒啊！

D.C.S.S.中小鸟仍倾慕于纯一，在音梦离岛后常于家务事为纯一提供帮助。  艾西娅
得知此事后希望通过消去所有人对于朝仓兄妹成为情侣的观念以帮助小鸟表达心意。

###  D.C.if

~~在宅男的怨念下，~~ 朝仓音梦  病逝了，小鸟成为纯一的女友并最终结婚。

##  与  白河奈奈佳  的区别

小鸟的发饰是“—”在上“X”在下

奈奈佳的发饰是“X”在上“—”在下

##  攻略路线

|  攻略路线  
---  
  
白河 小鸟  ２月２３日  一般选择 【再睡五分钟】  一般选择 【独自一人】(此处不影响剧情)  ２月２４日  一般选择 【时间宝贵不该浪费】  一般选择
【樱花  公园  】  一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）  闹钟设定 「早起」  ２月２５日
场景选择 「  庭院  」  一般选择 【好啊】  场景选择 「樱花公园」  闹钟设定 「早起」  ２月２６日  场景选择 「校门」  一般选择
【孤独而高傲的男人】  场景选择 「  商店街  」  闹钟设定 「早起」  ２月２７日  场景选择 「特别教室楼」  场景选择 「樱花公园」  闹钟设定
「早起」  ２月２８日  一般选择 【总之，先出门再说】  场景选择 「庭院」  一般选择 【小鸟】  场景选择 「商店街」  闹钟设定 「早起」  ３月
１日  场景选择 「校门」  场景选择 「樱花街」  闹钟设定 「早起」  ３月 ２日  场景选择 「特别  教室  楼」  场景选择 「商店街」  ３月
３日  场景选择 「商店街」  场景选择 「樱花公园」  闹钟设定 「早起」  ３月 ４日  一般选择 【就这样快点去学校】  场景选择 「庭院」
场景选择 「商店街」  一般选择 【陪小鸟一起去】  闹钟设定 「早起」  ３月 ５日  场景选择 「庭院」  场景选择 「樱花公园」  闹钟设定 「早起」
３月 ６日  一般选择 【跟音梦一起】  场景选择 「特别教室楼」  场景选择 「风见学园」  ３月 ８日  一般选择 【还是去买酱油吧】  ３月 １１日
一般选择 【喜欢】  ４月 １３日  一般选择 【邀请她回家】  ４月 ２０日  一般选择 【邀请她到我家】  ~~也可以不邀请，自行体会区别♂吧~~
『小鸟ＥＮＤ』 </br>  
  