白日梦的构想图  
---  
原名  |  白昼夢の青写真   
官方译名  |  白日梦的构想图  [1]   
常用译名  |  白日梦的青写真   
白昼梦的青写真  
平台  |  Microsoft Windows    
Nintendo Switch  
分级  |  18+   
**主机版** |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Laplacian   
发行  |  Laplacian   
Syawase Works（中文）  
引擎  |  CatSystem2   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2020年09月25日   
2022年2月9日（Steam）  
2022年11月17日（Switch）  
相关作品  |  与你共睹的梦境    
牛顿与苹果树  
未来广播与人工鸽  
  
**《白日梦的构想图》** （日语：  白昼夢の青写真  ）是由  Laplacian  制作的一部  Galgame  ，Laplacian的第五部作品。

本作原定于2020年6月26日发售，后因受到新冠肺炎疫情影响延期至同年9月25日。2022年2月9日，本作的国际中英文版于Steam发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  剧情简介 
    * 1.2  创作意图 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  CD 
  * 5  朗读剧 
  * 6  相关 
  * 7  注释及外部链接 

##  简介

###  剧情简介

人们变得只会做同样一种梦了。  
有的晚上是，女学生与教师的邂逅——  
有的晚上是，剧作家与女演员超越身份地位的爱情剧幕——  
还有的晚上是，逃学少年的与实习老师的淡淡的初恋——  
人们变得只会反复做着这三种梦了。  
为什么世人会持续做着相同的梦呢。  
这是，一位被称作世界的少女的故事。

###  创作意图

“  |  这部作品致力于描写记忆和人格的关系：   
三个平行世界不仅将过去作品的番外部分像集锦一样排列在一起，  
在最后一章的CASE-0结束后，三个故事所叙述的必然性也被表现出来。  
被唤作“个性”的真实面貌，不过是时至今日的记忆的积攒。  
在对某物做出判断的时候，大多数人会以过去的经验作为线索。  
——过去的数据支配了人的行为。  
而人们也根据行为而判定他人的个性。  
也就是说，我们间接定义了：人的过去=个性。  
那么，如果到了能进行记忆删除、创造等操作的未来，那要根据什么来定义人的个性呢。  
是否会存在不会动摇的个性呢？  
这些就是此作的主题，通过讲述一位名为世凪的少女的故事，以得出一个答案为目的。  |  ”   
---|---|---  
  
##  STAFF

  * 企划：  緒乃ワサビ  、  藤野真人 
  * 原作：  緒乃ワサビ 
  * 剧本：  緒乃ワサビ  、  あけお  、  はまぐり孤之助  、  御導はるか  、  モーリー 
  * 原画：  霜降  、  ぺれっと 
  * 设计、Web制作：上都河希 
  * 导演：  林亮介 
  * 音乐：Muu Dogg、  かしこ  、  かしこ  、  小高光太郎  、  上原一之龍  、  UiNA  、Xelfery、momo 

##  CAST

顺序为日版 / Steam版。

  * 波多野凛  、  奥莉薇娅·蓓丽  、  桃之内李  、  世凪  ：  神代岬  /  浅川悠 
  * 有岛祥子  、琪琪、  松风梓姬  、  出云  ：  春乃いろは  /  三宅麻理惠 
  * 约翰·莎士比亚、爱德、饴井武彦、  游马  ：  杉崎亮 
  * 哈洛德·斯宾瑟  、罗布、  斯宾瑟岚山  、工头：  牛蛙キタロウ  /  喜多田悠 
  * 渡边光夫、克里斯托弗·马洛、入麻：电卓也 / 野中亮 
  * 伊丽莎白女王、饴井康奈、母：  御苑生梅  / 小山佐保美 
  * 里樱：秋本ねりね /  中村樱 
  * 托马斯·莫里斯：インプレッサ次郎 / 木村拓 

##  CD

专辑名  |  ** 白昼夢の青写真 COMPLETE SOUND COLLECTION  ** |  ** 白昼夢の青写真 同梱特典オリジナルサウンドトラック  ** |  ** 白昼夢の青写真 VOCAL COLLECTION  ** |  ** 白昼夢の青写真 オフィシャル通販特典ドラマCD「Laplacian歴代ヒロインによる座談会」  ** |  ** 白昼夢の青写真 ソフマップ特典ドラマCD「白昼夢の青写真ヒロインによる 座談会」  ** |  ** 白昼夢の青写真 とらのあな特典ドラマCD「白昼夢の青写真ヒロインによる 座談会」  **  
---|---|---|---|---|---|---  
封面  |  |  |  |  |  |   
发售日期  |  2021/01/XX  |  2020/09/25  |  2021/01/XX  |  2020/09/25  |  2020/09/25  |  2020/09/25   
音轨数量  |  5CDs／85Tracks  |  1CD／11Tracks  |  1CD／18Tracks  |  1CD／1Track  |  1CD／1Track  |  1CD／1Track   
商品编号  |  LAPSL-003-001~5  |  LAPCD-06  |  LAPSL-004  |  SKR-1962  |  HBMT-114  |  Unknown   
  
##  朗读剧

Laplacian于2023年7月29日，在东京千代田区北之丸公园科学技术馆，举办了 **白日梦的构想图 CASE-_ 为谁而建的理想乡** （
白昼夢の青写真 CASE-_ 誰が為のIHATOV  ）线下长篇朗读剧。

该朗读剧定位为本作的续篇，讲述了游戏CASE-0之后的故事。

新增CAST

  * 海斗  ：  福岛润 
  * 汐凪：  金城大和 

##  相关

本作的前三个CASE即分别与前三作是同一个世界观：

  * CASE-1为《  与你共睹的梦境  》的世界观，发生于2016年； 
  * CASE-2为《  牛顿与苹果树  》的世界观，具体年份没有交代，不过从莎士比亚的生平来看，应当大致为1570至80年代左右，比牛顿早一个世纪； 
  * CASE-3为《  未来广播与人工鸽  》的世界观，发生于2061年。 
  * CASE-0为延续了人工鸽世界观的更加遥远的未来，大约为23至24世纪。 