**基本资料**  
---  
本名  |  白瀬  （  しらせ  ）  みなも    
(Shirase Minamo)  
别号  |  未萌酱（みなもちゃん）   
发色  |  蓝发   
瞳色  |  紫瞳   
年龄  |  16岁   
声优  |  丰泷弥实  （PC）   
清水爱  （PSV/动画）  
萌点  |  妹妹  、  JK  、  长直  、  弱气  、  害羞  、  青梅竹马  、  暗恋  、  贫乳  、  头套  、小动物系、内向   
出身地区  |  久奈岛   
活动范围  |  四岛列岛   
所属团体  |  上通社学园   
**亲属或相关人**  
哥哥：  白濑隼人  
日向晶也  、  各务葵  
分身：  蒙面选手  
  
**白濑未萌** （日语： ** 白濑  （  しらせ  ）  みなも ** ）是  sprite  所制作的  Galgame  《  苍之彼方的四重奏
》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  官方简介 
  * 2  经历 
  * 3  注释与外部链接 

##  简介

白濑隼人  的妹妹，就读于上通社学园  [1]  高一 ~~但看起来和初一一样~~ ，非常胆小怕生，但也在帮忙经营哥哥的FC用品店。

第一次登场为第二话众人前往FC用品店采购，一直害羞地躲在角落里提出一些建议，但不愿被人搭话。

声音非常小，角色音量让人想开到120%。

同  晶也  早在他还是选手之时就已经相识，经常和哥哥一起慰问辛苦训练的  葵姐  和晶也二人。

作为商店的女儿，在FC用品和运动防护方面很有知识储备。

虽然自己的哥哥曾是优秀的FC选手，但自己并没有参加FC，理由是“害怕出现在众人的目光下”。

在EX2中表示自己看着男性之间的亲密互动感觉很有趣，让旁边的美咲一惊。  未萌你有腐女潜质啊

###  官方简介

**那孩子是谁来着？总是躲在暗处的少女**

隼人的妹妹，似乎与晶也认识很久了。

谨小慎微，总是一副战战兢兢发着抖的样子，就像小动物一样。

* * *

被哥哥隼人保护得非常好，晶也曾多次被警告“别碰我的妹妹”（然而IF1中未萌将成为可攻略角色）。在EX2中锻炼为“诡计型”。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

第一次登场为第二话众人前往白濑家的商店购物时相遇。

第六话夏季大赛中帮助哥哥开店，曾与晶也搭话了几句，看到  部长  过来后，微笑着小跑离开了。

美咲线中在秋季大赛前夕替哥哥前来慰问晶也和美咲，并给了美咲一种极其难喝的蛋白质粉饮料。第二天向美咲道歉，称是因为喜欢晶也，嫉妒她而把蛋白质粉调得非常难喝。
其实有作为“  蒙面选手  ”参加FC比赛。开着变声器，戴上头套后整个人的性格似乎都改变了。

EXTRA2中，第二话，未萌对美咲下了决战书。此后在哥哥的指导及部长的陪练下为了能够打败美咲而辛苦练习。最终话，未萌在赛场上用真面目与美咲对战，施展了一系列美咲从未考虑过的技巧一度拿到领先势头，但最终还是因为实力的差距惜败，不过她也迈出了很大一步，克服了曾经的胆小和害羞。

以真面目与美咲对战的未萌  
---  
  
后记中，尽管上通社学园的学长们都因年龄、升学而退出FC部，但美咲与真藤的精彩比赛吸引了学校后辈们的加入，未萌也成为了自己学校的FC部部长，与久奈滨FC部众人一起训练。

* * *

动画中在商店购物和夏季大赛时有出场，不过并无重要剧情。