|  白色之翼  
---  
原名  |  ホワイトウィングス  White Wings   
官方译名  |  白色之翼   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  pureworks Japan   
发行  |  pureworks Japan   
编剧  |  Claire   
美工  |  神田ささら   
发行时间  |  2020年7月18日   
  
**白色之翼** （日语：  ホワイトウィングス  ，英语：White Wings）是pureworks Japan于2020年7月18日发售的一款
ADV  游戏。游戏使用了  E-mote  动画系统，支持双语字幕。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

这是一首苦涩的冬季恋歌。  
静冈县的一所中学，湘叶高中里升学考试的紧张压力正向人生中随后的一段青葱岁月招摇而至。  
今后将要面临着，各奔东西的人生。有些人会相遇，有些人会离别。  
被纷纷大雪掩盖的秘密，交织着哀凉的节奏。  
  
支离破碎的家庭，  
遭遇霸凌的经历，  
笑容背后的眼泪。  
  
初恋的味道究竟是甜蜜还是苦涩？谁会得到救赎，谁会走向深渊？  
被吸引、被离间、被分开、被伤害。  
  
少年与少女，三个人的相遇，各自背负着辛酸的秘密在寒冷的季节里，互相拥抱着，汲取着世上最后的、小小的温暖。  
  
在升学前的最后一个冬天，湘叶高中迎来了一个漂亮的转校生，宫泽萌。  
她被安排在了藤原宏的旁边，有着惊为天人的外表，又有生人勿近的气息。像一片冰凉的雪花，漫不经心飘入了他的心间。看似是一个浪漫的开头。  
  
只是，宫泽萌容貌漂亮，成绩优异却性格冷漠，她并没有受到同学们的欢迎，而是成为了一个不被靠近的存在。但是，她的才华和美丽打动了家庭早已支离破碎的藤原宏。而且，她似乎对藤原宏也有些特别。他不禁为宫泽萌感到心动，只是，当他试图靠近宫泽萌的时候，却发现，这个女孩，实在是太过难以接近了。  
  
与此同时，另一个有着俏皮性格和温暖笑容的女孩，吹原玲花。也与他不期而遇。  
  
她开朗大方、性格温暖、又有些古灵精怪，给了藤原宏前所未有的感觉。明明被宫泽萌吸引着，但是吹原玲花那充满生命力的生活方式、不受到任何束缚的奔放性格鲜艳热烈，或许她在旁人眼里有那么几许顽劣，但是在藤原宏看来，吹原就像是一个对着他张开了白色羽翼的天使。温暖的火焰，明亮的光芒，让看似对谁都温柔，实则内心深处害怕与人有所交集的藤原燃起了热情和希望。吹原的存在太过耀眼，让人忍不住，想要飞蛾扑火。  
  
一边是拒人千里的冰山美人，一边是难以捉摸的精灵少女。  
  
他的心，飘荡在两名少女之间，摇摆不定。  
  
到底要如何抉择，才是正确的决定？  [1]

##  登场角色

**宫泽萌**  
CV：  天音羽乃

* * *

年龄：18岁 星座：处女座  
生日：9月20日 身高：158  
胸围：78  
班级：三年A组  
  
性格特点：很好强，不喜欢依靠别人，也不相信任何人。思想比较成熟，多愁善感。  
成绩很好，擅长绘画、喜欢阅读。转校后与藤原宏同班。  
  
角色介绍：  
因为完美遭到嫉妒，而有过被霸凌的经历，转校到了湘叶高中。因为经历问题，性格坚强，不喜欢示弱。  
文科考试和体育频繁获得优秀，是一个各方面都很完美的人物，却因为太过完美，也不擅长交际与大家格格不入，受到各种误解和排挤。  
因为外表漂亮，不爱说话，而导致在人前总被当成是非常傲慢的性格，在先前的早苗女子学校受到了欺凌。休学一年后，转校到了湘叶高中。  
  
父母常年在外工作，对于成绩优异、外表完美的宫泽萌非常自豪，但关心并不够，甚至也没有真的理解到，她是因为被霸凌而休学，只是单纯地以为她身体不好。  
曾经宫泽萌也想过要向父母求救，但是在意识到他们要的只是一个能够让父母面上有光的出色女儿之后，宫泽萌放弃了这个想法，独自一人忍受着孤独和排挤，用高傲坚硬的外壳保护自己。  
直到再次遇到了藤原宏。  
  
多数情况下是一人独行，后来得到藤原宏和天神辰彦的照顾。但也正因如此，却受到了更多女孩子的嫉妒。  
性格成熟，并且看似冷漠但其实很宽容，理智地知道自己想要追求什么，以考上东大为目标，非常努力生活。但因为把人性、人生看得太透，一直显得非常冷漠。

**吹原玲花**  
CV：  篠守ゆきこ

* * *

年龄：18岁 星座：金牛座  
生日：5月8日 身高：160  
胸围：84  
班级：二年C组  
  
性格特点：外向、开朗、不怕事，胆子大。给人温暖的感觉，其实感情细腻，但是掩藏在古灵精怪的性格之下，很少有人发现。  
  
角色介绍：  
并不像宫泽萌那样有让人第一面就惊艳的外貌。但是她自信、张扬、活泼，很好接近，和谁的关系都很不错。  
重组家庭的孩子，按理说会有些内向，但是吹原看起来完全不像是有过悲伤经历的人，甚至没有人知道她的这个秘密。非常洒脱和自由，行为大胆，有些古灵精怪。跟大部分男孩子都能维持好哥们的关系，维护她的人很多。  
不止一次说过，让藤原放弃那个不懂得珍惜他的女孩子。但是后来发现藤原喜欢的人是自己的好朋友宫泽萌，陷入了痛苦的挣扎。最后心里的天平倒向了藤原。  
因为深知宫泽萌的优秀和完美，不惜用身体留住藤原宏。自己也认为这样的做法有些卑劣，可是却不想放手，因为太过贪恋藤原的温柔。“既然遇见你比较晚，至少让我成为你生命里最特别的存在。”  
最后发现了和藤原之间的禁忌关系后，越发痛苦和纠结。同时也渐渐揭开了过往的伤痛。  
很在乎亲人的看法，比如去补习班就是为了让母亲和继父觉得高兴、安心。但是又很难沉下心来认真补课。对于枯燥的课堂忍耐力为零，向往自由。  
很聪明，但就是无论如何也没办法好好念书。  
因为没有完整的家庭，对于家庭有一种近乎执念的执着。

**小笹惠**  
CV：  口谷亚夜

* * *

年龄：18岁 星座：天枰座  
生日：9月26日 身高：165  
胸围：80  
班级：三年A组  
  
人物形象：酒红色头发，丸子头。  
性格特点：个性刚强霸道，有些冲动。对于内藤和奈切很讲义气，典型的  不良  。但其实并没有外表看起来那么坏。  
角色简介：  
喜欢抽烟，但学校禁烟，所以只能常常含根棒棒糖，假装自己在抽烟。  
因为成绩不好还经常打架闹事，常遭教导主任的辱骂。看不惯宫泽萌这样的“好学生”，发现她与藤原宏的关系后，加倍地诋毁和欺辱。  
和内藤雨音关系很好，因为看不惯宫泽的出现让内藤雨音产生了失恋的情绪，而针对宫泽萌。  
不曾表露过对谁的喜欢。

**内藤雨音**  
CV：  华本うさぎ

* * *

年龄：18岁 星座：天蝎座  
生日：11月2日 身高：162  
胸围：85  
班级：三年A组  
  
角色简介：  
外貌和成绩都不是非常出众，看起来是任性多话，但内心软弱而自卑。她的家庭条件并不好，害怕被欺负所以选择和小笹惠奈切沙依结盟——确切地说，是依附于小笹惠的强势和奈切的人气。  
第一眼看见藤原宏就非常喜欢，每天不自觉地去关注藤原宏，使得原本还不错的成绩下滑。  
内心深处极度自卑，认为就算是小笹惠奈切沙依她们也会嫌弃她，直到被奈切沙依的友情治愈。  
感情路线：  
喜欢藤原宏，因此嫉妒、怨恨宫泽萌。后期发现吹原玲花也和藤原有关系，但是不敢欺负吹原玲花，因为吹原跟所有的男孩子都关系很好，朋友很多。

**奈切沙依**  
CV：  加川らん

* * *

年龄：18岁 星座：双子座  
生日：6月11日 身高：159  
胸围：83  
班级：三年A组  
  
人物形象：学校的校花。长相甜美可爱。被许多人追捧。  
是小笹惠和内藤雨音的老大，公主般的存在。在宫泽萌来班级之前是班长，后来重新竞选，因为宫泽萌的成绩比她好，得到老师的偏向。但宫泽萌对于当班长一类的职务没有任何兴趣，选择了拒绝，让奈切感到危机，又觉得受到了侮辱。  
性格：对自己认知不清太多的拥护让她反而看不清自己，当一个长相和成绩都比她好的人出现，她内心里感到危机，同时因为觉得宫泽的出现让天神辰彦觉得痛苦，而对宫泽萌表现出了敌意。但并没有亲自出手，而是让小笹惠和内藤雨音代为找了宫泽萌的麻烦。  
角色介绍：  
性格坚强而坦荡，长得漂亮成绩也非常优秀，全校呼声最高的校花人选，一直过着被人不断奉承的日子。  
感情路线：  
喜欢天神辰彦，但没有告白过。（自尊心强，无法融洽相处，害怕被拒绝）  
由于宫泽萌的出现，两人之间产生了很大的距离，奈切沙依马上理解了自己的立场。虽然不想承认，但拼命地想要超越宫泽萌。  
后来知道怎么也赢不了她，面对现实。

##  STAFF

  * 企画：  神田ささら 
  * 剧本：Claire 
  * 原画：  神田ささら 
  * 背景美术：明宫村、  みにくる 
  * LOGO：  とりあか 
  * UI：空想曲线 
  * 程序：Variable D（The NVL Maker） 
  * 制作、发行：pureworks Japan 
  * 翻译：James、LOC 

##  音乐

  * OP ：「Pure White」 

     作编曲：Meis Clauson (Angel Note) 
     作词：  茶太 
     歌：茶太 

  * ED ：「Guilty Snow」 

     作曲：  逢瀬アキラ 
     编曲：藤神 Kyo-ya 敬也 
     作词：  逢瀬アキラ 
     歌：  逢瀬アキラ 