|  本条目介绍的是ACGN领域用语和萌属性。关于百合的其它意思，请见“ ** 百合  ** ”。  
---|---  
  
**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。

**请注意本篇“ 萌  ”值已爆表，请做好下列工作： **  

  * ~~内容可能因为太萌而对身心造成极为**严重** 的影响 ~~
  * 因而在阅读本条目之时，先做好 ** 心灵改革  ** ，或是戴上护眼罩 
  * 事后亦要用大量清水洗眼，否则有可能因条目内容 **太萌** 了  **而被 萌死  **

**因内容过“萌”而导致 坏掉  甚至  萌死再复活  ， ~~ 萌娘百科  一概不负责！ ~~ （注意：本篇内容萌值可参照  萌值表  ） **

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  百合   
萌属性别称  |  GL（Girls'Love）、女女、拉拉、les（蕾丝边）、 ~~姬姥~~ 、女同、姛、 ~~蔃莍~~ 、  橘味  （  B漫  分类）   
萌属性类别  |  性取向   
相关萌属性  |  伪百合  、  蔷薇  、  同性恋  、  百合党  、  百合营业   
拥有此特征的角色  
“  |  在异性中看见爱，在百合花中看见天堂……  |  ”   
---|---|---  
——  鲁迅  《〈尘影〉题辞》  [注 1]  
  
**百合** （日语：  百合  （  ゆり  ）  ；英语： _yuri_ ）是指描绘女性之间亲密关系的艺术类型用语，也是  ACG  次文化  中的
** 萌属性  ** 之一。

在代表 **角色萌属性** 时，一般指某个女性角色具有  同性恋  倾向。在 **作品题材**
领域，一般指以女性间亲密感情为主题的作品，但具体标准众说纷纭；还扩展出不要求较强情感关系的“轻百合”。

##  目录

  * 1  源流 
  * 2  定义 
    * 2.1  日本 
    * 2.2  中文圈 
  * 3  百合题材作品 
  * 4  具有本属性的经典角色 
  * 5  余谈 
  * 6  相关词句 
  * 7  注释 
  * 8  参考资料 

##  源流

百合文化起源于  日本  ，最早来源自大正时期在女校诞生的少女爱文化（即  エス  、  S文化
），而“百合”一词最早可追述至1971至1976年。当时，日本同性恋杂志《蔷薇族》系列的初期主编伊藤文学参考男性亲密关系被称作“  蔷薇
”，联想到“百合是自恋的象征”，从而将女同性恋群体命名为“百合族”，并设立了专门收集女性读者投稿的栏目“百合族的房间”  [1]  。

1970年代初， “女同性爱” 和男同性爱（少年爱）一样，开始出现在少女漫画中。由  矢代まさこ  创作，1970年刊载于《deluxe
marguerite》的《secret
love》是最早期的作品之一，描绘了少女因好友交了男朋友而产生的嫉妒和焦躁，但这还不足以说是百合漫画发展的起点。同一时期，1971年《RIBON》上刊载的山岸凉子的作品《白色房间的两人》，则可以说是用冲击性的表现方式建立了后来“女同性爱”作品的原型。
[2]

21世纪以来，00年代萌文化兴起为百合作品的繁荣带来了契机。

  * 2003年6月28日，第一部百合漫画专门志《百合姐妹》的诞生，标志着百合文化的成形。 
  * 2004年，中国第一个网络百合论坛“百合会论坛”创立，这一年就此成为中文百合界的百合元年。 

2010年代之后，百合逐渐作为一种  萌属性  融入普通商业作品，起到了扩大潜在受众群体的作用，占据二次元市场一席之地。

##  定义

“百合”并没有一个绝对的定义，“女性之间的爱情”是各方都认可属于百合的情况，除此以外的其他议题始终是人们争论不休的焦点。甚至有人认为，“  变身百合
”、“  伪百合  ”、“  里百合  ”也属于百合的范畴，但并没有获得广泛的承认。一些百合爱好者根据“百合无限可分”的特点，制作了不少梗图。

###  日本

在日本，“百合”最初就是由伊藤文学作为“女同性恋”的隐语创造的，其与“GL”、“女同性恋”基本上是指向相同意义的词汇。如“日本首位出柜女艺人”牧村朝子著作的
LGBT  入门介绍书《百合的真实》（  百合のリアル
），其标题使用“百合”一词，书腰宣传标语为“生为女人爱女人”，书封折页上则有“【百合】意指女性同性恋爱”的说明。

但同时，“百合”一词在日本流行的过程中也不可避免地发生了词义泛化，现在也常用于泛指女性之间的各种感情。

ACGN
产业中，许多打着“百合”旗号的作品所描写的并不是爱情，而是诸如友情、师生情、姐妹情、主从关系、伙伴关系、爱憎关系、竞争对手关系等女性之间多样复杂的关系。这些关系最后发展为爱情的作品有很多，但也有最终未能发展成爱情的作品。

在日本主要的百科网站中，均有此类表述，如：

  * 日文  维基百科  ：“百合”不仅仅指女性之间的恋爱感情，也包含近似恋爱的友情或者更广义的友情。  [4] 
  * pixiv  百科事典：有人把“百合”指代的范围狭隘地限定在女同性恋的范畴内，但并不是所有打着“百合”旗号的作品都是爱情故事。  [5] 
  * niconico  大百科：“百合”是描写女性之间亲密关系的一种作品类型，并不限定于爱情。当限定在爱情时，可以使用“GL”一词。  [6] 
  * アニヲタWiki(仮)  ：“百合”原本指的是女性之间的恋爱，或者女同性恋，但到2010年已经变成了包括友情、友情与恋爱之间的暧昧感情等关系的更为广泛的意思。  [7] 

游戏《致全人类》的制作人菅沼元认为可以将“百合”大致定义为“以第三方视角来享受女性之间关系性的内容”。只要有女孩子、有她们之间的关系性，就可能构成“百合”。他还认为，“女孩子之间就算互相憎恨也是百合”、“相互厮杀正是超浓的百合”
[8]  。这种观点可以参考右图“百合滤镜”。

总之，在日本的主流观点中， **传统意义、狭义** 上的“真百合”就是指“GL”，即“女生之间的恋爱”，而 **广义**
上的“百合”也包括“女性间高纯度的友情”、“  朋友以上，恋人未满  ”（可称为“友情百合”或“微百合”  [注 2]
）在内的女性之间的感情。一般来说，当描述作品题材为“女生之间的恋爱”时，直接使用“GL”可以避免歧义。

###  中文圈

百合定义图释

百合作品分布状况图

2015年出版的《少女之爱：台湾动漫画领域中的百合文化》一书认为：

  * 日本原生的「百合」一词在传播过程中，受到受容地区，也就是华文圈 ACG 界所理解与吸纳，致使华文圈百合迷群在为「百合」进行定义之时，得出了与日本原生文化不同的定义，产生「百合」、「GL（Girls' Love）」与「女同性恋」三者的区隔。具体来说，中文圈第一个网络百合论坛“百合会论坛”创立自始就与《  圣母在上  》关系密切，对中文圈百合文化而言，最早最具影响力的作品便是《圣母在上》。当描写女高中生之间细腻情感互动的《圣母在上》成为百合会论坛的典律之时，中文圈的“百合”便更倾向于精神性的情感关系  [9]  。 
  * 书中认为「百合」一词所指涉的意涵，广义可指涉女性之间的任何情谊，狭义则可限于未达恋情的女性情谊。关于广义百合与狭义百合的定义区别与作品举例，可以参考作者在书中首创的“象限式百合定义图释”，即右图  [9]  。 

有观点认为，GL与现实中的Les群体相对应，会更多偏向于成为彼此的恋人与情欲方面的需求，多见于成人向的百合作品；“女性间高纯度的友情”在当下则更多被以“轻百合”代称；而狭义上的“百合”则是在GL与轻百合的范畴之间，部分也与GL和轻百合有交集。

有研究者据此认为，“百合系指女性之间的纯精神性爱恋”、“可视之为介于爱情与友情之间的‘第三种情感’”  [10]  。

随着越来越多明确建立恋爱关系的GL作品出现，如今认为百合等同于女同性恋，只有女性的爱情才是百合（或称“真百合”）的说法  [11]  [12]  [13]
[14]  成为了中文百合圈的主要观点之一，而在百合作品中出现曾经或将来可能与男性发生恋爱以及其他接吻以上关系的女主角也被越来越多的人视为雷点。

##  百合题材作品

     主条目：  百合作品列表 

**正统百合** 作品通常直接而细致地描绘了少女们的生活与恋爱。早期有百合三大神作《  圣母在上  》《  神无月的巫女  》《  惊爆草莓
》，10年代也有《  终将成为你  》《  安达与岛村  》《  FLOWERS  》等颇具代表性的良作。

而 **轻百合** 面向的受众群体则更广，题材众多，涵盖日常向（如《  摇曳百合  》《  轻音少女  》等）、音乐偶像（如《  LoveLive!系列
》《  BanG Dream!  》等）、战斗少女（如《  魔法少女奈叶  》《  魔法少女小圆  》《  战姬绝唱  》《  结城友奈是勇者
》等）等各个主题。

据统计，在正统百合爱好者中，女性约占7成，男性约占3成，女性占多数  [9]  ；而轻百合作品受众主要为男性。

现在很多人把「无男主」的文学作品统称为「轻百合」，这类作品实际上与正统百合已经相去甚远，但有时也会少量描写部分角色的友情以上情感。当然「轻百合」的定义越来越广泛，对有些人来说甚至已经到了只要没主要男性角色就是轻百合的地步。这种作品在欧美国家有一个不常见但更为准确的名称：
** CGDCT  ** 。

“  |  我只是觉得女孩子之间真是好呀！  |  ”   
---|---|---  
——  琴吹䌷  
  
随着百合受众的逐渐增多与现代社会思想的日益开放，当下各类型百合作品之间的区别已不再那么泾渭分明。在非以百合为主要卖点的作品中我们也能看到百合CP，轻百合作品中也会有修成正果的百合情侣，而在一些颇有争议的作品中，不同的百合受众也可能会有各自的独特见解。望各位百合爱好者求同存异，不要轻易攻击他人对百合的看法。

##  具有本属性的经典角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。**

  * ** 姬宫千歌音  ** × ** 来栖川姬子  ** ————《  神无月的巫女  》 
  * ** 凉水玉青  ** → ** 苍井渚砂  ** × ** 花园静马  ** ————《  惊爆草莓  》  自古红蓝出CP  ，唯有玉青是苦逼 
  * ** 安达樱  ** × ** 岛村抱月  ** ————《  安达与岛村  》 
  * ** 小糸侑  ** × ** 七海灯子  ** ————《  终将成为你  》 
  * ** 佐伯沙弥香  ** × ** 枝元阳  ** ————《  终将成为你 佐伯沙弥香的追忆  》 
  * ** 清水谷龙华  ** × ** 园城寺怜  ** ————《  天才麻将少女  》 
  * ** 松原优菜  ** × ** 织田七海  ** 、 ** 北岛枫  ** × ** 北岛纱良  ** 、 ** 泽口麻衣  ** × **~~吉祥物~~ 川村玲绪  ** 等————《  亲吻那片花瓣  》 
  * ** 速星爱来  ** × ** 古馆恋  ** ————《  一生推不如一生恋  》 
  * ** 铠冢霙  ** × ** 伞木希美  ** ————《  莉兹与青鸟  》 
  * ** 千代田桃  ** × ** 吉田优子  ** ————《  街角魔族  》 
  * ** 高山春香  ** × ** 园田优  ** ————《  樱Trick  》 
  * ** 蓝原柚子  ** × ** 蓝原芽衣  ** ————《  citrus  》 
  * ** 安洁·勒卡雷  ** × ** 公主  ** ————《  Princess Principal  》 
  * ** 白羽苏芳  ** × ** 匂坂真由理  ** ， ** 八重垣艾莉卡  ** × ** 考崎千鸟  ** ， ** 八代让叶  ** × ** 小御门奈莉奈  ** ————《  FLOWERS系列  》 
  * ** 艾妮丝菲亚·温·帕雷提亚  ** × ** 尤菲莉亚·玛赞塔  ** ————《  转生王女与天才千金的魔法革命  》 
  * ** 小之星海果  ** × ** 明内幽  ** ————《  星灵感应  》 
  * ** 木野日鞠  ** × ** 朝凪依  ** ————《  恋语轻唱  》 
  * ** 加濑友香  ** × ** 山田结衣  ** ————《  加濑同学系列  》 
  * ** 宫城志绪理  ** × ** 仙台叶月  ** ————《  一周一次买下同班同学的那些事  》 
  * ** 藤宫千鸟  ** × ** 青叶七花  ** ————《  好事多磨  》 
  * ** 晓美焰  ** → ** 鹿目圆  ** ————《  魔法少女小圆  》 
  * ** 大泽悠  ** → ** 小泉同学  ** ————《  爱吃拉面的小泉同学  》 

##  余谈

目前在百合业界占有一定分量的制作公司：

  * 漫画出版社方面有 ** 一迅社  ** （《  Comic百合姬  》杂志以及旗下的众多作品，如《  摇曳百合  》《  citrus  》《  天使降临到了我身边！  》等）、 ** 芳文社  ** （《  向阳素描  》《  轻音少女  》《  请问您今天要来点兔子吗  》《  摇曳露营  》等）、 ** KADOKAWA  ** （《  恶魔之谜  》《  幸运星  》《  雏子的笔记  》《  悠哉日常大王  》《  终将成为你  》）等。 
  * 动画制作公司方面有 ** Studio五组  ** （《  结城友奈是勇者  》）、 ** 动画工房  ** （《  恋爱小行星  》等以上漫改）等。 

2004年，日本东京农业大学用两个雌鼠的卵子成功繁殖出正常小鼠，被取名叫  辉夜姬  ，可谓百合的胜利  。  [16]

##  相关词句

  * 百合无限好 
  * 我好兴奋啊 
  * 尊 
  * 一对百合一对基 
  * 做菜 
  * 我现在冷静到快要吓死了 
  * S(文化) 
  * 橘里橘气 
  * SBJK 