风祭综合文化大厅（大母神会日本支部）
基本资料
组织名称  Gaia(盖亚、ガイア)
组织别名  “母神会(マーテル)”常作为其代名词
组织种类  宗教→现代化组织
成立时间  人类文明出现时期
组织领导人  日本：洲崎周一郎
组织人数  不明
组织驻地  大母神会总部：那不勒斯；
日本支部：风祭、
登场作品  《  Rewrite  》  
盖亚  是  Key  制作的游戏《  Rewrite  》及其衍生作品中登场的一个全球化的秘密组织。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
目录

1  简介 
2  背景详解 
3  重要人物 
4  注释 
5  外部链接 

简介
自人类文明出现以来就存在的与  守护者  对立的神秘组织，名字取自希腊神话中的大地女神“盖亚”。该组织思想偏激，宗教性强，宗旨是为了毁灭而保护“  键
”，使其发动“救济”而消灭人类，保护星球。在作品中该组织最大的特征便是“反人类”。
配图为风祭综合文化大厅，实为大母神会日本支部。
背景详解
在《  Rewrite
》世界观中，历史上发生的影响人类社会进程的重大灾害往往都是“救济”所引起的，例如《圣经》中记载的事件。而救济的发生往往需要盖亚的参与——为了防止“键”被守护者消灭而保护“她”，甚至通过咏唱“毁灭之歌”来促使救济发生。这些行动在名义上是尊重星球意志，然而背后的实质却不为人知。
盖亚最早分支很多，宗教性很强，目前“大母神会”为其主流，简称母神会，常作为盖亚的代名词，其总部在那不勒斯。日本支部在盖亚圣地——风祭，作品主要描述的就是日本支部。随着科学技术的发展，其宗教性越来越不能适应社会，笼络人心，因此在以洲崎周一郎等改革派领导下，母神会将自己包装成致力于环保的科学团体，并向公众开放，宣传自己的“环保理念”，却很少有人发现盖亚在其中掺杂了“绝望”。
风祭是盖亚的圣地。风祭的许多企业、学校（比如风祭学院高校，竟然混入了几个守护者）母神会都参与投资建设  吉野的小弟还开黑店给盖亚送钱
，风祭又是著名的环保都市。而一年一度的收获祭背后，是母神会祝福“键”的诞生。
盖亚与守护者相比，组织十分松散，情报工作不到位，时有泄密。其信徒以自愿加入为主，也可自愿退出，普通信徒无法接触盖亚的秘密研究。其核心信徒多为社会生活中的失败者，对世界充满绝望，希望毁灭，因此其“尊重星球意志”之说不可全信。
盖亚的主要战斗力为魔物。魔物使与魔物缔结契约，通过消耗自己的生命力将原本没有生命的物体赋予生命的特征，内心越阴暗、越绝望的人，能够操纵的魔物越多越强，如
御堂  、  加岛樱
。魔物的制作来源于现实生活中生物的素材，并削除其冗余的部分，使其成为高效率的工具。因为并非生命，必须对魔物造成结构性破坏才能消灭他们，此外杀死魔物使也会令契约魔物被消灭。盖亚威严的象征是最强魔物之一——地龙。
盖亚自古以来就发现并开拓了一片里世界——石之都市，或称“人工来世”，在此期间牺牲了大量魔物使。它存在于世界的“另一面”，甚至风祭学院高校与贫民窟也有它的入口。其内部几乎为风祭市的翻版，但没有现代化的设施，仅为“模型”，内部采光依靠特殊魔物。其主要功能为存放魔物、避难。
“圣女会”为盖亚实际的核心。圣女是一类特殊能力者，能够将机能低下的脑细胞“魔物化”，从而使这些人正常化。最初圣女被人们崇拜，但不久就被当作怪物遭到残忍猎杀，其追随者也难逃厄运。圣女的记忆不会消失，它们会被新一代圣女继承，这一过程被称之为“转写”。在盖亚宗教化时期圣女是盖亚的领袖，即使在现代圣女也是盖亚的精神领袖。“转写”发生后，新一代圣女将继承自古以来所有圣女的记忆，历代圣女的残酷命运将使新一代圣女对人类甚至生命绝望。圣女的贴身侍者多为具有成为下一代圣女的人，尤其是那些大脑发育不健全，脑袋空空的孩子，这些孩子最容易“转写”。圣女会下属有“圣歌队”，盖亚促使“键”发动救济的决定性力量。
盖亚，实质上是圣女会的盖亚。
与其说盖亚尊重星球的意志而使“键”发动救济，不如说圣女对人类的绝望才是救济发动的直接原因。即使是在盖亚，也没有多少人真正期盼毁灭。
重要人物
洲崎周一郎
盖亚改革派领袖，日本母神会领导人，原来为日本自卫队一等陆佐。他以现代化思想积极改造母神会，提出了大量前卫观点，最有代表性的便是将魔物推广到千家万户，代价为一小部分寿命，却可以大大提高生活质量，并在一定程度上缓解人口过剩问题。而要实施这个不被大多数人接受的改革，就要捕获“键”，将其作为政治筹码，其威慑力远大于美苏冷战时的核威慑。洲崎绝不希望毁灭，他想要积极解决人类的生存与发展，并开拓了人工来世作为最后的退路。他曾为加岛樱的守人，后成为忘年的恋人，但在加岛展现出绝望时，他不得不离开了她。洲崎实际上与传统盖亚主义者格格不入，他甚至不能操纵魔物。
这位改革家的命运并不美好，在众多可能性中都没能看到自己的理想成真。所幸的是，在  天王寺瑚太朗  开拓的那个未来中，他的理念得到了实现。
加岛樱
母神会现任圣女，拥有众多追随者的精神领袖。目前她年事已高，命不久矣，表面上之参加一些象征性活动，在背后却早已谋划好毁灭世界，只因有洲崎的牵制而不能大动干戈。她对全部生命都已充满绝望，不仅仅是人类。能够独自操纵大型魔物，甚至看穿他人的内心想法，是个深不可测的怪物。最夸张的是在月篝的模拟演化中，独自一人发现了世界的秘密，甚至于众多支世界的“自己”一同将魔物传送到月篝处，妄图消灭她而断绝一切可能性（想象一下一个电脑病毒将使用电脑的人杀死，或是《三体》中质子中的魔眼文明试图毁灭三体文明）。恐怕这位老婆婆才是盖亚实际的“掌权者”。
她曾经是一个温柔的人。
千里朱音、志麻子
参见  千里朱音  、  志麻子  。
凤咲夜、凤千早
参见  凤咲夜  、  凤千早  。
御堂
盖亚也曾利用过一些无知的孩子作为自己与守护者抗争的爪牙，御堂就是受害者之一。参见  御堂  。
地龙
盖亚存在千年的守护神，作为魔物却已拥有了自己的意识，每次行动都将牺牲大量圣女会中魔物使，在盖亚与守护者为键而战时总少不了它。体型庞大却不失灵活。性格直爽，很重视私人时间。