盛开的钢琴之森下
原名  ピアノの森の満開の下
常用译名  盛开的钢琴之森下
类型  ADV
平台  Windows
分级  R-18
开发  PajamasSoft
发行  PajamasSoft
编剧  若濑谅
发行时间  2007年8月24日  
《  盛开的钢琴之森下  》（日语：  ピアノの森の満開の下  ）是  PajamasSoft  制作发行的一部恋爱  冒险游戏
，于2007年8月24日发售。
目录

1  简介 
1.1  作品相关 
1.2  剧情简介 


2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  注释 
6  参考资料 
7  外部链接 

简介
作品相关
本作为PajamasSoft制作的短篇游戏作品，作品标题致敬坂口安吾的短篇小说《盛开的樱花林下》（  桜の森の満開の下  ）。
游戏时长约为6-10小时，讲述男主角神森柳太朗为了让身患绝症仅有一周生命的妹妹度过美好的最后一周，从而外出旅行的故事  [1]  。
剧情简介
“在盛开的樱花树下──我们的……最后的演奏会开始了──”
樱乃的生命，还有一周。
与其让妹妹在床上等待死亡，不如为她做点什么。
哪怕只有一点点，我也希望她的人生被点缀上欢乐之后再结束。
因此，我们开始了旅行。
只有两个人的旅行——
在命运的指引下而入手了车票。
拿着这车票，乘着SL  [注 1]  所来到的地方，是一间不可思议的诊疗所。
在疗养所里，我和樱乃，将与住在其中的木花小姐一起度过剩下的宝贵时光。
死亡一天天逼近。
我能为樱乃的余生，做些什么呢。
我们的——最后的一周开始了。
登场角色
神森柳太朗
故事的主人公。
出身于喜欢新事物的音乐家家族，在这个时代罕见地以钢琴为生。
现在已经停止了演奏。
在命运的指引下买到了火车票，为了度过妹妹樱乃的最后一周而造访了诊疗所。
神森樱乃
神森樱乃  （かみもり さくら）
CV：  榊原由依

主人公的妹妹。坚强且爱撒娇，但对于自己的愿望很谨慎，很少开口要求。
虽然有着不谙世事的一面，但头脑聪颖。
会弹钢琴，不过没有哥哥柳太郎那样的才能，相比之下更喜欢唱歌。
梦想是有朝一日能够为哥哥写一首曲子，两个人在演奏会上合奏。
但是，也多少察觉到了关于自己余生的事情。
木花
木花  （このはな）
CV：  榊原由依

住在诊疗所的“护士”兼“女仆”。
性格温柔优雅，工作很认真，各类家务都能完美处理。
唯一的问题就是会制作带有诡异味道的药汤。
失去了部分过去的记忆，本名不详。
黑猫
黑猫  （くろねこ）
CV：  成濑未亚

称呼木花为“主人”的黑猫。
有着无所畏惧、令人火大的态度和表情。
有着与众不同的气势。
至于它为什么叫木花“主人”、这个“主人”是否真的是主人，尚还不得而知。
STAFF

制作人：港香 
制作总指挥：大野哲也 
原画：とろろ 
企划、编剧：若濑谅 
音乐：Manack  [2] 

相关音乐


片头曲：  此の花咲ク頃 
演唱、作词、作曲：  榊原由依 
 编曲：幡手康隆 


片尾曲：  ちる はな さくら 
演唱、作词：榊原由依 
 作曲、编曲：Manack 


片尾曲有钢琴版等多个重编曲版本，在游戏中作为背景音乐使用。