基本资料
本名  相楽  （  さがら  ）  美佐枝  （  みさえ  ）
发色  蓝发
瞳色  琥珀瞳
身高  166cm
体重  50kg
生日  4月3日
血型  B型
星座  白羊座
声优  雪野五月
萌点  御姐  、  强气  、  虎牙  、  盘发  、  围裙  、  学生会长（原）  、  宿舍管理员  、  成长阶段的反差  、  校友
亲属或相关人
志麻贺津纪  ，  坂上智代  ，  春原阳平  ，  古河渚  ，  冈崎朋也  ，  五十岚  
相乐美佐枝  是  Key  制作的游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品的登场角色。
简介
学校  男生  宿舍  的  管理员  。她是个值得信赖的大姐，男生和女生都愿意来和她商量事情。其实她也  毕业  于这所学校，当时担任  学生会  的
会长  。她所创造的“全校学生无迟到周”，被当作传说中的事迹广为流传。她特别受到  坂上智代  的崇拜，智代后来也在她的建议下当选学生会会长。
按照冈崎朋也的说法，相乐美佐枝是“虽然很严厉但是非常温柔”的。
动画中和游戏里多次对阳平施展关节技（虽然基本上都是源自朋也的煽风点火）。
美佐枝任会长时，  芳野佑介  是当时校内著名问题学生，两人因此认识。美佐枝称他为  学长  ，可知美佐枝比佑介年龄稍小一些。
~~有一个叫做 相乐导弹  的私生子 ~~

学生时代的相乐美佐枝  （曾是  光坂高校  学生会长  ） 

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
游戏中的结局
点击按钮以展开  
该路线有朋也对美佐枝更加敬佩，并得知其往事的Good Ending和朋也回到正常生活，并未得知美佐枝的往事，直接返回标题画面的Bad Ending。
美佐枝的“光”在自己的路线中无法得到，而是在完成路线后由智代路线取得。由此也可见美佐枝和智代的联系很深。
同“光”一样，美佐枝的CG也是由智代路线取得，前提是该路线必须通关。  
攻略路线
点击按钮以展开  
4月15日选向她搭话即可进入路线，然而这并不能说明该路线和其他路线没有交叉。
当进入其他角色路线时，选错就可能导致离开本路线。
注意：进入古河 渚线时，4.16中不能选“帮忙”；
进入一之濑琴美线时，4.20中不能选“问可以待在这里吗”；
4.20中，遇到芳野 佑介时，不能选“跟他去→再看一会儿→帮忙”；
进入坂上智代线或宫泽有纪宁线时，4.21中一定要选“还是去美佐枝的房间”。
美佐枝路线上存在的隐藏要素有：向美佐枝咨询的人。
该事件为某人向美佐枝咨询恋爱问题，一共有两个可能性：古河渚和藤林椋，由4.15的选择决定。
如果选“到庭院去→再继续谈话→在意”的话，来找美佐枝的是古河渚；如果没选，则是藤林椋。
（）为该路线必要选项，选错就会导致离开本线路。尤其是4月21日最后三个选项为三连选，错一个就是Bad End。而这三个选项
其实为后面的剧情埋下了伏笔。至于一些非关键性选项可以更改，这不会影响到剧情发展。
4月14日
录点什么上去
随便说几句
4月15日
无视
认认真真上课
到  庭院  去
再继续谈话
继续看下去
我对此毫无兴趣
在意
向她搭话()
4月16日
还是算了
用不着那样做
4月17日
去校外闲逛
向她搭话()
4月18日
自己去占卜
还是回教室去吧
向她搭话（）
4月19日
直接回家
4月20日
不理他
问她还可以再来吗（）
4月21日
认认真真地起床上学
严厉（）
为我操心（）
被窝中的味道很香（）
END