相思相爱洛丽塔  
---  
原版  FD  
原名  |  相思相愛ロリータ   
常用译名  |  相思相爱洛丽塔、与小萝莉相思相爱   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  夜羊社   
发行  |  夜羊社   
制作人  |  porori   
角色设计  |  ぴよ寺むちゃ   
美工  |  ぴよ寺むちゃ   
引擎  |  吉里吉里   
发行时间  |  2014年12月30日（  C87  ）   
2015年1月（  DLsite  版）  
2016年8月14日（FD作）  
  
**《相思相爱洛丽塔》** （日语：  **相思相愛ロリータ** ）是由同人游戏社团  夜羊社  制作的一款短篇  Galgame
，于2014年12月30日发售。是  夜羊社  （  萝莉社  ）  的第一部“洛丽塔”系列作品，并有2016年8月14日发售的FD作《
**相思相爱洛丽塔的生活** 》。

##  目录

  * 1  故事简介 
    * 1.1  原版 
    * 1.2  FD作 
  * 2  角色介绍 
  * 3  STAFF 
  * 4  游戏配置要求 
  * 5  外部链接与注释 

##  故事简介

###  原版

那位少女甜美又芬芳。  
天真无邪，眼神里透着诱惑，等待着你的拥抱。  
不用再担忧与忍耐了，你与她已经身处相思相爱之中。  
就让她接受你的所有，你的孤独寂寞，还有……  
就在溺爱中成为没有用的大人吧。

原文  
---  
少女は甘くておいしくていいにおいがする。  
無邪気に抱かれているだけの、 世界で一番いたいけな誘惑。  
  
がまんなんてしなくていい、 だってあなたと少女は相思相愛。  
  
♯♯もさびしさもぜんぶ受け止めてもらって——  
  
だめなおとなに、なりましょう。  
  
###  FD作

从早安的kiss到睡前的晚安kiss。  
  
一起用花装饰你的房间。  
一起肩并肩地走回家去。  
一起分享着彼此的幸福。  
  
手握着手睡去的话，  
明早起来一切都会恢复正常的。  
  
“今天过得还好吗？”

原文  
---  
おはようのキスからおやすみのえっちまで。  
  
いつもの部屋に花を飾ろう。  
いっしょに歩いて帰ろう。  
幸せもなやみも分けあおう。  
  
手をつないでいっしょに眠れば  
朝起きたときにはぜんぶ元通りになってるよ。  
  
「きょうはいい一日だった？」  
もっとなかまではいって、  
あたたかくしておやすみなさい。  
  
まいにち中出しロリユートピアノベル。  
  
##  角色介绍

** 千岛茉子  ** （  千島  （  ちしま  ）  まこ  ）

CV：紫乃小文

主人公在电车上因为一时善意而结识的少女。

性格开朗积极的女孩子，怀着“日行一善”的信念，喜欢帮助别人。

为回报主人公而走进了主人公的生活。

##  STAFF

  * 制作人：porori 
  * 原画、CG、角色设计：  ぴよ寺むちゃ 
  * 音乐：madetake、waniwave 
  * 包装设计：町田武夫 
  * 背景合作：露李鈴 

**PS：FD作也由原班人马制作，不多介绍。**

##  游戏配置要求

以下是官方写出的配置要求：

项目  |  要求   
---|---  
系统  |  Windows XP/Vista/7   
CPU  |  PentiumIII 800MHz以上   
内存  |  512MB以上   
硬盘空间  |  空余700MB以上   
  