相恋之心愿与魔法的言语
原名  恋するココロと魔法のコトバ
常用译名  相恋之心愿与魔法的言语
恋心与魔法誓言
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Hearts
发行  Hearts
模式  单人单机
发行时间  2018年05月25日  
《  相恋之心愿与魔法的言语  》（英语：  heart in love, word of magic  ）是  Hearts  开发的一款Galgame。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

背景故事
一天，朝乃叶学园的二年级学生  春时  （  はるとき  ）  育实  （  なるみ  ）  ，
为了给他的同学  一片凤祢  送她忘记拿的东西，
去了她所属“朝乃叶庭园部”的活动室，结果意外踩到了活动室地面上
画着的魔法阵，召唤出了一个少女形态名为“  春  遥  （  ハル  ）  ”的精灵。  
事实上，“  朝乃叶庭园部  ”是来  这所学校上学的魔女们集中起来进行秘密活动  的地方！  
“既然你知道了魔女的存在那就没力法了，你也得加入我们！”
“学长，我也是这个春天刚刚成为魔女的，所以我们一起努力吧。”
“我认为他的加入是件好事，精灵们也是这么说的……”  
就这样，意外知晓了魔女们的世界后，
育实为了保守秘密，加入了“朝乃叶庭园部”。  
“总感觉这里有种很怀念的香味,我喜欢上这里了~♪”  
偶然召唤出的精灵女孩“春遥”
担任庭园部部长的魔女，育实的同班同学“一片风祢”
菜鸟魔女，温柔的努力家学妹“二叶好奏”
天才魔女，不可思议系学妹“星咏  真白  （  ましろ  ）  ”  
今后，育实将与这四位女孩，开启如春日暖阳般和睦和谐，又有点不可思议的学园生活。
STAFF

原画：  白もち樱 
SD原画、CG：  ぺろ 
CG：MOZUKU 
剧本：にっし～/仙道佳帆/风间ぼなんざ/若濑谅 
音乐：ALVINE、サウンドテラ 
背景图片：ＣＷＦ、安野让 
程序：TAMO 

CAST

春遥  ：  铃谷まや 
一片风祢  ：  白月かなめ 
二叶好奏  ：  秋野花 
星咏真白  ：みたかりん 
奥修利：  鹤屋春人 
Cecilia：美空なつひ 
芭斯特：蓬かすみ 
一片海寿寿、星咏辉代：草村ケイ 
丽子：下田春 

相关音乐
主题曲

桜色リフレイン～Spring has come～ 
歌：冬乃樱 
作词、作曲：琉姬アルナ、樱乐サラ，编曲：琉姬アルナ 



片尾曲

Tender winD 
歌：MiU 
作词、作曲：琉姬アルナ、樱乐サラ，作曲：琉姬アルナ 