本文介绍的是对关系纠结的两个人（或两个势力）的吐槽用语。

  * 关于“相爱相杀”关键词的其他条目，详见「 ** 相爱相杀(消歧义页)  ** 」。 

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  相爱相杀   |
|用语出处  |  最早出处未知，可能因《甲贺忍法帖》而流传开   |
|相关条目  |  甲贺忍法帖  、  死亡笔记  等   |
||  “    ** 愛する者よ、死に候え！  （心爱的人啊，赴死吧！） **   ”|
|---|------|
||  “    **~~打是亲，骂是爱~~ **   ”|
|---|------|
  
**相爱相杀** 是ACG次文化中用于对关系纠结的两个人（或两个势力）的  吐槽  用语。

##  简介

所谓相爱相杀，就是心中相互有感情、或相互仰慕、或相互敬佩，但立场上却又互为敌人而互相憎恨、互相战斗、甚至互相残杀的两个人（或两个势力）。

相爱相杀题材的作品并不少见。由于这种亦敌亦友、爱恨交织的纠结关系，往往伴随着悲壮、无奈、悔恨、身不由己等种种悲剧气氛，所以是塑造剧情的常用手法。而同人创作中，将原作剧情中的
CP  之间若有若无的感情加以放大，进一步突出悲剧色彩，也是常见的二次创作构思（包括BG、  BL  、  百合  ）。

“相爱相杀”是一个网络造词，最早出处已不可考，但其广为流传可能是开始于《  甲贺忍法帖  》中的两派忍法大战，相爱的两人分属不同流派，却身不由己的互相残杀。

##  相爱相杀作品举例

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * 《  猫和老鼠  》————  汤姆猫  ×  杰瑞鼠 
  * 《  鲁邦三世  》————  鲁邦三世  ×  钱形幸一 
  * 《  ~~鸭骡生死恋~~ 》————  阿姆罗·雷  ×  夏亚·阿兹纳布尔 
  * 《  ~~鸭骡生死恋之你的名字~~ 》————  安室透  ×  赤井秀一  （这玩意居然有续集）、  江户川柯南  ×  怪盗基德 
  * 《  甲贺忍法帖  》————  甲贺弹正  ×  阿幻  、  甲贺弦之介  ×  伊贺胧  （“心爱的人啊，赴死吧！”） 
  * 《  龙珠  》————  孙悟空  ×  贝吉塔 
  * 《  ~~月L生死恋~~ 》————  夜神月  ×  L 
  * 《  仙剑奇侠传三  》————  重楼  ×  飞蓬  /  景天 
  * 《  真三国无双  》系列————  马超  ×  王异 
  * 《  蔷薇少女  》————  真红  ×  水银灯 
  * 《  圣斗士星矢  》————  星矢  ×  萨尔娜 
  * 《  寒蝉鸣泣之时  》————  北条沙都子  ×  古手梨花 
  * 《  神无月的巫女  》————  来栖川姬子  ×  姬宫千歌音 
  * 《  Code Geass系列  》————  鲁路修·vi·布里塔尼亚  ×  枢木朱雀  、  日向阿基德  ×  真·日向·夏英格 
  * 《  ~~鸣佐生死恋~~ 》————  漩涡鸣人  ×  宇智波佐助  、  千手柱间  ×  宇智波斑  、  因陀罗  ×  阿修罗  、  宇智波带土  ×  旗木卡卡西 
  * 《  食灵-零-  》————  谏山黄泉  ×  土宫神乐 
  * 《  无头骑士异闻录  》————  平和岛静雄  ×  折原临也 
  * 《  爱杀宝贝  》————  索妮娅  ×  折部安奈 
  * 《  未来日记  》————  天野雪辉  ×  我妻由乃 
  * 《  英雄联盟  》————  盖伦  ×  卡特琳娜 
  * 《  龙族II：悼亡者之瞳  》————  楚子航  ×  夏弥 
  * 《  游戏王GX  》————  游城十代  ×  尤贝尔  最后合体了！ 
  * 《  新机动战记W  》 ————  希罗·尤尔  ×  莉莉娜·多利安 
  * 《  机动战士高达第08MS小队  》————  天田士郎  ×  爱娜·萨哈林 
  * 《  机动战士高达SEED  》————  基拉·大和  ×  阿斯兰·萨拉 
  * 《  东方project  》 ————  藤原妹红  ×  蓬莱山辉夜 
  * 《  犬夜叉  》————  桔梗  ×  犬夜叉 
  * 《  灼眼的夏娜  》————  夏娜  ×  坂井悠二 
  * 《  魔法禁书目录  》————  上条当麻  ×  一方通行  （一方是唯一被当麻的友情破颜拳揍了两次的人） 
  * 《  蝙蝠侠  》————  蝙蝠侠  ×  小丑 
  * 《  哲学  》————  比利·海灵顿  ×  木吉カズヤ 
  * 《  斩赤红之瞳  》————  赤瞳  ×  黑瞳 
  * 《  K  》————  周防尊  ×  宗像礼司  射杀恋人的那一日 
  * 《  约会大作战  》————  崇宫真那  ×  时崎狂三 
  * 《  魔法少女奈叶系列  》————  高町奈叶  ×  菲特·泰斯特罗莎·哈拉温  、  高町薇薇欧  ×  艾茵哈特·斯崔特斯  、  风香·雷文顿  ×  凛音·贝利内塔 
  * 《  魔法少女小圆  》————  美树沙耶香  ×  佐仓杏子 
  * ~~《 地球Online  》————  Nvidia娘  ×  AMD娘  有时会有intel  乱入  3P  、  360娘  ×  腾讯娘  ~~
  * 《  亮剑  》————  李云龙  ×  楚云飞 
  * 《  英雄传说 闪之轨迹  》《  英雄传说 闪之轨迹II  》————  黎恩·舒华泽  ×  库洛·阿姆布拉斯特 
  * 《  奥特曼  》————  赛罗奥特曼  ×  贝利亚奥特曼 
  * 《  假面骑士铠武  》————  葛叶纮汰  ×  驱纹戒斗 
  * 《  植物大战僵尸  系列》————  疯狂戴夫  ×  僵王博士 
  * 《  拳皇系列  》————  草薙京  ×  八神庵 
  * 《  BanG Dream!  》————  凑友希那  ×  美竹兰 
  * 《  假面骑士Zi-O  》————  常磐庄吾  ×  明光院月津 
  * 《  地球online  》和  三国  系列的ACGN————  诸葛亮  ×  司马懿 
  * 《  地球online  》和  三国  系列的ACGN————  曹操  ×  刘备  （今天下英雄，惟使君与操耳。） 
  * 《  雪山飞狐  》————  胡一刀  ×  苗人凤 
  * 《  中二病也要谈恋爱！  》————  凸守早苗  ×  丹生谷森夏 
  * 《  吹响！上低音号  》————  吉川优子  ×  中川夏纪 
  * 《  银魂  》————  坂田银时  ×  土方十四郎  、  坂田银时  ×  高杉晋助 
  * 《  侍魂系列  》————  霸王丸  ×  橘右京 
  * 《  开罗游戏  系列》————开罗君×歪罗君 
  * 《  街头霸王  》×《  拳皇系列  》 
  * 漫威  ×  DC 

  