相逢在明月映照的彼岸  
---  
原名  |  月の彼方で逢いましょう   
常用译名  |  相逢在明月映照的彼岸   
~~ 电波穿越之日  、  日在过去  ~~  
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows    
Nintendo Switch  
PlayStation 4  
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS4、Switch：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  tone work's   
发行  |  VISUAL ARTS   
Entergram（主机版）  
编剧  |  丘野塔也、魁、  和泉万夜  、白矢たつき、龙岳来、今科理央   
程序  |  生波梦   
音乐  |  MANYO、  水月陵  、Meeon、どんまる、しょうゆ   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2019年6月28日   
2022年2月24日（PS4、Switch）  
相关作品  |  相逢在明月映照的彼岸 甜夏彩虹    
银色，遥远  
  
《 **相逢在明月映照的彼岸** 》（日语：  月の彼方で逢いましょう  ）是  tone work's  开发的一款  Galgame
，并有Fandisc《  Sweet summer rainbow  》。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  简介

本作是tone work's的第四作，讲述了上班族黑野奏汰翻出发售当年就买来、还没用过的  iPhone4
，无聊给自己发短信结果发给了高中时的自己，于是教当年的自己把妹的故事。

本作有名有姓的女角都可以攻略，但有特殊ED的3个人，都是男主改变时间前没泡成的。 ~~里界命运石之门~~

###  背景故事

如果，未来与过去被手机连接  
你有什么后悔的事情选择重来？  
高二那年的暑假  
她们比谁都反复无常，比谁都不可捉摸  
而且比谁，都楚楚动人。  
第一次的恋爱。酸甜的回忆。  
依依不舍，那是夏季的日子。  
25岁的夏天  
突然发现自己变成了上班族。  
一边仰望天空，一边回想起梦一般的日子。  
就像怀旧一般，把学生时代没用过的  
智能手机启动了。启动短信应用程序后，  
给自己发送短信。  
后悔了吧  
致过去的自己，无法传达的想法。  
然而，智能手机振动了。  
突如其来的事情  
那是过去自己发来的邮件……  
---  
  
##  STAFF

  * 出品：马场隆博 
  * 监制：丘野塔也 
  * 剧本： 
    * 丘野塔也：新谷灯华 
    * 魁：日紫喜うぐいす 
    * 和泉万夜  ：月ヶ洞きらり、松宫雾子 
    * 白矢たつき：岬栞菜、佐仓雨音 
    * 龙岳来：仓桥圣衣良 
    * 今科理央：其他角色 
  * 剧本协力：高田和磨、双士创 
  * 程序：生波梦 
  * 原画：武藤此史、恋泉天音、秋野すばる、古池屋 
  * SD原画：柚木ガオ 
  * 音乐：MANYO、  水月陵  、Meeon、どんまる、しょうゆ 

##  CAST

  * 佐仓雨音  ：  楠原结衣 
  * 仓桥圣衣良：  白月要 
  * 新谷灯华  ：  风音 
  * 日紫喜莺  ：  樱川未央 
  * 岬栞菜：  铃谷麻耶 
  * 月ヶ洞きらり：  手冢良子 
  * 松宫雾子：  猫屋敷舞 
  * 环圆：  藤泽梅太郎 
  * 九财翼：  田岛贤斗 

##  相关音乐

主题曲

  * 月の彼方で逢いましょう 
    * 歌：  Duca 
    * 作词：丘野塔也，作曲，编曲：どんまる 

片尾曲

  * 僕たちの詩 
    * 歌：Ceui 
    * 作词：白矢たつき，作曲，编曲：竹下智博 
  * Sign  （新谷灯华线） 
    * 歌：Duca 
    * 作词：丘野塔也，作曲，编曲：どんまる 
  * After Rain  （佐仓雨音线） 
    * 歌：Luna 
    * 作词：白矢たつき，作曲，编曲：碓冰悠一朗 
  * Lovely Spice  （仓桥圣衣良线） 
    * 歌：松下 
    * 作词：白矢たつき，作曲，编曲：竹下智博 

插曲

  * With Tomorrow 
    * 歌：梦乃ゆき 
    * 作词：  魁  ，作曲，编曲：Meis Clauson 

印象曲

  * 月ノ鐘 
    * 歌：中惠光城 
    * 作词：  魁  ，作曲，编曲：安濑圣 