看不见的恋人
类型  视觉小说
平台  PC
开发  橘子班
总监  FRYRICE（炒饭）
编剧  FRYRICE（炒饭）
美工  雪华桑  （原画）、pixabay（背景）
音乐  Terry Chandler
引擎  The NVL Maker  （  吉里吉里  版）
模式  单人游戏
发行时间  2017年4月1日  
《看不见的恋人》  （英语：  Invisible Lover  ；法语：  La Copine De Virtuel  ，意即虚拟女友）是  橘子班
2017年愚人节发布的  视觉小说  。讲述一个  社畜  和  前女友  的故事。于2017年9月14日在  Steam
上发布，为《橘子班短篇作品集》中一作。
简介
不知道从什么时候开始
淘宝上出现了很多「看不见的恋人」
购买后，对方会扮演你的恋人，安慰你、陪你聊天
不知道为什么会有这种东西存在——
也不知道到底是谁需要这样的服务——
而我之所以会这么关心「看不见的恋人」
都是因为……
有一位「看不见的恋人」
就住在我隔壁
登场人物
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
我
 男主角，刚毕业没多久的社畜一名，半年前因为女朋友太作而分手，至今单身。某个小公司的临时工，加班熬夜是常态所以也没有找  女朋友  的动力，不过因为隔壁有点吵，所以睡眠质量很糟糕。 
 由于工作中压力很大，所以也在网上找了个「看不见的恋人」来寻求心灵上的慰籍。由于是临时工，在某次公司失误中，被迫负上责任而辞退。  失业  后，心情低落，变得自暴自弃。海棠看到这样的他，揍了他一顿后，才不再矫情。 
 昵称「大鱼」，和前女友看完《  大鱼海棠  》后，由于作品名前女友的名字有点关系，前女友给他一个昵称「大鱼」。

海棠（CV：紫苏九月）
 男主角的  邻居  ，性格比较奇葩的妹子。因为在读大四所以很闲，目前正在兼职「看不见的恋人」，同时扮演五六个人的女朋友，每天晚上都要给对方打电话所以非常的吵。 
 是男主角的  青梅竹马  ，偶然串门找吃的。有些  毒舌  ，不过总是暗暗关注男主角，装作无意给予他帮助。