真情流露于五彩之时
原名  もののあはれは彩の頃。
常用译名  真情流露于五彩之时
类型  和风すごろく体感ADV
平台  Windows VISTA/7/8/8.1/10
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  QUINCE SOFT
发行  QUINCE SOFT
总监  りょーちん
角色设计  ななろば華、白須遙一
编剧  冬茜トム
美工  NAKAM
音乐  Team-OZ
模式  单人单机
发行时间  2017年9月29日  
《真情流露于五彩之时》  （日语：  もののあはれは彩の頃。  ）是由  QUINCE SOFT
制作，于2017年9月29日发行的恋爱文字冒险游戏。为QUINCE SOFT的处女作。
目录

1  背景故事 
2  主要人物 
3  用语解说 
4  STAFF 
5  CAST 
6  相关音乐 
7  注释及外部链接 

背景故事
青年·东云晓一觉醒来，发现自己正站在枫叶飞舞的河滩上。
为什么自己会身处这里、应该去往哪里，已经不记得了。
唯一知道的是，眼前漂浮着骰子。
“来，掷个骰子吧。”
不这么做就会毫无进展——
在神秘女子·クナド的催促下，他掷出了骰子。
“这里是……？”
于是，他眼前的景色发生了翻天覆地的变化。
优美的自然风光消失不见，取而代之的是京都的娱乐街·秋之祇园——
“四条通……”  [1]
不得不说，这景色确实能够激起几分乡愁。不过，这条平时热闹非凡的繁华街道，现在却死气沉沉。
“五格——很遗憾，休息一次。”
クナド的声音响起，东云晓终于明白了这个世界的道理。
“原来是双六啊。”
通过掷骰子，来驱动棋子前进，以到达棋盘上的终点。而且，同样也有其他参赛者作为竞争对手。
“你是我的敌人，别和我太亲近了。”
身穿制服的少女·野々宫京枫冷酷地视东云晓为敌人。不只是她，双六只有一个人会成为胜者。
“看好了，我一定会赢。没有人比我更幸运。”
东云晓坚信自己是得到了上天祝福的命运之主，以幸运为武器、以晋级为目标展开了角逐。
主要人物
野野宫京枫  （ののみや きょうか）
CV：  三暗あん子  
学年：三年级
身高：164cm
血型：B
生日：10月22日
三围：83(B)·64·86
“双六”
在“双六”里和其他玩家一样失去了记忆，不知为何强烈敌视主人公·东云晓并干扰其行动。
基本上和谁都不熟悉，像独狼一样完成游戏。
她迷恋东云晓的理由是个未解之谜。
“现实”
现实中是寄居在主人公的家里的女生，和晓相处时有些固执和傲娇。喜欢运动，活泼开朗，属于女子网球部。
她是晓的朋友中最能吃的人，在社团活动结束后总是会特别饿。因为晓每天都亲自下厨，所以她的胃已经被晓拿捏了。

鬼无水美咲  （きなみ みさき）
CV：  相模恋  
学年：三年级
身高：155cm
血型：B
生日：6月6日
三围：85(D)·58·83
“双六”
和平主义少女，性格沉稳温柔，不太喜欢与人争执。
分析能力极强，能够准确把握所有人的状况，所以有时会在不知不觉中超越其他竞争对手。
与京枫不同，始终站在主人公这边。
她的“戒”是布下防御波保护重要的人，经常从棋局中潜藏的危险里保护晓他们。
“现实”
晓、京枫、首藤大诚的青梅竹马。
对谁都很温柔，拥有让猛兽都能被驯化的气场，成绩优秀的班级里的大好人。
不喜欢做事半途而废，被教她学习的晓和京枫评价为斯巴达。
想保护现有的羁绊和无可替代的朋友。

克莱尔·柯特尼·克莱尔  （クレア·コートニー·クレア）
CV：  橘真央  
学年：三年级
身高：172cm
血型：AB
生日：12月1日
三围：84(E)·62·87
“双六”
以不让对方意识到自己是敌人的友好态度对待所有人。
很喜欢玩游戏，即使在紧张的情况下，也会享受双六这个游戏。
如果和她停留在同一格，心里想的事情会被她知道，详细原因不明。
“现实”
长得很成熟，始终是一副半吊子模样的英国转校生，相处久了会发现她的内在和日本的女高中生别无二致。
日语非常流利，甚至比日本人更了解一些故事和谚语，但紧张时会变得语无伦次。
由于所在地的关系，受到周围人的影响，说话会带一点关西腔。

琥珀  （こはく）
CV：  白雪碧  
学年：不明
身高：146cm
血型：不明
生日：不明
三围：70(B)·55·73
“双六”
总是睡眼惺忪的萝莉，感情不太外露，表情也很少改变。
非常坦率，也正因为如此她的言行举止的意图很明显。
内心很怕寂寞，但不太擅长与人交往，是一个反复无常的像猫一样的少女。
“现实”
现实中没有登场，身份不明。
与主人公是以怎样的“缘分”连结在一起的也是个谜。
用语解说

“双六”与“现实” 

双六  [2]  ，是一种通过掷骰子来使棋子前进，以到达棋盘的终点的游戏。
游戏的主人公们被拉进了与现实平行的“双六”世界，并且失去了记忆。神秘女子告诉他们唯有击败其他参赛者并且最终获得胜利，才能离开这个世界，主人公们为了到达终点而角逐。
“双六”世界的各个格子里，都设置了会降临在参赛者身上的“宿命”。他们一边使用自己拥有的“戒”，一边克服隐藏在棋局中的危机。
随着主人公们在“棋盘”上推进，“现实”的记忆也会渐渐清晰。他们在结下各种“缘”的同时，真实的世界也会趋于明朗。
在原本主人公们所处的“现实”世界里，他们是青梅竹马、同班同学、朋友等，有着某种联系。原本交情不深的人，也在“双六”里渐渐熟悉起来。

“宿命” 

被设置在“双六”世界的各个格子里的会降临在参赛者身上的事件，例如[使其他人倒退6格][遭遇水灾][不能穿衣服]等等。

“戒” 

类似于能力的技能，主人公们在“双六”里都会有独属于自己的“戒”。
STAFF

剧本：  冬茜トム 
总监：りょーちん 
音乐：Team-OZ 
Movie：KIZAWA studio 
原画、角色设计：ななろば华 
SD原画：白须遥一 

CAST

野野宫京枫  ：  三暗あん子 
鬼无水美咲  ：  相模恋 
克莱尔·柯特尼·克莱尔  ：  橘真央 
琥珀  ：  白雪碧 
カラス：片仓庆 
クナド：  奏雨 
榊犂：黛希和 
物部总司：インプレッサ次郎 
首藤大诚：ナオト†サンクチュアリ 
鹿乃缘：苍原千佳 

相关音乐
片头曲


色化粧 
歌：nao 
 作词：りょーちん 
 作曲/编曲：Team-OZ 


片尾曲


縁道 ～ゆかりみち～ 
歌：冰青 
 作词：りょーちん 
 作曲/编曲：Team-OZ 