基本资料
作品原名  真恋~寄语枫秋~
原作载体  PC
原作作者  SP-time  
这是魔法哦......寄语枫秋的真恋。
《真恋~寄语枫秋~》  是由同人社团  SP-time  创作的一款R-15的  Galgame  。
秋之回忆  的既视感才没有呢哼~
目录

1  原作介绍 
1.1  作品情报 
1.2  故事简介 
1.3  游戏特点 
1.4  STAFF 
1.5  CAST 
1.6  相关音乐 


2  其他项目 
3  注释与外部链接 

原作介绍
作品情报

游戏名：《真恋～寄语枫秋～》 
发售日：2014年10月1日 
游戏类型：枫色恋爱AVG/ADV 
游戏主题：纯爱/校园/三角 
对应OS：中文版 windows 8/7/XP 
适宜年龄：15岁以上 
性向：男性/正常 
配音：中文语音 
剧本量：55万字 
游戏时间：16小时 
进行模式：分歧多结局 
线路模式：好感度累计进入、分歧选项进入(Bad End) 

故事简介
“虽然你已在我心中，但我爱的是她！”
郭恒逸与青梅竹马姐妹（枫怡，枫茜）过着安逸和愉悦的高中生活。
但是，高考分科。
新同桌女孩海音的到来。
使得原本坚固的约定开始出现裂痕。
一场意外，让恒逸、枫茜、枫怡、海音悉数卷入风波中。
约定与背叛，善良与罪恶，坚持与逃避。  
游戏特点

1） 真实的校园恋爱   

《真恋～寄语枫秋～》将会奉献给大家一场激荡有趣的恋爱体验。
本国高中恋爱的演绎，感受真实的校园恋爱。  

2）绮丽的游戏体验   

《真恋～寄语枫秋》强化了画风，剧情，并加入了粉丝期待的语音演出。
SP-time制作组将用更纯熟的制作理念为大家献上耳目一新的原创视听盛宴。  

3）独特的“真恋倾诉”   

SP-time制作组本次将带给大家“真恋倾诉”，届时大家将体验到特别的感动。
与自己喜欢的女孩零距离接触吧。  
STAFF

打造宜居枫音乡乡委会 
主催/监督/世界观/剧本：小仆 
人设/立绘/CG：恶魔风铃/莲Ki/稻荷/小夜 
背景：苏醒晨风/ROCK 
音乐：秋石/恒曌/REi 
程序/演出：白云无双/gjy_管/苏醒晨风 
世界观辅助：脊骨/麻婆很愉悦/小狼基拉 
综合美工/设计：雨宫梦/飘雪幻幻 
网站制作： maxsum/雨宫梦/飘雪幻幻/秋庭里香 
视频/宣传：飘雪幻幻/小狼基拉 

CAST

姚枫怡  ：  紫苏九月 
姚枫茜  ：  新月冰冰 
唐海音  ：  朱雀橙 
朱莉雅  ：  JO皎皎 
沈听涛  ：  幻灵枫茗 
主沐恩  ：  图特哈蒙 

相关音乐

OP&PV1「枫海」   

作曲、作词：秋石
演唱：Jada多多  
宽屏模式  显示视频
「枫海」歌词  
枫海相连的那一边
是那熟悉的城市
静静散着淡淡忧伤  
回头捡起那落叶
洒向海的那一边
有多久才能飘到你的身边  
人们说并不需要在意
多年后会渐渐的忘记
或许未来那落叶会比现在飘的更远
那为何还是如此珍惜  
因为那是出现在梦中的落叶
翻遍所有记忆为了再看那张脸
握紧手中的落叶试图想起那个秋天
可脑海你的身影渐渐融化在那林海天边  
那是出现在梦中的落叶
翻遍所有记忆为了再看那张脸
握紧手中的落叶试图想起那个秋天
可脑海你的身影渐渐融化在那林海天边  

OP&PV2「永恒的等待-寄语枫秋-」   

作曲：恒曌  
宽屏模式  显示视频

插入曲「最想念的人」   

作词/作曲：小仆
演唱：新月冰冰  
「最想念的人」歌词  
多么想见的你身影
却总是留在睡梦中
看着你远去留下的照片
我真的十分想念你  
每当我痛苦的时候
是你陪伴在我身边
只有今天我陪伴在你身边
回忆你给我的所有  
每当你伸出 那苍白的手
我知道时间已不多
好想再多和你说句话
我最想念的人  
一年年过去 你牵着我的手
我却忘记给你拥抱
你给我的幸福我会珍惜
我最想念的人  
我最亲爱的人  
其他项目
广告  
言之本境
白鹿渊在枫音乡西边
很多人都在寻找星墟海
海报  第九日  ，