|  “  |  **不要胆怯，向前迈步** |  ”   
---|---|---  
|  ゆまほろめ  時を停めた館で明日を探す迷子たち  
---  
原名  |  ゆまほろめ  時を停めた館で明日を探す迷子たち   
官方译名  |  真愿朦幻馆  ~在时间暂停的洋馆里追寻明天的羔羊们~   
类型  |  为迈向明天而存在的ADV   
平台  |  Windows 8.1/10   
分级  |  R18   
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar  HIKARI FIELD  （中）   
编剧  |  中岛大河   
美工  |  萌木原文武  流重（SD）   
音乐  |  逢濑晶  okamu.  新井健史  町田勇哉   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年6月24日  2022年8月12日（Steam）   
  
《 **真愿朦幻馆~在时间暂停的洋馆里追寻明天的羔羊们~** 》（日语：  **ゆまほろめ 時を停めた館で明日を探す迷子たち** ）是由  Lump of
Sugar  开发的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  OP 
    * 5.2  ED 
  * 6  注释及外部链接 

##  背景故事

——这里是“时间静止之馆”。  
  
只要待在这里，外界——  
也就是大家原来的世界的时间就会完全静止。  
  
所以，不用担心外面会发生什么问题。  
只要大家回去，世界就会像原来一样继续运转。  
  
不说这些……  
难得有机会来到这样的地方，  
希望大家都能放松一下。  
  
反正暂时是出不去了。  
  
这座洋馆非常奇妙的哦。  
本以为是走在一条没有尽头的走廊上，结果门突然就出现在眼前，  
而且稍微移开一下视线，门就又消失了……  
  
而且房间里面也有点不对劲。  
这里有很多非同寻常的房间哦。  
比如说在有的房间能看到刺眼的太阳，还有微风吹拂，简直就像身处外界一样。  
……肯定还有很多我还没有进过的房间。  
  
当然这里也是存在出口的。  
只是现在大家都发现不了。……  
没办法立即离开这里。  
  
外界的时间是静止，也不用急着离开这里。  
  
所以——我们就一起来玩吧。

##  登场角色

** 米娜  ** （ミーナ）  
CV：  三日月神菜  
  
“好，所有人都跟上米娜队长吧！”

在“时间静止之馆”中认识的少女。  
性格开朗且天真烂漫，经常称自己为米娜队长。  
听说她的愿望是在洋馆中“一起玩”……?

** 川崎纯丽  ** （かわさき すみれ）  
CV：  桃山いおん  
  
“我、我什么时候显得很高兴了？”

在儿时经常与步未一起玩的少女之一。  
从小就爱较真、好胜并且不坦率。  
是所有人之中最希望离开洋馆的人。

** 岩沼铃  ** （いわぬま りん）  
CV：  美斋恋翔  
  
“好、好的……我来配合大家”

在儿时经常与步未一起玩的少女之一。  
原本是个非常活泼的女生，但是现在重逢之后性格却变得非常软弱胆小。

** 柴田奏子  ** （しばた かなこ）  
CV：  相模恋  
  
“小步以前明明像个女孩子一样，现在都变得这么有男子汉气概啦”

在儿时经常与步未一起玩的少女之一。  
自称性格很随意，常把玩笑话挂在嘴边。  
不是很想立刻离开洋馆。  
一旦与人交好，便会积极做出一些亲密举动。

**名取** （ナトリ）  
CV：  天知遥  
  
“你说谁是狗了，我可是高贵的狼”

不知为何悬浮在空中，能说人话的狼。  
自称是能够实现愿望的存在。  
好像冰淇淋是它的最爱。

**？？？**  
CV：  金通梦科斋  
  
“………………”

真实身份不明，一片漆黑。  
会出现在“时间静止之馆”。

##  STAFF

  * 原画：萌木原文武 
  * 辅助原画&SD原画：流重 
  * 项目总监：  水月纱鸟 
  * 剧本&企划：中岛大河 
  * 音乐：逢濑晶、新井健史、町田勇哉、okamu. 

##  CAST

  * 米娜  ：  三日月神菜 
  * 川崎纯丽  ：  桃山いおん 
  * 岩沼铃  ：  美斋恋翔 
  * 柴田奏子  ：  相模恋 
  * 名取：  天知遥 
  * ？？？：  金通梦科斋 

##  相关音乐

###  OP

  * 静寂之门 

     歌：逢濑晶 
     作词、作曲：逢濑晶 
     编曲：逢濑晶、okamu. 

###  ED

  * 時の鼓動 

     歌：  Kicco 
     作词、作曲：逢濑晶 
     编曲：逢濑晶、okamu. 