**基本资料**  
---  
本名  |  真藤  （  しんど  ）  一成  （  かずなり  ）    
(Shindo Kazunari)  
别号  |  部长、当代最强飞空士   
发色  |  紫发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  176cm   
体重  |  67kg   
年龄  |  17（高三）   
声优  |  梅咲查理  [1]  （PC游戏）   
兴津和幸  （移植版、动画）  
萌点  |  温柔  、  反差萌  、  部长  、  gay里gay气  、  领带  、  学长   
出身地区  |  四岛列岛   
活动范围  |  四岛列岛   
所属团体  |  高藤学园福留岛分校   
FC类型  |  全能型（All-Rounder）   
**亲属或相关人**  
社团后辈：  佐藤院丽子  、  市之濑莉佳  
憧憬的选手：  日向晶也  
“肌肉兄弟”：  白濑隼人  、  青柳紫苑  
  
**真藤一成** 是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  官方简介 
  * 2  经历 
  * 3  与“肌肉兄弟”的哲♂学互动 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

高藤学园福留岛分校  FC部  部长，被称为“当代最强飞空士”，多届空竞大赛的蝉联冠军。

因为教练不近人情而带领学生们开除了教练，自己同时作为选手和教练活跃着，和副部长  佐藤院丽子  合作管理着学校的FC部。

平日里温文尔雅，不过有时候会有些惊人和脱线的言行，例如提出和晶也一起偷窥，在困境中培养羁绊，在海滩第二次看到了蒙面选手后表现出夸张的反应。

而一旦到了比赛便会表现出令人恐惧、充满攻击性的战斗神态。

从小便憧憬着少年天才  日向晶也  ，将他视作偶像。 ~~对待晶也态度之热情甚至有些gay里gay气。~~

被晶也评价是抖S时，回应道：“根据对方我也可随时变成抖M”。

经常会故意叫佐藤院为“佐藤”而被对方屡次纠正，但是和其他人谈话中提到佐藤院时则不会做省略（当然偶尔也会省略），偶尔直接与佐藤院对话时也不会省略。晶也在内心挺好奇真藤省略“院”字的标准是什么。

在美咲路线被白濑和紫苑拉入了“肌肉兄弟”组合  被另外两人摸肌肉时会响起r18场景时的bgm《爱しい时间（甜蜜时光）》
，虽然看似只是被迫，但是在extra2与紫苑的对决后承认了。

身为被称为“当代最强飞空士”的实力选手，对空竞也有着专业的见解，作为教练的晶也在不同路线中也会找真藤咨询。

###  官方简介

**当代最强飞空士。平时温文尔雅的面孔下藏着的是比赛时孤注一掷的神情**

高藤学园福留岛分校FC部部长。是晶也他们想要挑战的大赛去年与前年的胜利者。

文武双全，似乎知道晶也的事迹...？

* * *

使用的反重力鞋为MIZUKI（水木）牌的Gessyou，在EX2中拜托了专业公司对反重力鞋进行改造。FC类型为全能型（All-rounder）。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

曾经空竞大赛的统治级连胜者，后来在夏季大赛决赛中遭遇  乾沙希  而被击败。

夏季大赛后隐退，将部长之位交给了佐藤院。

在共通线第六章结尾，莉佳线的选项前，会带着莉佳来找晶也，请求晶也成为莉佳的教练。

在之后的明日香和美咲路线中，多次无私地给予了晶也等人帮助，美咲线中也帮助了美咲的暑期训练。

在明日香线最后接受了  葵姐  的邀请，转学去了北欧，在北欧的空竞大赛中继续与更高水平的选手较量。

在以美咲路线为后续的Extra2中也提到了真藤为了参加北欧的联盟战，将前往芬兰的事情。秋季大赛后的训练赛中真藤以自己对乾沙希战术的理解战胜了明日香，此后在秋季大赛的庆功会上对
青柳紫苑  下了战书，为了实践自身考虑的对战速度型的战术。在他即将离开四岛的“最后的比赛”中分别与紫苑和美咲交手，最后3比4输给了美咲。
省流：本篇里先把大部分人都垫给了真藤，然后再把真藤垫给了沙希，最后明日香或者美咲击败沙希。EX2里则是把大部分人垫给了真藤，然后美咲战胜真藤。

##  与“肌肉兄弟”的哲♂学互动

请搭配BGM《爱しい时间（甜蜜时光）》食用。

本篇（美咲线）  
---  
白濑：唔，可以让我摸一摸吗？  
真藤：既然白濑哥你说了，那当然可以……  
白濑；原来如此。（白濑开始上手）  
部长也在一旁伸出手来。  
紫苑：唔，这背阔肌不错啊。  
真藤：呜……噗哈，感、感觉这动作……  
白濑：有点僵硬啊，放松一点吧？不然就摸不到肌肉的情况了。  
真藤：啊，好……嗯、唔、呼。  
部长和白濑哥毫不留情，摸遍真藤学长的全身。  立绘中真藤小脸微红露出享受的表情  
紫苑：真藤，你很不错啊，可以加入我们肌肉兄弟会了。  
真藤：啊？  
Extra2  
---  
部长和白濑哥毫无顾忌地向真藤学长伸出了手。  
真藤：拜、拜托你们等等。  
部长丝毫不理会真藤学长的话，将手直接按在了他的胸上。  
真藤：不、不是都让你等一下吗，随便乱摸不好……  
紫苑：嗯……胸大肌比之前更加发达了，就算到了三年级的关键时期，你也依旧在坚持锻炼啊。  
真藤：因为我想重新锻炼身体，所以一直在做基础训练……呜、呼……啊。  
白濑哥则来到真藤学长身后，将手绕到前面上下揉动他的胸膛。  
白濑：如果锻炼胸部和肩部肌肉的方式有误，可能会导致胳膊的动作变得迟钝。不过既然你的肌肉已经如此发达，自然就不用在意这方面的问题。  
真藤：姑且我还是有考虑到这个问题的，本来我也不是想拥有一身堪比健美冠军的漂亮肌肉。  
白濑哥从真藤学长的胸部转移到了腹部，同时说道。  
白濑：你试着做下深呼吸……  
真藤：啊，好的。呼——哈——……啊、嗯，白濑哥，你这样弄得我有点痒……  
白濑：忍一下吧，唔……感觉腹肌左右有点不对称啊，看来你在锻炼中还是注意一下，要保持正确的姿势。  
真藤：我、我明白了啦……啊，别揉我的侧腹……  
紫苑：哦~你对腹斜肌不是很有信心吗？我来看看。  
部长和白濑哥又开始去揉真藤学长的侧腹。  画面氛围开始暧昧  
真藤：我、我说你们……嗯嗯。  
紫苑：我听说如果将腹斜肌锻炼的过于发达，有可能会让脚难以抬起……  
白濑：呃？不一定吧？只是正常锻炼的话，应该不会出现这种问题。而且在空竞比赛中很少会出现需要高抬腿的情况，我想大概不用介意吧……  
真藤：都说了，拜托你们不要一边揉一边谈论这些……啊、嗯嗯！  
美咲：呜哇……  
美咲见真藤学长一直发出奇怪的喘息，露出了很无语的表情。  
未萌：让青柳学长一揉身体，真藤学长居然会发出这么高兴的声音……  
未萌一脸羞涩地低下头。  
真藤：慢着，我可没发出什么高兴的声音，不是这样的，不管换成谁，在忍受侧腹被人挠的时候都会……嗯啊！  
白濑：很好哦，真藤。  
紫苑：不错嘛，真藤！  
真藤：你们俩都给我适可而止！  
  