“  老板大气！老板身体健康！  ”
“  头上一块布，全场我最富！  ”
基本资料
用语名称  石油王
其他表述  石油佬、石油爹
用语出处  ACG直播圈
相关条目  钞能力  、  土豪  、  软妹币  、  课金  、  为所欲为  、  白嫖  
石油王  ，原意指经营石油事业的企业家。在  ACG  用语中，除了是对  有钱人  的称呼，还特指在网络平台或游戏中高额消费的人，在中国网络直播圈内又称“
石油佬  ”。
目录

1  简介 
2  传统用法 
3  延伸用法 
4  注释与外部链接 

简介
现实中，因为石油在工业的作用极其巨大，所以成为了几乎所有大国都争相竞争的资源。又因为中东极其富含石油，因此出产了许多石油大国，同时阿拉伯男性传统戴白头巾，所以也有“头上一块布，全场我最富”的调侃。
后“石油王”一词延伸为和  土豪  混用，指代有钱人。
传统用法
近些年，中东财团在体育文化领域进行了不少投资，尤其是在  足球
圈，不少来自中东财团投资、赞助足球俱乐部，由于中东财团入驻俱乐部后往往会进行大笔投资，快速提升俱乐部实力，又被观众们戏称为“石油爹”，该用例也是“石油王”一词的最本源用法。
传统体育领域
由中东财团投资的较为知名的俱乐部有法甲的  巴黎圣日耳曼俱乐部  （卡塔尔）、英超的  曼彻斯特城俱乐部  （阿联酋）和  纽卡斯尔俱乐部  （沙特）等。
中东财团的赞助广告也在不同俱乐部频频露脸，例如卡塔尔航空、阿联酋航空的球衣广告，由阿联酋航空冠名的  阿森纳  酋长球场等。
ACG领域
近年来，中东各财团也是越来越重视对自身的文化宣传，试图通过文化领域的投资以扭转人们对阿拉伯国家文化封闭的负面印象，其中尤以沙特的一系列政策最广为人知。
在电竞领域，沙特2022年开始举办  Gamers8  电竞赛事，更是于2024年将赛事升级为电竞世界杯  [1]
；沙特还不断在电竞领域对外投资，其中便有2023年向  英雄体育  投资2.65亿美元这样的大手笔  [2]  。
在游戏领域，沙特完成了对日本游戏开发商  SNK
96.18%股份的收购，并于收购完成后宣布退市，沙特MiSK基金会官网表示“这一举措是对其战略方向的额外支持，即在包括教育与创业、文化与艺术、科学与技术和数字媒体在内的各种知识支柱中赋予沙特青年权力”（This
step comes as an additional support for its strategic direction of empowering
Saudi youth in a diverse range of pillars of knowledge that include education
& entrepreneurship, culture & arts, science & technology, and digital media.）
[3]  。
延伸用法
在  ACG  圈内以及衍生文化中，以“石油佬”称呼高额消费网友的用法首次流行于  FGO  圈，发扬于直播势  虚拟UP主  井喷后。
游戏行业
在游戏中常常会有“感谢石油佬/氪佬养服”的说法，一款游戏的头部氪金玩家往往为该游戏提供了大量资金以维持游戏运营，该类玩家被其他玩家称为“石油佬”、“氪佬”。
直播行业
多数直播势石油佬安坐在  Bilibili  和  YouTube  等平台的贵宾室中，用大把大把的钞票  调教
正在直播的主播们，比如送出价格不菲的礼物以及  醒目留言  等直播道具。他们也是促进整个  游戏  圈和  虚拟up主  行业发展的  台前推手  。