“  |  ** 从入门到放弃  ** |  ”   
---|---|---  
——非硬核人士  
**基本资料**  
---  
用语名称  |  硬核   
其他表述  |  强悍，威猛，厉害，刚硬，专家级(暗黑破坏神系列)，极限(Minecraft)， ~~很硬的核桃~~  
用语出处  |  英语词组Hard core   
相关条目  |  给力  、  反人类游戏  、  实力oo  、新人向/新手向   
  
  
**硬核** （英语： **Hardcore** 或 **Hard Core** ）原指较为奔放刺激的小众  音乐
（最初只有硬核朋克，后来也有硬核金属，硬核说唱，  硬核舞曲
等），现指表达者接下来所要表达的概念或行为，是其范畴中的非代表性成员（非原型）。另外，在某些用法上有强悍，威猛的意思。

通俗地说，加上「硬核」这个前缀后，表示这个概念或行为不是  一般人  印象中的典型外延。例如：「通关」一般人印象中是玩通一遍游戏，打出结局画面；但  有些
玩家喜欢无伤、完美、高难度、限时通关，这些就属于「硬核」部分。

##  目录

  * 1  硬核简介 
  * 2  语源 
  * 3  相关用法 
  * 4  硬核例子 
    * 4.1  游戏 
    * 4.2  其他 
  * 5  硬核图库 
  * 6  硬核参考资料 

##  硬核简介

每个范畴都有一些与原型十分接近的中心成员，也有一些远离原型的边缘成员。判断某物是否能够归入某范畴，只能从它与原型之间是否具有足够的家族相似性入手，而不能看它是否具备该范畴成员的共同特征
[1]  。

「原型/认知参照点」是  人类
进行范畴化的重要方式，是范畴中最具代表性，最典型的成员、最佳样本或范畴的原型成员。有关代表型成员的新信息更可能扩大到非代表性成员，而不是相反。

##  语源

硬核一词据说最早源自1841年，一开始的含义只是指用于建造地基，或者铺路用的石砾。而由于这种石砾可以用作地基建造，所以到1920年代以后，它有了“中坚力量”的衍生义。而到1930年代社会经济学术语，专指失业率，且在一开始仅为名词，后来才衍生为形容词。
在1966年后亦指有XXOO镜头的影视作品，  [2]  并区别于表现人物素体为主的软调（Softcore）作品，
尔后，到了1970年代，这个词出现在了音乐领域，用于代指那些喧嚣，猛烈的摇滚乐，并由此衍生出“激烈”，“狂野”等含义。  [3]

衍生的“核”的用法则是指有代表性的、  邪典  式的小众亚文化，如  怪核  、  梦核  、  伤核  、  池核  等。

##  相关用法

根据实际语境判断

硬核oo

     范畴中的非代表性成员 

  * **硬核 游戏  ** ：玩家一般认为  电子游戏是休闲  、入门难度低、娱乐、放松的。加上「硬核」后，指一些非休闲、难度高，有挑战性  、  折磨人  ，甚至要为此了解大量知识的游戏。 

    

  * 硬核打法/玩法：玩家用非一般玩家的方式通关或游玩。例如：  无伤通关  、限时/限制通关、挑战世界纪录、  完美通关  （打通所有支线，收集所有隐藏要素，拿到所有最高评价）。 
  * 硬核  玩家  ：指在游戏中投入大量时间以达成某些目标的玩家，跟休闲玩家不一样。可能在玩家心中「  课金  」比「投入时间」更典型，所以「花时间练技术的玩家」才是硬核玩家，而不是「RMB玩家」。例如：  爆肝  、  修仙  。 

  * **硬核电影** ：观众一般认为电影是轻松，注意力全在剧情上。加上「硬核」后，指一些特别烧脑，难以理解的电影 

    

  * 硬核科幻：指涉及大量科学知识，不是特别注重超自然的科幻电影。例如：多些物理知识，少些超能力。 

硬核（单独使用）

     因为硬核部分多被网友用来表示「  一般人  做不到的事情」，所以有「难操作、劝退」的色彩。细分的话，标准看玩家个人而定，例如：  武装突袭  比  彩虹六号：围攻  硬核。 
     因为一般人无法理解硬核人士的做法/玩法，所以有「难以理解」的感情色彩。 
     因为硬核部分跟人们印象中的典型例子不一样，所以有「特别」的感情色彩。 

##  硬核例子

###  游戏

  * 《  黑暗之魂  》 
  * 《微软模拟飞行10》和《  Prepar3D  》 
  * 较高难度的弹幕游戏 
  * 音乐游戏 
  * ~~《 地球online  》 ~~
  * 《  只狼：影逝二度  》 
  * 《  逃离塔科夫  》 
  * 《  泰拉瑞亚  》（人物难度可设定为硬核，人物会永久死亡，并且在死亡时掉落所有物品） 
  * 《  Cuphead  》 

     参见：  反人类游戏 

###  其他

  * 贝尔·格里尔斯  （硬核求生、硬核美食鉴赏）：指导大家如何在一般人连一天都坚持不了的荒野中活下去。多次吃下  一般人  不敢吃的，喝下一般人不敢喝的，亲身演示以强调「蛋白质与水的重要性」。被网友称为「站在食物链顶端的男人」。 
  * 美食作家王刚  （硬核大厨，和别的美食博主花样百出的炫厨艺不同，王刚总是非常实在的教人怎么做菜，部分教学甚至从宰杀食材开始教起。具体参见王刚条目） 
  * 硬核手语：手语Rap 
  * 硬核条目：  摸鱼  、  AV画质  /  视觉模糊  、  强迫症  、  人类的本质就是复读机  /  因为很重要所以说了两遍  、  巨大娘  、  掌上娘  、  根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示  、  当然是选择原谅她  、  为什么要伤害我们的脖子  /  新房45度  、  鬼人正邪  、  氧娘  、  我开始方了  、  Ctrl+W  、  硬盘图  、  人与人之间最基本的信任在哪里  、  回音体  、  生物娘  、  这是人干的事吗  、  翻译腔  、  阿卡林 

##  硬核图库

##  硬核参考资料

  1. ↑  蓝纯《认知语言学与隐喻研究》 
  2. ↑  hardcore  . etymonline.  [引用时间:  2019-05-10  ]  . 
  3. ↑  Why Do We Use the Phrase 'Hard Core'? From one kind of rock to another  . merriam-webster.  [引用时间:  2019-05-10  ]  . 

