|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  硬盘图   |
|用语出处  |  网络链接图片时写上硬盘路径，出处未知   |
|相关条目  |  天然呆  、  oo.jpg   |
  
**硬盘图** 指的是发图片的时候，写的不是网络图片链接，而是将图片在电脑上的路径写出来的情况。这样会直接导致发图大失败T_T。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  衍生 
  * 3  硬盘图举例 
  * 4  如何在萌娘百科上传并使用图片 

##  简介

互联网发展早期的很多论坛，出于技术问题和节省磁盘空间的考虑，不提供图片上传功能，而是要求用户将图片上传到  图床
（即提供图片存储的公共web服务器）后，再将图床提供的图片链接利用诸如BBcode之类的代码添加到论坛的帖子和回复中。  现在还是有很多论坛是这样的。
因此一般在论坛发帖的编辑部分，通常只提供一个用于输入图片网络位置的输入框。一般，此输入框应当填入的内容类似于以下的网络图片链接：

` https://s2.ax1x.com/2019/06/24/Zk7Jg0.png `

而发布完毕后论坛帖子里看的效果应该是这样的(以下图片仅作示例使用)：

|  文字文字文字文字  </br> 文字文字文字文字 </br>  
---  
  
而有些初次使用此类论坛的人可能会在一阵纠结后，把电脑上图片文件的路径写进去，从而导致图片发布失败。效果诸如：

D:\Pictures\Potplayer-Capture\20190527-meaqua-overcooked-sample&parameters.jpg

发硬盘图一种常见的  天然呆  卖萌  的手段。使用得好的话可以给自己增加很多  萌  度，使用的不好的话，会有被当作  小学生  而被嘲笑的风险。

硬盘图最让人纠结的情况是你和他在同一个地址有个相同文件名的不同的图片，这时显示的是你自己的图片。

由于现在不少程序都能识别硬盘图并自动上传了，所以硬盘图出现的几率已经小了很多。

较新的浏览器为了保护用户隐私而禁止随意访问用户文件，即使在 Internet
页面中引用了本地文件也无法正常显示。在这些浏览器中发出硬盘图后自己也看不见图片。但本地 HTML 文件不受影响。

##  衍生

在  niconico  上有类似的“带后缀名的标题”，如“  露米娅  工口画像流出  .mp4  ”，不过这已经是  例区  相关了。
Bilibili  上比较少见，但也有。

在b站，当你上传视频时，如果没填写标题，视频标题默认为上传文件名。

注意：当你上传视频后，安卓客户端全屏后左上角会显示上传的视频文件名和视频标题（如：123.mp4）win10版客户端也可以看到原视频文件，所以下回上传视频时还是要仔细检查一下视频文件名吧。

##  硬盘图举例

下面列出的都是典型的硬盘图路径。

  * C:\Documents and Settings  \Administrator  \桌面  \20080111223611.jpg  C:\Documents and Settings  \Administrator  \桌面  \20080111223611.jpg 
  * \qq\123123123\FileRecv  \未命名.jpg  \qq\123123123\FileRecv  \未命名.jpg 
  * F:\360Downloads\QQ拼音截图未命名.jpg  F:\360Downloads\QQ拼音截图未命名.jpg 
  * /mnt/sdcard/Download  /5f38afb9jw1e9rk4ifberj20pu0h6q5x.jpg  /mnt/sdcard/Download  /5f38afb9jw1e9rk4ifberj20pu0h6q5x.jpg 
  * /var/www/html/uploads  /6b71b5cb46dc6d7c3fa6768be2a64cc155935a05  .png  /var/www/html/uploads  /6b71b5cb46dc6d7c3fa6768be2a64cc155935a05  .png 

##  如何在萌娘百科上传并使用图片

见  Help:上传图片  和  Help:图像  。

