基本资料
用语名称  社会性死亡
其他表述  社死
用语出处  《殡葬人手记》  
目录

1  本义简介 
2  词语来源 
3  衍生义 
4  用法举例 
5  注释与外部链接 

本义简介
社会性死亡  指一个人因为当众出丑而臭名远扬，被人们嘲笑到面子都丢尽了，而且丢到想自尽的词语。
词语来源
社会性死亡
这一用语最早出自美国作家托马斯·林奇的书《殡葬人手记》，书中有一段对死亡种类的描写，描写如下：“死亡有多重意义。听诊器和脑电波仪测出的，叫“肌体死亡”；以神经末端和分子的活动为基准确定的，叫“代谢死亡”；
最后是亲友和邻居所公认的死亡，“社会性死亡”  。
可能大家对下面这一段更熟悉吧？
“可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。”——江南《龙族》
~~所以，秦始皇还没死透？~~
衍生义
现多用于表示自己面子全部丢光，类似于“  公开处刑  ”。
生活中，在公共场合打开某些具有登录语音的游戏突然一句娇滴滴的  战舰oo♂啊！  /  烧酒oo！  /  啊组嗯lane  ！/  阿克耐次！
语音时，别人会对你投来异样的目光，这种情况就可以被称之为社会性死亡  尤其是自己亲朋好友或者同事在自己旁边的时候
，或者你在课堂上想偷偷听歌，你拿出蓝牙耳塞式耳机但却没连接，点开音乐软件，播放音乐，这时你才发现你没连蓝牙，但是同学们和老师都注视着你，你的事情瞬间传到了整个班，甚至整个学校，这时你就算是社会性死亡了。
用法举例

网络中也有很多社会性死亡事件，比如哔哩哔哩的“咩2016事件”,还有2019年9月27日的“送给最好的ta”、2020年10月13日的“O泡果奶事件”等。 
在肯德基大喊  异世相遇，尽享美味  [1]  实际上活动那几天店里被蜂拥而至的原神玩家围了个水泄不通，甚至徽章刚开张就已经送完了，基本上没有什么社死，反而成了  电子越共  公开集结。 
使用点歌节目（如广东广播电视台《DV现场》），播放ACGN相关歌曲、以ACGN人物名义点歌、向ACGN人物或ACGN作品制作人员点歌  ，并被节目组人员挂到官方账号里  。  但不排除  电子越共  在评论区高呼：“我圈nb！” 
~~载人开车时用了 可莉  的高德地图语音 ~~
在蜜雪冰城唱  蜜雪冰城甜蜜蜜  [2] 
在沈阳大街大喊刀哥  指虎为刀  的“  独立宣言  ” 
公共场合没有连接耳机便播放  学习资料 
在房间里偷偷玩  Cosplay  却忘记拉窗帘并被  邻家小女孩  看到了。 
虚拟主播直播时被亲戚好友看到 
虚拟主播中之人暴露 