|  祝福的钟声  ||
|---|---|
|原名  |  祝福のカンパネラ   |
|官方译名  |  祝福的钟声   |
|常用译名  |  祝福之钟   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows、PlayStation Portable   |
|分级  |    CERO  :    \- 12岁以上|
|EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   |
|开发  |  Windmill Oasis   |
|发行  |  Windmill   <br>角川书店  （PS2）  |
|引擎  |  CatSystem2   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2009年1月30日（PC通常）   <br>2010年9月30日（PSP）  <br>2021年06月25日（重制版）  |
|相关作品  |  祝祭的钟声   |
  
《 **祝福的钟声** 》（日语：  祝福のカンパネラ  、意大利语：  la campanella della benedizione  ）是
Windmill Oasis  开发的一款  Galgame  ，并有FanDisc、漫画、动画、轻小说等衍生作品。重制版祝福的钟声 Plus
Stories将于2021年06月25日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  FanDisc 
    * 5.2  漫画版 
    * 5.3  动画版 
      * 5.3.1  STAFF 
      * 5.3.2  CAST 
      * 5.3.3  分集列表 
      * 5.3.4  动画音乐 
    * 5.4  小说版 
  * 6  注释及外部链接 

##  简介

被称作“世界的宝物库”的都市埃尔塔利亚，现在正进行着“收获祭”的准备。  
今年是7年1度的 “エール” 满盈之年，更有来自世界的许多商人、观光客、以及冒险者聚集在此，比往年更加热闹。  
居住在这座城市的青年雷斯特·孟克拉夫特是冒险者团队“Oasis”的道具技师。  
他也期待着“收获祭”的到来。  
在“エール”满盈之年，定会出现夜空被流星群充满的奇观，这在城里的人们间已经形成了话题。  
此外，杂志、新闻已预报说今晚就是“流星群“之日。  
雷斯特的青梅竹马、埃尔塔利亚的首相之女卡莉娜等不及夜晚来临，就把他邀到正忙于准备祭典的街道。  
在那里，他们和在中央广场卖艺的自称世界第一的人偶师阿尼艾丝，  
及从神都远道而来的神殿骑士切露西成为了朋友，于是大家决定一起去观赏流星群。  
  
那个夜晚。一颗流星朝着正在埃尔塔利亚的大圣堂屋顶参加派对的雷斯特等人，飞了过来！  
一行人慌张地躲闪，那颗流星从他们的头顶飞过，落在了大圣堂的塔上。  
急忙奔向塔的雷斯特等人，在那里发现了隐藏房间。  
那是被神秘氛围所围绕的房间，中央的床上，一位可爱的少女沉睡着。  
雷斯特安静地接近之时，那位少女慢慢地睁开了双眼……  
“你一定就是，我的父亲吧！”  
带着仿佛能让世上所有人都幸福的笑容如是说。  
  
——在无数群星落下的夜晚，不可思议的房间里邂逅的少女。  
和少女米内特的邂逅，将把雷斯特等人引向与至今为止不同的热闹日常，以及想象不到的冒险故事。

##  STAFF

  * 原画：こ～ちゃ 
  * 剧本：サイトウケンジ、ちゃとら、木之本みけ 
  * SD原画：  成濑未亚 
  * 背景音乐：Elements Garden、Ecnemuse 

##  CAST

若无特别说明，声优按PC/PSP版排列。

  * 米内特：  杏子御津  /  门胁舞以 
  * 卡莉娜·威尔利缇：莉稻るり/  古山贵实子 
  * 切露西·阿科特：宫川なつき/  今井麻美 
  * 阿尼艾丝·希兰杰：春山琴巳/  水桥香织 
  * 尼娜·林德贝尔伊：  佐本二厘  /  结本满 
  * 萨露莎·特尔缇娜：  成濑未亚  /  柚原有里 
  * 莉特丝·特尔缇娜：  安玖深音  /  后藤麻衣 
  * 雪莉·梅伊克拉夫特：雅姬乃/  高野直子 
  * 米莉安：  みる  /  壹智村小真 
  * 艾薇儿：九条信乃/  后藤邑子 

##  相关音乐

片头曲

  * 祝福のカンパネラ 
    * 歌：  佐藤裕美  、NANA 
    * 作词：佐藤裕美，作曲：  上松范康  （  Elements Garden  ），编曲：菊田大介（Elements Garden） 

片尾曲

  * たからもの 
    * 歌：笶田みこ 
    * 作词：佐藤裕美，作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden） 

##  衍生作品

###  FanDisc

     主条目：  祝祭的钟声 

片头曲

  * 祝祭のカンパネラ! 
    * 歌：  佐藤裕美 
    * 作词：佐藤裕美，作曲：  上松范康  （  Elements Garden  ），编曲：菊田大介（Elements Garden） 

片尾曲

  * CHANGE MY WORLD 
    * 歌：  樱川惠 
    * 作词：佐藤裕美，作曲：中山真斗（Elements Garden） 

###  漫画版

漫画 **祝福的钟声** 由虎向ひゅうら作画，在杂志《  Comptiq  》2008年11月号至2010年9月号连载，单行本由  角川书店  出版。

|  卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2009年07月23日  |  ISBN 978-4-04-715268-7   
2  |  2010年02月23日  |  ISBN 978-4-04-715391-2   
3  |  2010年09月18日  |  ISBN 978-4-04-715522-0   
  
漫画 **祝福的钟声 Panther！特尔缇娜姐妹** 由候之奏枝作画，在杂志《  月刊Comic Alive
》2009年12月号至2010年10月号连载，单行本由  MFC  出版。

|  卷数  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---  
1  |  2010年06月23日  |  ISBN 978-4-8401-3338-8   
2  |  2010年09月22日  |  ISBN 978-4-8401-3374-6   
  
###  动画版

|  祝福的钟声  ||
|---|---|
|原名  |  祝福のカンパネラ   |
|译名  |  祝福的钟声   |
|地区  |  日本   |
|首播时间  |  2010年7月2日－2010年9月17日   |
|总话数  |  12+1   |
|制作公司  |  AIC   |
|监督  |  后信治   |
|角色设计  |  藤田まり子   |
|音乐  |  Elements Garden   |
|播放平台  |  日本：独立UHF局、东京电视网、CS放送   |
|播放状态  |  完结   |
  
TV动画 **祝福的钟声** 于2010年7月2日在东京都会电视台首播，2010年6月26日第一话在秋叶原剧场先行上映。

OVA **祝福的钟声** 于2011年3月30日发售，2011年6月12日在AT-X放送，由9个短篇故事组成  ，我朋友说他好了  。

####  STAFF

  * 人物原案：こ～ちゃ 
  * 监督：后信治 
  * 助监督：及川启 
  * 系列构成：吉田玲子 
  * 人物设定：藤田まり子 
  * 总作画监督：古贺诚 
  * 剧本：中村浩二郎、网谷正治、サイトウケンジ 
  * 美术设计：常木志伸 
  * 美术监督：杉山祐子 
  * 色彩设计：木村早苗 
  * 摄影监督：今泉秀树 
  * 编辑：樱井崇 
  * 音响监督：えのもとたかひろ 
  * 音乐：Elements Garden 
  * 动画制作：AIC 

####  CAST

此处列出动画才有配音的角色。

  * 雷斯特·孟克拉夫特：  冈本信彦 
  * Montecchia：  平田宏美 

####  分集列表

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
1  |  流星群の夜  |  流星雨的夜晚  |  中村浩二郎  |  后信治  |  驹屋健一郎  |  中原清隆   
2  |  竜の世界  |  龙的世界  |  及川启  |  末广直贵  古川英树   
3  |  絆の杖  |  羁绊之杖  |  伊能树  |  清水聪  |  佐佐木敏子   
4  |  闇の中  |  黑暗之中  |  网谷正治  |  别所诚人  |  德本善信  |  饭饲一幸  龟谷响子   
5  |  Oasisの休日  |  Oasis的休息日  |  中村浩二郎  |  及川启  |  依田正彦  |  中岛美子  清水胜裕  小宫山由美子   
6  |  パーティーの夜  |  晚会之夜  |  仁昌寺义人  |  德本善信  仁昌寺义人  |  加藤里香  中原清隆   
7  |  人形の森  |  人偶森林  |  网谷正治  |  后信治  |  波田中智久  |  内田孝   
8  |  8話だよ!全員集合!  |  第8话哦！全员集合！  |  サイトウケンジ  |  及川启  |  驹屋健一郎  |  志贺道宪  渡边浩二   
9  |  異変の予兆  |  异变的前兆  |  中村浩二郎  |  伊能树  |  清水聪  |  水谷麻美子  中村统子   
10  |  ミネットの選択  |  米内特的选择  |  网谷正治  |  小野田雄亮  |  中岛美子  细川修平   
11  |  それぞれの思い  |  各自的心意  |  サイトウケンジ  |  稻垣隆行  |  北条史也  |  山本真嗣  马场绘理  池川阳子  山崎辉彦  宫崎修治   
12  |  祝福のカンパネラ  |  祝福的钟声  |  中村浩二郎  |  驹屋健一郎  及川启  |  藤田まり子  、中原清隆  中岛美子、渡边浩二  大河原晴男、服部宪知  加藤里香、村上真纪   
  
####  动画音乐

片头曲

  * シアワセは月より高く  （第2-7话、第9-11话、OVA） 
    * 歌：美乡あき 
    * 作词：  畑亚贵  ，作曲、编曲：オオヤギヒロオ 
    * 第1话未使用，第12话用作片尾曲，第9话歌词有改动。 
  * 夢のpreparation  （第8话） 
    * 歌：トルティアカンパニー  [1] 
    * 作词：ハラユカ。、畑亚贵，作曲、编曲：高田晓 

片尾曲

  * 未来回帰線  （第1-8话、OVA） 
    * 歌：  桥本みゆき 
    * 作词：畑亚贵，作曲、编曲：虹音 
    * 第12话用作片头曲。 
  * AMELIA（第9-11话） 
    * 歌 - 后藤邑子 
    * 作词、作曲：后藤邑子，编曲：田边トシノ 

插曲

  * 魔法それとも愛の魔法?  （第3话） 
    * 歌：カリーナ（こやまきみこ） 
    * 作词：まくたくま、畑亚贵，作曲：中谷あつこ，编曲：中谷泰启 
  * 夢よ、ひらけ!  （第4话） 
    * 歌：阿尼艾丝（cv.  水桥香织  ） 
    * 作词 - ハラユカ。，作曲：中谷あつこ，编曲：伊藤俊 
  * みらくるみらい  （第5话） 
    * 米内特（cv.  门胁舞以  ） 
    * 作词：ハラユカ。，作曲、编曲：铃木盛广 
  * 清らかな誓い  （第6话） 
    * 歌：切露西（cv.  今井麻美  ） 
    * 作词：CAO，作曲：和田耕平，编曲：安藤高弘 

###  小说版

祝福的钟声改编小说由HARVEST出版发行，繁体中文版由青文出版社代理，莉莉丝文库发行。

|  副标题  |  作者  |  发售日期  |  ISBN   
---|---|---|---  
Festa della Carina  |  三日堂、八木れんたろー  |  2009年7月1日  |  978-4-434-13302-0   
Festa della Agnes  |  三日堂、八木れんたろー  |  2009年8月1日  |  978-4-434-13306-3   
Festa della Chelsea  |  三日堂、八木れんたろー  |  2009年10月5日  |  978-4-434-13613-5   
Festa della Minette  |  凪小石、三日堂、八木れんたろー  |  2009年11月1日  |  978-4-434-13616-X   
Festa della Oasis  |  八木れんたろー  |  2010年1月1日  |  978-4-434-13916-9   
  