**本文介绍的是：对一个作品的评价名词**  
关于： _由于作品剧情出现巨大反差而出现的固定句式_  
参见条目：「 ** 如果oo就是神作了  ** 」

**基本资料**  
---  
用语名称  |  神作   
用语出处  |  对特定类型作品的称呼，出处未知   
相关条目  |  神曲  、  如果oo就是神作了    
粪作  、 ~~ 拔作  ~~  
  
**神作** 是一个用于形容有着某种水平的，或者有着特殊设定、特殊剧情的作品的词语。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  代表作品 
    * 2.1  动画/包括改编 
    * 2.2  漫画 
    * 2.3  游戏 
    * 2.4  特摄剧 

##  简介

“神作”本是一个感叹词，后来引申为一个专有名词，目前的用法比较泛用化。作为一个专业名词，“神作”一词最典型的用法是用于形容作品整体水平极高，此类作品中，有的并不一定拥有多高的人气，但在接触过的人之中，能引起大多数读者/观众的共鸣。

作为同类作品中的最高的代表，神作不一定完美，但通常具备以下特点：

  1. 综合表现出色，具有经典性，经得起时间的考验，影响力能够长久持续甚至在社会层面掀起波澜。 
  2. 在人设、作画、音乐、配音等演出层面有优秀表现，拥有能够让观众印象深刻的元素。 
  3. 剧情引人深思，能够让观众产生共鸣并对情节产生深刻记忆。 
  4. 商业成绩优秀，在销量、获奖、收视率、讨论度等方面皆有登顶的表现。 
  5. 没有致命性弱点（烂尾、拖沓等）。 
  6. 原本只是小众向题材，但是因其独特的构思方式，或某些新奇的要素，引起了圈外读者/观众的兴趣和围观，所以也成为了“出圈神作”。 

对于什么作品属于“神作”，即使在有官方媒体评价作为参照的情况下也依然是较为主观的，许多被粉丝称为“神作”的作品（常常是标准的  闭嘴番
）未必会得到普遍好评和所有人的认可，即使是在ACG圈子中被公认为神作的作品也依旧会有人对该作是否是神作一事表达异议，甚至会有围绕一部作品是否为神作展开的厨黑大战，以至于之后许多人在有关神作的场合刻意提起这些作品以表达对“神作满大街”现象和“厨黑之争”的调侃。会产生此种争论的作品通常是现象级的，但对于其素质优秀与否ACG爱好者之间往往各执一词，而因其影响力常常吸引许多平时并非日本动画受众者前来观看，普及率高的同时观众群体构成比一般的动画复杂得多，所以才会引发经久不息的“神作”之争。

实际上每个人的心目中都会存在其个人最喜爱的作品，此种喜爱几乎不会受到外界讨论的影响，因此在日常场合中由个人表达对作品的主观看法时，也会将“神作”作为一个感叹词使用，表示对作品的认同与赞美。在此语境下还衍生出了“
如果oo就是神作了  ”的梗。

##  代表作品

对于什么样的作品属于“神作”，在添加作品时请对其成就进行相应的说明。  
如果对加入此类的哪部作品有异议，请在本条目的讨论页发帖讨论。

###  动画/包括改编

  * **《 宇宙战舰大和号  》 ** （1974） 
    * 1975年度日本SF大会星云赏作品。 
    * 引起日本社会现象的三部作品之一。（中国宅往往称之为“三大神作”） 
    * 因二次放送时的高人气而发行了专门的杂志《宇宙战舰大和号》，并由此引起日本多部动画杂志的创刊发行。 
    * 后世多部机战作品都曾受到大和号系列的影响，或对其致敬。如《  机动战士高达  》（0079）、《  机动战舰  》《  飞跃巅峰  》《  宇宙战舰山本洋子  》《  超时空要塞  》等。 

  * **《 机动战士高达(0079)  》 ** （1979-1980） 
    * 开创日本机器人动画的“真实系”机器人设定体系，使机器人动画跳脱出“机师靠吼叫战斗”的战斗模式，开始注重科学考证。 
    * 引起日本社会现象的三部作品之一。（中国宅往往称之为“三大神作”） 
    * 因本作的影响，而诞生多部后续作品及衍生作品，形成庞大的作品系列（只是质量良莠不齐，这是后话）。 

  * **《 新世纪福音战士  》 ** （1995-1996） 
    * 1997年第18回日本SF大赏、2006年日本Media艺术100选（动画部门第1位）等奖项。 
    * 引起日本社会现象的三部作品之一。（中国宅往往称之为“三大神作”） 
    * 持续保有广泛的高人气，且推出多部续作。2021年推出最终作《新·福音战士剧场版：终》。 

  * **《 超时空要塞  》 ** （1982） 
    * 将“机战”、“歌声”和“三角恋”结合起来，佐以视觉效果华丽的“板野马戏”，配合奇思构想的可变形式战机设计，从而开创了独特的机器人动画风格。 
    * 此外，初代的歌姬“  林明美  ”与当时活跃的著名歌星邓丽君有着千丝万缕的共通之处，这更使得其获取相当一部分观众的热爱。 

  * **《 凉宫春日系列  》 ** （原作：2003-2011  之后  原作者  就去打麻将了  ；改编TV动画：2006、2009；改编剧场动画：2010） 
    * 原作曾在第一届  这本轻小说真厉害！  获得年度作品的荣誉。 
    * 06版本的乱序放送和09版本的  漫无止境的八月  均轰动一时。 
    * 06、09版本的TV动画和剧场版动画均采用大量意识流表现手法，至今仍为广大漫迷津津乐道。 
    * 剧场版动画创造了当时的日本深夜档剧场版票房记录。 
    * 06版ED的  团舞  被认为是  宅舞  的开山鼻祖，高品质的背景作画也促进了  圣地巡礼  的发展。 
    * 大大减轻了  宫崎勤事件  之后日本主流社会对  御宅族  的偏见。 

  * **《 魔法少女小圆  》 ** （2011） 
    * 第15回文化厅媒体艺术祭动画大赏、第16回“动画神户”TV部门赏等奖项。 
    * 黑暗故事背景的魔法少女题材，跳出传统的  魔法少女  题材作品的世界观设定。 
    * 被粉丝人群及媒体评价为与  高达0079  、  EVA  一样，是引起“社会现象”的作品。 
    * 受到包括推理作家、SF作家、漫画家在内的多位文化界人士的盛赞，如芦边拓、山本弘、吾妻秀雄等。 

###  漫画

  * **《 火之鸟  》 ** （原作：1956-1986；改编TV动画：2004） 
    * 漫画之神  手冢治虫  贯穿半生的代表作之一，被誉为超越了国界、超越了时间、超越了生死的作品，对后世影响深远。 
    * 后世多位漫画家都曾受到本作品的影响。 
    * 后世多部ACG作品曾受本作品的影响或向其致敬、如《  沙耶之歌  》《  Billy Bat  》等。 
    * 手冢治虫以《火之鸟2772》为契机，担任国际交流基金会大使，在联合国总部及美国各大院校讲述日本漫画文化。 

  * **《 哆啦A梦  》 ** （原作：1969-1996；改编TV动画：1979-2005；2005-今） 
    * 日本儿童向ACG作品的永恒经典，对全世界数代儿童产生深远影响。 
    * 部分章节带有鲜明的反战、环保思想。 
    * 因其在全世界范围广泛的影响力，主人公  哆啦A梦  被授予了日本首任“动漫大使”、2020年东京奥运会申奥特殊大使等诸多荣誉。 

  * **《 佛陀  》 ** （原作：1972-1983；改编剧场动画三部曲：2011-？） 
    * 漫画之神  手冢治虫  的代表作之一，讲述释迦牟尼从出生到涅槃的史诗巨著。 
    * 2004、2005年连续两年获得美国漫画界最高奖项——Will Eisner奖。 
    * 被称为“二十世纪最棒的日本漫画”，时隔多年的动画化，在国际上引起轰动。 

  * **《 相聚一刻  》 ** （原作：1980-1987；改编TV动画：1986-1988） 
    * 日本的恋爱题材青年漫画的代表作，1980年代恋爱漫画的巅峰作品，被小学馆主编誉为小学馆的“镇馆之宝”。 
    * 后世的多部ACG作品都曾向《相聚一刻》致敬，如《  我的女神  》《  银河英雄传说  》《  我的老爸是阿宅  》《  铁子之旅  》等。 

  * **《 风之谷  》 ** （原作：1982-1994；改编剧场动画：1984） 
    * 具有宏大的未来世界观和反战、环保思想的代表作品。 
    * 改编剧场动画获1984年度日本动画大赏和Anime Grand Prix大赏、1985年日本SF大会星云赏等日本国内外多项大奖。 
    * 剧场版的1997年VHS、2003年DVD和2010年BD销量均获得冠军，是日本动画史上首部获三部门冠军的作品。 

  * **《 攻壳机动队  》 ** （原作：1989-1997；改编动画：1995、2002-2005） 
    * 赛博朋克  类型中具有世界级影响力的作品，成功预言科技、社会、政治等多个领域的发展方向。 
    * 两部由  押井守  改编的动画电影分别获得1996年及2004年的神户动画奖，而  神山健治  在2002年改编的TV动画则获选为2002年日本文化厅媒体艺术祭的动画优秀奖。 

  * **《 剑风传奇  》 ** （原作：1989-2021；改编TV动画：1997、2016；改编剧场动画：2012） 
    * 日本奇幻漫画的代表作。世界观独特，氛围黑暗险恶，动作场面节奏明快且充满魄力。 
    * 2002年获得第6届手冢治虫文化赏的最佳漫画奖。 

  * **《 灌篮高手  》 ** （原作：1990-1996；改编TV动画：1993、2013） 
    * 日本运动漫画的颠峰。 
    * 在全世界的青少年中掀起了篮球热潮。 
    * 获日本文化厅媒体艺术祭10周年纪念企划“日本的媒体艺术100选”漫画部门第1位。 

###  游戏

RPG

  * **《 最终幻想VI  》 **
    * 史克威尔  在  SFC  平台上集质量、销量、口碑之最的作品，与《超时空之钥》同为2DRPG时代的巅峰之作。与其同期发行的《  时空勇士  》同样是不可多得的佳作。 
    * 影响游戏叙事方式朝电影化发展，启发了后世诸多作品。 
    * 日式RPG的代表作，被  IGN  等媒体以及玩家社群评为史上最伟大的游戏之一。 
  * **《 超时空之钥  》 **
    * 2DRPG时代的巅峰。 
    * 开创并发扬光大了  多周目  游玩概念（其续作《  穿越时空  》很好地继承了这一点），对后世游戏开发产生极其深远的影响。与其同期发行的《  天地创造  》同样是不可多得的佳作。 
    * 日式RPG的代表作，被  IGN  等媒体以及玩家社群评为史上最伟大的游戏之一。  NDS  版本被评为NDS最佳游戏。 
    * 后世的多部ACG作品都曾向《超时空之钥》致敬，如《  星之海  》等。 
  * **《 异度装甲  》 **
    * “神作”一词用在游戏上的起源  ，因其质量过硬，内容所涉及的方面之广（神学、哲学、精神分析学、各种文艺作品等）、深度之厚重、剧情跨度之大（跨越两万年以上），而被认为是影响游戏朝“第九艺术”发展的重要里程碑。 
  * **《 仙剑奇侠传  》 **
    * 国产侠客题材RPG经典之作，开创了《仙剑奇侠传》系列作品。 
    * 优秀的故事剧情影响了后世国产同类游戏创作，但也造成了一定的束缚。 

A-AVG

  * **《 塞尔达传说系列  》 **
    * 开创了多个跨时代的业界第一，与  马力欧系列  、  宝可梦系列  一同成为一代人的童年回忆。 
    * 后世的多部ACG作品都曾向本系列致敬。 

GAL

  * **《 心跳回忆  》 **
    * 第一款全年龄恋爱养成游戏，颠覆了保守势力对于“美少女游戏=烂游戏”的观念,奠定了恋爱游戏在电子游戏领域的地位。 
    * 开创养成游戏校园生活模拟形式的先河，游戏中女主角的人物设定风格亦被后续作品广泛借鉴模仿。 
  * **《 AIR  》 **
    * Key社“泣系三部曲”巅峰之作，跨越时空的叙事方式为GAL故事架构作出了重大革新。 
    * 游戏主题曲《  鸟之诗  》被本作的爱好者们广泛认同为“  ACGN国歌  ”。 

###  特摄剧

  * **《 迪迦奥特曼  》 **
    * 平成系《  奥特曼系列  》的开山之作，奥特曼系列诞生30周年纪念作，平成三部曲的首作，相比系列以往的作品做出了许多开创性的改变，在全世界范围都是《奥特曼系列》中知名度最高的作品之一，尤其因引入中国大陆时极高的重视程度使其在中国大陆的人气尤其的高。 
    * 拥有许多剧情引人深思的剧集，人物塑造让观众印象深刻。 
    * 虽然没有昭和一期那么频繁，但在系列后续的作品中亦常有被致敬，典例如继承其世界观的《  戴拿奥特曼  》，以及令和时代的“新生代迪迦”《  特利迦奥特曼  》。 
    * 荣获日本SF星云赏媒体部门奖。 

（待补充）

