|  神之国的魔法使  
---  
原名  |  神之国的魔法使   
官方译名  |  神の国の魔法使い   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows  Android(待定)  iOS(待定)   
开发  |  猫猫社   
发行  |  Love Story Project  （汉）   
编剧  |  片冈智   
程序  |  yaqinking  ChuDYu   
音乐  |  Elements Garden  PROJECT LIGHTS  bermei.inazawa.   
模式  |  视觉小说   
发行时间  |  2022年1月28日（抢先体验 EA）   
|  “  |  **在对立的时代、为友好献歌** |  ”   
---|---|---  
  
**神之国的魔法使** 是  猫猫社  制作的  视觉小说  。

##  目录

  * 1  作品介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要人物 
    * 2.2  其他登场人物 
  * 3  创作相关 
    * 3.1  STAFF 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  主题曲 
  * 5  注释与外部链接 

##  作品介绍

跨越国家、时代和疆域的争论，英雄用传记、人民用历史堆叠论据。

尽头，什么在等待着我们呢？ ——为纪念  猫猫社  20周年，由  片冈智  首部完全独立执笔，中日创作者共同制作的“历史穿越系”长篇连载全篇，凝聚于此。

宽屏模式  显示视频

###  剧情简介

中国人两兄妹前往日本旅游——

没想刚到东京就卷入了一场原因不明的暴乱，

只好逃到附近的神社避难。

在神社的地下，

两人“穿越”到了1000年前的日本……

##  人物简介

###  主要人物

|  |  **夏露** ** 妹妹  ** （  イモウトさま  ）  CV：  可可味  本名是夏露，或者叫露露，10岁小大人。  喜欢看日本动漫（特别是穿越系作品），  日语自学成才。  身为男主角的妹妹，却时常表现出一副大姐头的做派。  </br> |  “  |  Status Open!  为啥没弹出窗口？MP不够？  |  ”   
---|---|---  
  
  
  
  
  
|  **皋月**  

** 皋月  ** （  サツキ  ）  
CV：  能登麻美子  
  
日本古代小村庄的村长家女儿。  
小时候总朝露露和男主角撒娇，是一只粘人精。  
随着年纪增长变得越来越懂事，但是露露对她来说永远都是姐姐。  

|  “  |  我是实习魔法师皋月喵~  呃，她说这种说话风格是实习期规定…  |  ”   
---|---|---  
  
  
  
  
  
|  **夏晖**  

**治疗师大人** （  ヒーラーさま  ）  
CV:  文晔星  /  中村圭佑  （日）  
  
本名夏晖，25岁。  
普通中国男性,职业是药店打工人。  
和年纪差了一轮有多的妹妹一起生活。  
冷静沉着的现实主义者，搞事情有时也很在行。  

|  “  |  ……我真不是魔法师，  也不是什么神仙下凡  </br> 不过是个来日本旅游的……  |  ”   
---|---|---  
  
  
  
###  其他登场人物

##  创作相关

###  STAFF

  * 剧本:  片冈智 
  * 原画:  秋乃武彦 
  * 音乐:Elements Garden、PROJECT LIGHTS、bermei.inazawa. 
  * 视频:神月社 
  * 设计:木绪那智（KOME WORKS）Otc. 
  * 程序:yaqinking、ChuDYu 

##  相关音乐

###  主题曲

《佚名咏者》

     作词：  片冈智 
     作曲：Famishin 
     编曲：藤间仁（Elements Garden） 
     演唱：  花糖 