本文介绍的是：对一个作品的评价名词
关于：  由于作品剧情出现巨大反差而出现的固定句式
参见条目：「  如果oo就是神作了  」
对于【普遍公认型】，编辑者请勿任意的擅自添加。对于添加到此类的作品请对其成就进行相应的说明。
如果对加入此类的哪部作品有异议，请在本条目的讨论页发帖讨论。
基本资料
用语名称  神作
用语出处  对特定类型作品的称呼，出处未知
相关条目  神曲
粪作  、 ~~ 拔作  ~~  
神作  是一个用于形容有着某种水平的，或者有着特殊设定、特殊剧情的作品的词语。
由于现在“神作”一词被过度使用，已经渐渐偏离本来含义，并出现贬义倾向。
目录

1  用法 
1.1  普遍公认型 
1.1.1  代表作品（动画/包括小说改编） 
1.1.2  代表作品（漫画） 
1.1.3  代表作品（游戏） 
1.2  个人主观型 
1.3  反语内涵型 
1.3.1  代表作品 
1.4  严重争议型 
1.4.1  代表作品 
1.5  特殊题材型 
1.5.1  代表作品 


2  相关：良作 
2.1  代表作品（动画） 
2.2  代表作品（漫画） 
2.3  代表作品（游戏） 



用法
“神作”本是一个感叹词，后来引申为一个专有名词，目前的用法比较泛用化，实际使用中，常见以下用法：
普遍公认型
作为一个专业名词，用于形容作品整体水平极高，有极高的思想意义，发人深省，能反映社会或者人心深处，且其画面、音乐、剧情、人物设置等方面完美结合，气势恢宏，一气呵成，而且没有致命性弱点（烂尾、拖沓等）。由于年代、娱乐性等原因，此类作品中，有的并不一定拥有多高的人气，但在接触过的人之中，能引起大多数读者/观众的共鸣，而对其明显厌恶的人虽然也有，但很少。
作为同类作品中的最高的代表，神作不一定完美，但必具有经典性，经得起时间的考验，比如《EVA》《机动战士高达》。神作在声乐上表现优秀，有些作品甚至留下了著名的歌曲被漫迷传唱至今，比如《天空之城》和《Air》。在画面上没有或少有崩坏。最重要的是在内容上，一部好的ACG作品，就像一部好的文学作品或艺术作品一样，有足够深度和一定的复杂度，有强的感染力和代入感，如《浪客剑心追忆篇》《寒蝉鸣泣之时》和《命运石之门》。
代表作品（动画/包括小说改编）


《  宇宙战舰大和号  》  （1974） 

1975年度日本SF大会星云赏作品。 
引起日本社会现象的三部作品之一。（中国宅往往称之为“三大神作”） 
因二次放送时的高人气而发行了专门的杂志《宇宙战舰大和号》，并由此引起日本多部动画杂志的创刊发行。 
后世多部机战作品都曾受到大和号系列的影响，或对其致敬。如《  机动战士高达  》（0079）、《  机动战舰  》《  飞跃巅峰  》《  宇宙战舰山本洋子  》《  超时空要塞  》等。 



《  机动战士高达(0079)  》  （1979-1980） 

开创日本机器人动画的“真实系”机器人设定体系，使机器人动画跳脱出“机师靠吼叫战斗”的战斗模式，开始注重科学考证。 
引起日本社会现象的三部作品之一。（中国宅往往称之为“三大神作”） 
因本作的影响，而诞生多部后续作品及衍生作品，形成庞大的作品系列（只是质量良莠不齐，这是后话）。 



《  超时空要塞  》  （1982） 

将“机战”、“歌声”和“三角恋”结合起来，佐以视觉效果华丽的“板野马戏”，配合奇思构想的可变形式战机设计，从而开创了独特的机器人动画风格。 
此外，初代的歌姬“  林明美  ”与当时活跃的著名歌星邓丽君有着千丝万缕的共通之处，这更使得其获取相当一部分观众的热爱。 



《  新世纪福音战士  》  （1995-1996） 

1997年第18回日本SF大赏、2006年日本Media艺术100选（动画部门第1位）等奖项。 
引起日本社会现象的三部作品之一。（中国宅往往称之为“三大神作”） 
持续保有广泛的高人气，且推出多部续作（ ~~继续捞钱~~ ）。2021年推出最终作《新·福音战士剧场版：终》。 



吉卜力动画作品 

《  天空之城  》《  龙猫  》《  幽灵公主  》《  千与千寻  》等。 



《  凉宫春日系列  》  （原作：2003-2011  之后  原作者  就去打麻将了  ；改编TV动画：2006、2009；改编剧场动画：2010） 

原作曾在第一届  这本轻小说真厉害！  获得年度作品的荣誉。 
06版本的乱序放送和09版本的  漫无止境的八月  均轰动一时。 
06、09版本的TV动画和剧场版动画均采用大量意识流表现手法，至今仍为广大漫迷津津乐道。 
剧场版动画创造了当时的日本深夜档剧场版票房记录。 
06版ED的  团舞  被认为是  宅舞  的开山鼻祖，高品质的背景作画也促进了  圣地巡礼  的发展。 
大大减轻了  宫崎勤事件  之后日本主流社会对  御宅族  的偏见。 



《  魔法少女小圆  》  （2011） 

第15回文化厅媒体艺术祭动画大赏、第16回“动画神户”TV部门赏等奖项。 
黑暗故事背景的魔法少女题材，跳出传统的  魔法少女  题材作品的世界观设定。 
被粉丝人群及媒体评价为与  高达0079  、  EVA  一样，是引起“社会现象”的作品。 
受到包括推理作家、SF作家、漫画家在内的多位文化界人士的盛赞，如芦边拓、山本弘、吾妻秀雄等。 



代表作品（漫画）


《  火鸟  》  （原作：1956-1986；改编TV动画：2004） 

漫画之神  手冢治虫  贯穿半生的代表作之一，被誉为超越了国界、超越了时间、超越了生死的作品，对后世影响深远。 
后世多位漫画家都曾受到本作品的影响。 
后世多部ACG作品曾受本作品的影响或向其致敬、如《  沙耶之歌  》《  Billy Bat  》等。 
手冢治虫以《火鸟2772》为契机，担任国际交流基金会大使，在联合国总部及美国各大院校讲述日本漫画文化。 



《  哆啦A梦  》  （原作：1969-1996；改编TV动画：1979-2005；2005-今） 

日本儿童向ACG作品的永恒经典，对全世界数代儿童产生深远影响。 
部分章节带有鲜明的反战、环保思想。 
因其在全世界范围广泛的影响力，主人公  哆啦A梦  被授予了日本首任“动漫大使”、2020年东京奥运会申奥特殊大使等诸多荣誉。 



《  佛陀  》  （原作：1972-1983；改编剧场动画三部曲：2011-？） 

漫画之神  手冢治虫  的代表作之一，讲述释迦牟尼从出生到涅槃的史诗巨著。 
2004、2005年连续两年获得美国漫画界最高奖项——Will Eisner奖。 
被称为“二十世纪最棒的日本漫画”，时隔多年的动画化，在国际上引起轰动。 



《  相聚一刻  》  （原作：1980-1987；改编TV动画：1986-1988） 

日本的恋爱题材青年漫画的代表作，1980年代恋爱漫画的巅峰作品，被小学馆主编誉为小学馆的“镇馆之宝”。 
后世的多部ACG作品都曾向《相聚一刻》致敬，如《  我的女神  》《  银河英雄传说  》《  我的老爸是阿宅  》《  铁子之旅  》等。 



《  风之谷  》  （原作：1982-1994；改编剧场动画：1984） 

具有宏大的未来世界观和反战、环保思想的代表作品。 
改编剧场动画获1984年度日本动画大赏和Anime Grand Prix大赏、1985年日本SF大会星云赏等日本国内外多项大奖。 
剧场版的1997年VHS、2003年DVD和2010年BD销量均获得冠军，是日本动画史上首部获三部门冠军的作品。 



《  攻壳机动队  》  （原作：1989-1997；改编动画：1995、2002-2005） 

赛博朋克  类型中具有世界级影响力的作品，成功预言科技、社会、政治等多个领域的发展方向。 
两部由  押井守  改编的动画电影分别获得1996年及2004年的神户动画奖，而  神山健治  在2002年改编的TV动画则获选为2002年日本文化厅媒体艺术祭的动画优秀奖。 



《  剑风传奇  》  （原作：1989-2021；改编TV动画：1997、2016；改编剧场动画：2012） 

日本奇幻漫画的代表作。世界观独特，氛围黑暗险恶，动作场面节奏明快且充满魄力。 
2002年获得第6届手冢治虫文化赏的最佳漫画奖。 



《  灌篮高手  》  （原作：1990-1996；改编TV动画：1993、2013） 

日本运动漫画的颠峰。 
在全世界的青少年中掀起了篮球热潮，樱木花道、流川枫等角色成为众多年轻人心中的偶像。 
获日本文化厅媒体艺术祭10周年纪念企划“日本的媒体艺术100选”漫画部门第1位。 



《  钢之炼金术师  》  （原作：2001-2010；改编TV动画：2003、2009-2010） 


《  死亡笔记  》  （原作：2003-2006；改编TV动画：2006） 


代表作品（游戏）
RPG

《  最终幻想VI  》  （  史克威尔  在  SFC  平台上集质量、销量、口碑之最的作品，与《超时空之钥》同为2DRPG时代的巅峰之作。） 
《时空系列》  （《超时空之钥》《  时空勇士  》《穿越时空》） 
《  异度装甲  》  (  “神作”一词用在游戏上的起源  ) 
《  塞尔达传说  》  系列 
《  暗黑破坏神  》  系列 
《  辐射  》  系列 
《  上古卷轴  》  系列 
《  死魂曲  》  系列 
《  巫师  》  系列 
《  最后生还者  》  初代 
《  异域镇魂曲  》 
《  仙剑奇侠传  》  初代 
《  轩辕剑叁外传 天之痕  》 

ACT/STG

《  德军总部  》 
《  毁灭公爵  》 
《  半条命  》  系列 
《  光晕  》  系列 
《  刺客信条  》  系列 
《  东方project  》  系列 

RTS

《  命令与征服  》  系列（包含  《  红色警戒  》  系列） 
《  魔兽争霸  》《  星际争霸  》  系列 
《  家园  》  系列 
《  帝国时代  》  系列 

SLG

《  文明  》  系列 
P社四萌  系列 

AAG

《  侠盗猎车  》  系列 
《  饥荒  》 
《  我的世界  》 

GAL/AVG

纯爱三神作：  《  心跳回忆  》《  青涩宝贝  》《  秋之回忆  》 
key社  三大催泪弹：《  AIR  》《  Kanon  》《  CLANNAD  》 
田中罗密欧  作品  ：《  家族计画  》《  CROSS†CHANNEL  》 
《  逆转裁判系列  》 
《  Ever17  》 
《  寒蝉鸣泣之时  》 
《  十三机兵防卫圈  》 
《  交响乐之雨  》 
《  命运石之门  》  系列 
《  Baldr Sky  》  系列 
《  Fate/stay night  》 
《  白色相簿2  》 
《  潜伏之赤途  》 

个人主观型
主观用法，个人表达主观看法时，将“神作”作为一个感叹词时的用法，表答对作品的认同与赞美。
由于是个人主观性的用法，作为个人主观用法时任何作品都可以是神作，因此此类没有代表作品。
另有一种调侃的用法，请参见：  如果oo就是神作了  。
反语内涵型
此用法是纯粹的反语，具有一定的  恶搞  意味或讽刺意味，是用于评价品质极差的作品的一种夸张用法。
代表作品

《  大货车极限竞赛  》（欧美）、《  死亡火枪  》（日本）、《  血狮  》（中国） 
这三部游戏因为在画面、程序、操作上的缺陷，而在网上广为流传，被称为“三大神作”“史上最烂三大游戏”。 


《  圣Jaws学园物语  》（《  我的朋友很少  》剧中游戏）  这货压根就不存在 
《  くれよん〜空の芸術〜  》（看过《  神知  》的懂） 
《  魔法战争  》 
由于莫名其妙的剧情、混乱的世界观、常常被吞掉的设定、莫名其妙的事件和  牛头人  的结局被称为当之无愧的神作。 
当年曾经有被B吧的人连婊600多层楼无一人为其洗地的神奇故事。 


《  野良与皇女与流浪猫之心  》 
第六集的有如动物世界般的写实主义画风和感情充沛的声优，开创了历史先河，堪称  业界良心  （  一代屎作  ）  。 


《  游戏王ARC-V  》（  决带笑  ） 
《  兽娘动物园2  》 
金扫帚奖：《B区32号》 
郭敬明导演的电影：《小时代》四部曲、《爵迹》 

严重争议型
此类作品通常在一段时间内受到了部分观众极大地关注和热捧并被称为神作，同时该作品的艺术水准并未达到能获得普遍好评的程度，因此在该作品播出时甚至播出后都曾爆发过相当规模的厨黑大战。以至于之后许多人在有关神作的场合刻意提起这些作品以表达对“神作满大街”现象和“厨黑之争”的调侃。（常常是标准的
闭嘴番  ）
这样的作品通常是现象级的，但其素质又并未达到那么优秀的水准。而因其影响力常常吸引许多平时并非日本动画受众者前来观看，普及率高的同时观众群体构成比一般的动画复杂得多，所以才会引发经久不息的“神作”之争。
代表作品

《  进击的巨人  》（因漫画烂尾导致争议激增） 
《  School Days  》（大陆常称之为《日在校园》，梗的影响力堪比  WA2  ） 
《  未闻花名  》  宇宙第一催泪弹，CL厨不服来辩！ 
《  刀剑神域  》  （宇宙第一神作） 
《  罪恶王冠  》 （男主的迷惑行为和路人的无意义领便当情节使得这部作品非常有争议） 
《  ♯♯♯♯♯  》  你们根本就不懂金木的忧伤 
《  紫罗兰永恒花园  》  （人类圣经紫罗兰，销量保底八万八！）  实际只有两万八，虽然已经很好了 
《  工作细胞  》  血小板  真的太可爱了！！！ 

~~实际上也有人认为有些普遍公认型作品和此类型作品具有相似性：艺术水准并未达到能获得普遍好评的程度，或是就算获普遍好评也不应有神作级待遇。~~ “《
鬼灭之刃  》德不配位！”.jpg
特殊题材型
有些作品，原本只是小众向题材，但是因其独特的构思方式，或某些新奇的要素，引起了圈外 读者/观众 的兴趣和围观，所以也成为了“出圈神作”。
代表作品

《  漂流教室  》（全灭型  末日  ） 
《  少女革命  》《  机动战舰  》（和《  新世纪福音战士  》并称90年代的“御宅动画三神作”  ，但知名度和商业成绩均远逊于EVA  ） 
《  梦日记  》《  魔女之家  》《  恐怖美术馆  》《  狂父  》《  青鬼  》（恐怖RPG  四大名作  ） 
《  惧魔症候群  》（  Guro  ） 
《  野比大雄的生化危机  》（  RPG制作大师  魔改即时战斗 ~~、 毁童年  ~~ ） 
《  Five Nights at Freddy's 系列  》《  Lakeview系列  》（欧美独立恐怖游戏，剧情分析） 
《  Undertale  》（类  MOTHER  RPG、  Metagame  ） 
《  赛马娘 Pretty Derby  》 
《  主播女孩重度依赖  》 
致敬和neta了包括  Windows 95  、数个上古  galgame  在内的大量古早互联网元素，同时对日式  偶像  文化和  虚拟YouTuber  文化进行了一定程度的反思和批判。 



相关：良作
区别于神作，对某些作品次一级的评价。虽然有些作品不是公认型的神作，但其质量也差不到哪里去。通常虽然是比较优秀的作品，但同上文  普遍公认型
相比，在当时往往并没有  现象级  的影响力，对后世的影响往往也不如后者。
代表作品（动画）

《  冰菓  》 
《  白箱  》（被誉为“写给业界的情书”） 
《  吹响！上低音号  》系列 
《  比宇宙更远的地方  》（被《♯♯♯♯》评为2018年最佳国际电视节目第8名） 

代表作品（漫画）

《  阿兹漫画大王  》（使萌系四格发扬光大） 
《  日常  》 

代表作品（游戏）

《  加奈妹妹  》 
《  沙耶之歌  》 
《  宝可梦系列  》 
《  Doki Doki Literature Club!  》  让人耳目一新的  Galgame 
《  古剑奇谭  》三代 
制作上达到同期欧美二线大作水准。 
剧情上摆脱了传统国产武侠单机游戏爱情主题的窠臼，具有一定的思想和艺术价值。 


