基本资料
用语名称  神楽坂  （  かぐらざか  ）
（Kagurazaka）
其他表述  女装大佬
用语出处  Google+
相关条目  跨性别者  、  女装  、  女装癖  
神楽坂  （かぐらざか）是一个正常的日本姓氏。萌百中收录有  神乐坂姓的角色  。
衍生义
“神乐坂”后演变成网络文化，在国内外社交媒体的中文用户群中被跨性别女性与  女装大佬  使用， 亦成为跨性别女性之象征。该词起源于社交产品Google+
现在已经凉凉  。
2011年，Google+在名字审核上非常严苛，其要求用户使用真实姓名。
“  任何我们看不顺眼的姓名，其整个账户都要被封禁  ”  
结果导致很多正常的名字（尤其是非英语区的）无法使用，总是因为一些莫名其妙的原因导致账户被封，而被封号的重灾区就是日本
~~有的人名看上去的确比较古怪而让人怀疑是恶意伪造的，如“尾尻进矢”~~ 。后来就出现了一个  都市传说
：相传姓“神楽坂”的人就不会被封。于是，大量用户开始了一波改名换姓的热潮。
除了这些改名的  11区  用户外，还有一位台湾地区用户“神楽坂雯麗”（曾用名Wenli、文力等，推测为他的真名），发了各种女装，并且质量极高，
还天天在Facebook上晒腿
。于是Google+就跟风出现了一批女装大佬，并且纷纷改名叫“神楽坂oo”。用户神楽坂雅詩还在在G+创建了一个女装社区。于是神乐坂女装大佬迅速形成了一个家族，并且在V2EX、
知乎  等社群扩散。甚至小姐姐们在其他网络社区的id也开始以神乐坂命名。后来俨然形成了一种独特的网络文化风潮。
2018年2月，一位名叫神楽坂 覚々的GitHub用户新建了一个名叫Dress的项目  [1]  ，并上传了自己的第一张女装照。这个项目就成了一次
姓神乐坂的  女装大佬的大联欢。
此后，在性少数人群中掀起改名为神乐坂开头昵称的风气。  MtF四大姓：神乐坂、水原、浅羽、御坂
~~所以，下次要是不小心看到有熟人的ID叫神乐坂oo，就知道该怎么做了吧？~~
当然，以神乐坂为昵称开头并不意味着该人一定具备性少数/伪娘身份。所有神乐坂开头的昵称中大部分仍为顺性别异性恋，直男直女也可放心使用神乐坂开头的ID，不用担心误解。