|  **基本资料**  
---  
本名  |  神北  （  かみきた  ）  小毬  （  こまり  ）  （Kamikita Komari）   
别号  |  小毛球   
发色  |  橙发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  159cm   
体重  |  45kg   
三围  |  B:83 W:57 H:84   
生日  |  4月5日   
血型  |  A型   
星座  |  白羊座   
声优  |  柳濑夏美  /  牧泉美   
萌点  |  双马尾  、  天然呆  、  冒失  、  温柔  、  平地摔跤  、  圈圈眼  、  呆毛  、  星星发饰  、  丝带  、  毛衣  、  甜食控  、  治愈系  、  黑化  、  怕鬼  、  妹妹  、 ~~ 小熊胖次  ~~ 、  隐藏巨乳   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  Little Busters   
**亲属或相关人**  
直枝理树  、  枣铃  、  神北拓也  、神北小次郎  
  
|  “  |  希望你的眼睛，能再多一些，能够再多看到那么一些就好。  |  ”   
---|---|---  
|  “  |  别人幸福的话，自己也会有点幸福吧。你幸福的话，我也幸福；我幸福的话，你也幸福。一直一直循环下去，你看，幸福螺旋！  |  ”   
---|---|---  
|  “  |  ** お願いごと、ひとつ  ** 我有，一个愿望  |  ”   
---|---|---  
  
**神北小毬** 是游戏 **《 Little Busters!  》 ** 系列及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  结局 
  * 4  其他 
  * 5  外部链接 

##  简介

初期称号：软扑扑的童话少女（  ほんわりきゅーとなメルヘン少女  ）

钟爱连环画，童话与点心的少女。是个  冒失鬼  ，经常会做些自己把自己弄哭的事情。

心地十分善良，经常帮助别人。性格天真烂漫，追寻着能够带来幸福的事物。有着自己独特的“幸福螺旋”理论，听闻这一理论时的恭介十分感动  于是两人成为民间公认CP
。  天然呆  少女。是铃的第一个女性朋友。

经常在笔记本上画自己创作的童话故事。对任何事都很努力、认真，在  铃  与  库特
面前以大姐姐自居，但其天然呆的性格却反而让大家担心。不过也因为天然的个性，而成为为数不多的能克制  来谷  的人。

交朋友能力很强，在女生们之间深得信任与好感，也是队里的男生们公认的好少女。午休时间经常在屋顶上吃午饭与休息，零食几乎成了她的主食。

天真无邪的有点可怕。拥有不幸体质，出糗的时候一定会被人看到，紧张的时候会语无伦次。

是  笹濑川佐佐美  的室友。

意外的是，英文能力相当突出，拥有全年级前10名的实力，和库特形成强烈的对比。

据说是LB三巨乳之一..  三围数据和  长森瑞佳  完全相同

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

有一个叫做拓也的哥哥，在小毬小的时候就因病去世了，但小毬由于哥哥临终前对她说的话而把哥哥的死当成一场梦。

在那之后小毬一旦看到生物在自己眼前死去，就会触发哥哥死时的记忆而  坏掉  。

闪回（flashback）是创伤后应激障碍（PTSD）的典型症状之一，特点在于会在脑内反复体验创伤性事件最令当事人恐惧的细节，与该事件有关的一切因素皆可成为诱因。闪回症状会造成当事人的极度痛苦，严重者会对目前的环境完全丧失意识。小毬的精神崩溃，判断力失常以及记忆丧失皆是闪回现象的后遗症。

##  结局

|  以下内容涉及剧透  
---  
神北小毬线BAD END：小毬无法分清现实和梦，将理树当做自己的哥哥，而理树为了不让小毬的精神崩溃而扮演他的哥哥，两人放弃了未来。
两人陷入自己的世界，小毬放弃寻找梦的意义。  </br>
另外EX版游戏通往结局的选项中，只要触发了Hscene就必定BE，也是游戏中唯一一个Hscene通向BE的女主角  </br>
↑你说沙耶？从结局的寓意来说也算是啦……另外美鸟严格意义上来说也算  </br> 神北小毬线GOOD
END：理树通过制作绘本让小毬明白小毬的哥哥也希望她能接受他的死亡，重新记起了梦的意义，从而让小毬重新恢复了笑容 </br>
Refrain路线中是除了GM三人组之外唯一一个留到最后的人，因为她放心不下  枣铃  </br>  
  
##  其他

原画：  樋上至

角色曲：  魔法のアンサンブル

  