本条目部分内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请谨慎阅读黑幕下及折叠隐藏内容。
基本资料
本名  神埼  （  かんざき  ）  とおる
(Kanzaki Tōru)
发色  黑发
瞳色  红瞳
身高  159cm
三围  B:81 W:56 H:80
生日  4月3日
星座  白羊座
声优  小友わかば
萌点  眼镜  、  黑长直  、  反社会人格  、  痴女  、  M属性  、  鼻血
活动范围  风津之滨
亲属或相关人
如月澪  、神埼柚叶  
神埼彻  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  游戏中重要事件 
2.1  五彩斑斓的世界 
2.2  五彩斑斓的曙光 


3  注释及外部链接 

简介
澪小时候的同班同学。

喜欢的事物：歌、电影、澪 
不擅长的事物：男孩 
喜欢的食物：能吃就行 
不喜欢的食物：无 

游戏中重要事件
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
五彩斑斓的世界
内容涉及剧透，在完成游戏前建议谨慎阅读  
幼时受到班级同学和老师的欺负，因长期的欺压而心生不满。澪是在她受欺负时极少有的温柔对待她的人。
神埼彻于机缘巧合之下得到了一本书，打开书之后心智受其所控、并得到了言灵的力量，其后借助言灵的力量对欺负过自己的人展开了报复。在教室中，心智受控的神埼彻以澪的父母为要挟要她协助自己报复，非常害怕的澪跑出了教室，随后父母遭到了神埼彻的杀害，因此有了后续风津之滨和音津之滨的澪交换的事情。
听说了小镇上魔女传说后的神埼彻找到夏目铃，但被其打败，事后隐藏起来生活。
悠马从澪口中得知过去之后，拜托铃找到了神埼彻，准备让澪回到音津之滨与父母再会，铃则准备安排神埼彻前去劳改。澪前去音津之滨后，神埼彻脱离了控制来到岚山庄宿舍捅伤了悠马、并破坏了地下室的钟，因此导致了澪无法回归。随后被因真红力量而恢复的悠马制服，被赶到的夏目铃送去劳改。  
五彩斑斓的曙光
内容涉及剧透，在完成游戏前建议谨慎阅读  
劳改结束后的彻回到了风津之滨，因为言灵力量的消失也变回了  本来  （  抖M  ）
的自己，来到岚山庄宿舍向澪道歉，并决定赎罪。在宿舍从电视中听到了母亲神埼柚叶为了寻找自己而登上各电视台唱歌，随后去找母亲，其后作为经纪人助母亲开演唱会。
一段时间后回到岚山庄宿舍，在澪的房间  进行痴汉行为时  被澪和悠马发现。之后在澪的房间取回了发卡并将已经离开宿舍的同伴们的现状照和手信交给了澪和悠马。  
注释及外部链接