**提示：本页面“神兽” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  神兽   |
|用语出处  |  中国及中国网络   |
  
##  目录

  * 1  神兽本义 
  * 2  神兽引申义 
  * 3  各种神兽 
  * 4  神兽目录 
  * 5  神兽新含义 
  * 6  其他相关 
  * 7  注释与外部链接 

##  神兽本义

**神兽** 一词原本是中国古代对于具有神圣地位的传说中的兽类的称呼。代表形象为中国古代的  四神兽  ，即  青龙  、  白虎  、  朱雀  、
玄武  。

##  神兽引申义

在  中国  网络上，“神兽”一词又用于指各种谐音或典故而成的虚构动物，属于网民娱乐精神的创造物。

一部分其实是中国网民因对某些事的不满而产生的怨念。

代表形象为“网络十大神兽”之首的草泥马，由  国骂  （  ♯♯妈  ）  谐音而成。网络上  草泥马  的原型一般采用的是南美的羊驼。

##  各种神兽

草泥马之后，又陆续诞生了其他神兽，形成“网络四大神兽”以及“网络十大神兽”。

但实际上，神兽数量一直在增加，各种神兽层出不穷。其中另一著名神兽为“欺实马”。

另有比较著名的“  天津四大神兽  ”，分别为：走鸡、拿拿龙、幺蛾子、  鬊  （  shún  ）  鸟。其卡通形象由设计师郝鹏设计。

##  神兽目录

以下为比较有代表性的神兽：

  1. ** 雅蠛蝶  （  やめて  ）  ** ，鳞翅目的锤角亚目，蝶类的一种。雅蠛碟颜色诡异，据蝴蝶专家推测，会变色，夜间会发光。因为生活在高原地区，雅蠛碟喜欢低压低氧，寒冷的环境。 

     _雅蠛蝶的传说_ ：曾经有一个可爱的小妹妹，跟她相爱的男子不忍家庭的压迫，双双殉情。结果就化作了两只雅蠛蝶。另有一说，来自于  东瀛某国  的  古语  ：  止  （  や  ）  めて  下  （  くだ  ）  さい！  （请停下！）  如果常看AV就可以听到。  [1] 
  2. ** 菊花蚕  （  菊花残  ）  ** ：蚕蛾科昆虫的一种，原产中国，驯养在菊花上，故称菊花蚕。英文名：Chrysanthemum Silkworm。 

     约在4000多年前中国已有记载，至少在3000年前中国已经开始人工养蚕。 
     菊花蚕是最近科学家发明的一种新的养殖方法，用菊花作为蚕的食物，取代传统的桑叶，蚕吐出的丝强度高、质量大，可防火、抗辐射、防弹，轻便，优点很多。 
     菊花蚕丝虽好，但是菊花蚕很难养殖。菊花蚕容易死、怕寒、怕高温，对湿度要求也很苛刻。 
     所以，市场上的菊花蚕丝相当昂贵，很多贵族品牌就有菊花蚕丝的产品。 
     本物种起源自歌星周杰伦创作歌曲《菊花台》（电影《满城尽带黄金甲》主题曲）。 
  3. ** 法克鱿  （  fuck♂you  ）  ** ：原产欧美的一种极其凶猛的鱿鱼，软体动物，能对人身造成无法恢复的伤害。 

     传入韩国后，韩国人很喜欢吃，和玉米一起爆炒可以有特殊的香气，《玉米法克鱿》是世界五大美食之一，连一向对食品挑剔的中国人都经常去吃。 
     点菜的时候，还没等小姐递过来菜单，一些真正的美食家就喊道“玉米法克鱿，韩国法克鱿，要非主流的法克鱿！”这时候小姐总是心领神会的点点头。 
     这种鱿鱼从来不生活在主要的河流里面 ，所以有关科学家称它们为非主流，关于他们的生活习性目前正在研究之中。 
     有关人士表示，天亮的时候它们从来不出来，只有天黑的时候它们才成群结队的出没，进行繁殖和产卵，并且繁殖速度极快。 
     法克鱿同时也具有深厚的文化底蕴，元谋人、北京人的壁画上就曾经出现过它们，可以说自人类诞生之人起，法克鱿就在人类文明中扮演着重要的角色，一些远古部落甚至把它们当作图腾。 
     据称那个部落后来移居到韩国，这可能是韩国人喜欢吃法克鱿的一个深层次的原因，这是一种循环。 
     欧洲世界更是爱之如命，著名的歌曲“we will we will 法克鱿 法克鱿”，唱出了他们对法克鱿无限的热爱。 
     法克鱿不只是一种动物，一种美食，还是一种文化。甚至有人说世界地图的形状有点像法克鱿，这种说法得到众多专家的认可和学术界的广泛赞同。 
  4. ** 草泥马  （  ♯♯妈  ）  ** ：又称滚泥马。居住在荒茫而美丽的马勒戈壁上，此戈壁又叫草泥马戈壁。 

     草泥马生命力顽强，所处地区草料很少，所以此马经常草泥混合食用，故得称“草泥马”。 
     草泥马的主食是卧（沃）草。而此草一般生长在人类的聚集点附近。所以草泥马一生都是于人类相依为伴的。 
     草泥马分为三个品质。最下等才叫做草泥马；中等的叫做卧槽泥马；而最上等的是狂槽泥马，狂槽泥马是马王。 
     据悉，草泥马是国家一级保护动物。另外，草泥马似乎还有另一个名称，名羊驼，属偶蹄目骆驼科无峰驼（羊驼）属的1种，别名美洲驼、无峰驼。英文名：Alpaca，学名：Lama pacos 
  5. ** 吉跋猫  （  JB毛  ）  ** ：食肉动物，猫科，主要生活在塔玛拉戈壁附近。夜间活动频繁，白天蛰伏。在阴暗潮湿的环境中生长，行动极其迅捷。 

     据山海经记载：东南有山，猫出其间，迅若鬼魅，倏忽难见。 
     动物学家研究发现，吉跋猫喜爱在水面岸边玩耍，尤其是风雨之时。大风、巨浪、巨波更能使其疯狂。 
     吉跋猫没有别的特殊爱好，唯独对笔情有独钟，其中毛笔为最爱玩耍之物。玩起来可达寝食皆忘的地步。 
     白虎是它的天敌，但有时吉跋猫也会与白虎奋力一搏，大战很久。因白虎的大量捕食，吉跋猫现存量极少。 
     “动物保护组织已经向政府提出保护吉跋猫的提议，并力争将吉跋猫列为国家一级保护动物！”该组织秘书长David Jibas说。 
  6. ** 楼猪  （  楼主  ）  ** ：一种智能忽高忽低的生物，天敌是鹳狸猿。 
  7. ** 鹳狸猿  （  管理员  ）  ** ：原产于兰州白渡县，故又称白渡鹳狸猿。成年鹳狸猿身长一般为250厘米，身高约38厘米。 

     原产地鹳狸猿仅存20余只。2003年2月被韩国申请为韩国一级保护动物，2004年1月被定为我国一级保护动物。后因保护措施得当及无天敌，鹳狸猿得以迅速繁殖。 
     目前数量惊人，且主要聚居在密集繁忙的交通要道附近，对人民的正常生活已经造成了严重的干扰和破坏，但是国家并没有正面回应民间出现的取消鹳狸猿的受保护地位的呼声。 
     有关部门只是表示事关国家安全，目前取消的时机还不成熟，还需要研究，也不排除召开听证会的可能。 
     研究发现，鹳狸猿有着特殊的习性，对饲养员百依百顺，而对普通人经常恶形相向。 
     鹳狸猿有点和家里养的狗类似。不同的是鹳狸猿有一种特殊的本领，能够辨别权贵富豪，且准确率百分之百，令研究人员叹为观止。 
     目前已被人工饲养，鹳狸猿的毛皮细腻柔润，为阿迪王鞋类产品的原料，远销韩国、南朝鲜、大韩民国等170多个国家和地区，是深受权贵富豪和有钱人喜爱的奢侈品。 
  8. ** 奥特鳗  （  奥特曼  ）  ** ：生活在日本北海道地区的一种牛逼鳗鱼，银白色和红色相间，可由头部发出电波捕食猎物。 
  9. ** 达菲鸡  （  打♂飞机  ）  ** ：网络十大神兽之一。达菲鸡传说是生长在南美洲的奇异物种，求偶时喜欢伸缩脖子运动，运动时身体常常抽搐，最后从口中吐出一种乳白色粘液，来对异性示爱。因为印第安人的大量捕杀，现已灭绝。 
  10. ** 春鸽  （  春哥  ）  ** ：传说春鸽这是一种生长于中国菊花大陆的神鸟，传说在月圆之夜时，雌性春鸽就会化成雄性在树上唱歌。飞行速度快，距离远，常常被人们作为信鸽使用，导致野生春鸽的数量急剧减少。动物保护协会申请将其作为保护动物。 

     春鸽喜欢用大象的粪便筑巢，每天日出而起，日落而息。叫声为：  我擦尼玛了隔壁  ，叫声幽怨凄美。 
     春鸽肉质鲜美，俗语说一只春鸽，能抵上一双阿迪王。可见，春鸽的肉给我们带来的是擦尼玛了隔壁的快感！ 
  11. ** 非煮牛  （  非主流  ）  ** ：又称肥猪牛。生活在马勒戈壁滩上的一种高原牛，毛发生长不规律，且色彩斑斓，好食瑙蚕的行尸走肉，糟蹋粮食的动物。 
  12. ** 巴陵猴  （  80后  ）  ** ：生活在巴陵地区的一种高智能生物，是九岭猴、非珠牛、瑙蚕等九岭生物的天敌。 
  13. ** 九岭猴  （  90后  ）  ** ：生活在九岭地区的猿类，分为两类，一类生活习性与巴陵猴相近，成为精英九岭猴；另一种喜食瑙蚕，智力低下，成为瑙蚕九岭猴。 
  14. ** 瑙蚕  （  脑残  ）  ** ：九岭地区的常见蚕类。 
  15. ** 朵猫猫  （  躲猫猫  ）  ** ：一种因环境污染而变异猫科动物，性凶猛，善藏匿。 
  16. ** 打浆鼬  （  打酱油  ）  ** ：一种草原鼬鼠，以无所事事著称。 
  17. ** 哥布林  ** ：dnf决斗场中女魔法师的特色技能，总能在主人被打的时候保护主人。 
  18. ** 尾申鲸  （  卫生巾  ）  ** ：传说为北冰洋特有物种，地处极阴之地，身有两翅，与常见的鲸吸水不同，此物种必须在每月吸食足量血液方可存活，生存条件极为严苛，但生存能力较强，按照地域划分主要分为鞍尔勒尾申鲸和街亭尾申鲸等等，据说街亭尾申鲸因三国时期马谡败与甄姬之手而得名，原因不详。据悉，因尾申鲸数量的增多而导致草泥马的克星大夷马的急剧减少。 
  19. ** 潜烈蟹  （  前列腺  ）  ** ：蟹中极品，肥大肉多，江南产物，多做食物。 

     传说一只潜烈蟹堵住了当时苏杭运河的蓄水口，使得运河的水不能下泄，导致上游人民食用水污染。 
     当时有一县官名叫庞光，因为污染得了一种炎，最后身亡，事情传到官府，官府命人大量捕杀，导致潜烈蟹灭绝。 
  20. ** 吟稻雁  （  ♯♯炎  ）  ** ：传说清朝康熙年间，突然一只大雁俯冲而下把整块稻田都压坏，形成了稻田怪圈，使当地农民得上一种怪病：农田里的女人很快变老，男人因为女人的变老，也离开了此地，是以百姓苦不堪言，最后官府下令捕杀吟稻雁，怪病才得以平息下来，但是吟稻雁因为过度捕杀导致灭绝。 
  21. ** 验证马  （  验证码  ）  ** ：  度娘  的神兽  使魔  之一，可有效抵御  爆吧  ，放出后，符合吧主设置生效条件的用户在本吧发贴需要输入中文验证码。 
  22. ** 静止蛙  （  禁止挖  ）  ** ：  度娘  的神兽  使魔  之一，可有效抵御  挖坟  ，放出后，符合吧主设置生效条件的用户不能回复全部精华贴、投票贴，以及设置时间前发表的主题。 

##  神兽新含义

2020年上半年，因受新冠肺炎（COVID-19）疫情影响，众多孩子在家上网课，家长们为了监管孩子而与其斗智斗勇，犹如跟“神兽”相斗。于是“神兽”一词又产生了新用法，即用来代称家长眼中调皮捣蛋的孩子。孩子放假回家则称为“神兽出笼”。

尽管这一用法也归于网络用语范畴，但它只流行于家长辈的网民之间，鲜有年轻网友会这么说。

##  其他相关

狂野飙车9：竞速传奇  （  牛顿飞棺9：白给传奇  ）  一周年的“神兽”活动