神咒神威神乐  
---  
无印  曙之光  
原名  |  神咒神威神楽   
常用译名  |  KKK  [注 1]   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
PlayStation Vita  
分级  |  无印：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
曙之光：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  light   
发行  |  light   
编剧  |  正田崇   
美工  |  Gユウスケ   
音乐  |  与犹启至   
发行时间  |  2011年9月30日   
2013年4月25日（曙之光）  
2013年6月28日（曙之光PC）  
“  |  狂い咲く、刹那の徒花が散りゆくように……  |  ”   
---|---|---  
  
《 **神咒神威神乐** 》（日语：  **神咒神威神楽** ）是由  light  制作发行的一部  恋爱冒险游戏  ，于2011年9月30日发售。

全年龄版《 **神咒神威神乐 曙之光** 》去除了成人内容并追加新CG，PSVita版于2013年4月25日发售，PC版于6月28日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  无印 
    * 4.2  曙之光 
  * 5  评价 
  * 6  注释 
  * 7  参考资料 
  * 8  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

本作为正田崇“神座万象”系列的第三作，与同会社于2004年发售的《PARADISE LOST》和2007发售的《  Dies irae
》（神怒之日系列）共享世界观。故事发生在《Dies irae》的玛丽线之后  [1]  。

作品以群像剧的形式展现剧情，四对男女主角分别对应一个篇章：

  * **神世创生篇** ：坂上霸吐、久雅龙胆 
  * **乐土血染花篇** ：凶月刑士郎、凶月咲耶 
  * **威烈缭乱篇** ：壬生宗次郎、玖锭紫织 
  * **咒皇百鬼夜行篇** ：摩多罗夜行、御门龙水 

四个篇章全部完成后开启最终章 **神咒神威神乐篇** 。

###  剧情简介

追溯至建国的起源，那到处都在为讨伐异形而战斗的神州·苇原中津国。  
诸将竞相为天子而战、血流成河的动乱时代，  
而随着国土东部未开化区域的真相浮出水面，局面急转直下。

东征战争。

将之比作建国英雄的史诗，制服这片秽土之人便能掌握天下。  
被这份野心所驱使而进攻的诸将，却被东方的军势击败而退走。  
据说，那是脱离了常轨、超出人类认知的恶魔。

三百年后。  
神州为了不让败北使国家陷入颓势的事实被发现，封闭了这些消息，  
但在那场战争中流入而来的阴气、以及外夷的压迫之下，正处于危急存亡的关头。

为了祛除阴气、反抗这些压迫，东征在此时再度拉开了帷幕。  
这是不能失败的战斗。  
就如湖水不需要盐分一般，  
一旦混入其中，必然产生纷争。这是无法避免的生存竞争。  
身为征夷之将的久雅龙胆，率领着受污染而成为半异形的人们投身于空前的战斗之中。  
在那最后之时，他们会看到什么呢。

##  CAST

声优按照无印/曙之光排列

东征军

  * 坂上霸吐：  堀川忍  /  宫下荣治 
  * 久雅龙胆：  波奈束风景  /  中岛沙树 
  * 凶月刑士郎：  杉崎和哉  /  谷山纪章 
  * 凶月咲耶：  有栖川未弥美  /  高田初美 
  * 壬生宗次郎：  佐山森  /  松元惠 
  * 玖锭紫织：  柚木要  /  河原木志穗 
  * 摩多罗夜行：  春野风  /  羽多野涉 
  * 御门龙水：  美月  /  小林桂子 
  * 尔子：  師らん  /  高梁碧 
  * 丁礼：  日椰たぬき  /  环有希 
  * 御门龙明：  谷口ケイ  /  矢口麻美 
  * 中院冷泉：  岛崎比吕  /  成濑诚 

夜都贺波岐

  * 天魔·夜刀：  先割れスプーン  /  鸟海浩辅 
  * 天魔·恶路：  石川ゆうすけ  /  寺岛拓笃 
  * 天魔·母礼：  川岛莉乃  /  瑞泽溪 
  * 天魔·红叶：  彩世优  /  羽吹梨里 
  * 天魔·奴奈比卖：  木村彩香  /  猪口有佳 
  * 天魔·常世：  雏见风香  /  生天目仁美 
  * 天魔·宿傩：  文艺复兴山田  /  前田刚 
  * 天魔·大狱：  左高蹴  /  安元洋贵 

其他

  * 波旬：  堀川忍  /  宫下荣治 

##  STAFF

  * 原画：Gユウスケ 
  * 编剧：正田崇 
  * 音乐：与犹启至 

##  相关音乐

###  无印

  * OP：我魂为君 

     演唱：凛 
     作词：Ayumi. 
     作曲：与犹启至 

  * ED：神代樱 

     演唱：凛 
     作词：Ayumi. 
     作曲：与犹启至  [2] 

###  曙之光

  * OP：此之命刻刹那 

     演唱：五条真由美 
     作词：Ayumi. 
     作曲：与犹启至 

  * ED：神代樱 

     演唱：五条真由美 
     作词：Ayumi. 
     作曲：与犹启至  [3] 

##  评价

  * 于Getchu举办的  美少女游戏大赏  2011中获得综合部门第11名、剧本部门第9名、作画部门第5名、音乐部门第3名  [4]  。 
  * 作品在国内有着较为良好的评价，尤其情感描写以及作画相当出色；但由于其世界观与神座万象系列的前两步作品关联较强，也有玩家认为其对于不了解《神怒之日》的玩家并不友好  [1]  [5]  。 