此条目介绍的作品或其衍生作品中有至少一项尚未完结。
萌娘百科不是新闻的搜集处。欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
此崩坏系列条目的内容需要长期更新。现存资料来源为已有漫画游戏小说剧情 ~~但不保证米忽悠吃书可能~~ 。
本页面最近一次更新是在  --  ，如果时间过长，则页面中的内容可能由于太久没更新而陈旧。
如果您有更好的改进意见，欢迎您协助  编辑本条目  。
基本资料
作品原名  神州折剑录
原作载体  视觉小说
相关作品  崩坏3  
《神州折剑录》  是由  GA_Frank  创作的一部视觉小说，为  miHoYo  旗下游戏《  崩坏3  》的衍生小说作品。
目录

1  介绍 
2  视觉小说 
2.1  连载 
2.2  章节列表 
2.3  画像馆 
2.4  传略馆 


3  注释与外部链接 

介绍
《神州折剑录》的故事发生于公元十五世纪末，赤鸢真人与太虚七剑之间的 ~~爱恨情仇~~ 故事。
视觉小说
连载
改为视觉小说连载后，可在崩坏3的游戏内公告中打开视觉小说可以解锁成就，也可在崩坏3游戏主界面右下角爱酱图标的周边内容栏目内打开视觉小说可以解锁成就。周日更新。（现状为不定期更新）
实际上很久都没有更新了，2022又是一整年没更新  咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕
章节列表
章节列表
章节  回数  简介
第一折『试剑』  楔子  无边无垠的黑暗中，已死的仙人产生了意识……
驿站  文明兴起，继而灭亡；人们来来去去，终于湮没在久远的历史长河之中。
女孩  可惜，女孩并不知晓这种“常识”，她那天性凉薄的师父更对此一无所知。
埋伏  那对眼珠不再守望，它们转动起来，缓缓地转了一圈——这是捕猎的讯号。
一场完胜  一切似乎并无变化，一切却又彻底颠覆……
棺材与罗刹人  下一秒钟，罗刹人就会碾过这粒尘埃，那将如同漫步一般自然。
剑心  剑飞起落下，也不过一秒左右光景。但在素裳的眼里，那是无限漫长的一秒。
俩记耳光  “老鹰”又给了小女孩一耳光，这下力道奇重，素裳险些翻跪在地。
坏罗刹人  黑暗之中，素裳看不清他的表情，只觉得语声戚戚，悲伤莫名。
月下剑舞  此刻，月明星稀。跃动的烛火映照的影子在青石地狂舞不歇，正是解决问题的好时机。
一言为定  “老鹰”杀心顿起，他不仅要杀死李素裳，还要让她死得凄惨无比。
虎吼惊飞燕  两人都在寻找着对方的破绽，却让第三个人有些不耐。
破绽  胜负的天秤不会永远向某一方倾斜，象征优势的砝码时刻都在变化。
同归  从未接触过死亡的少女，在临死前的一刻，竟是如此空虚。
『是你』  胜负的天秤不会永远向某一方倾斜，象征优势的砝码时刻都在变化。
黑渊白花  黑暗从粉碎的半边颅骨赶来抱拥他，但他竭力抵抗……
尾声  「师父回来了。」
第二折『神剑』  楔子  「师父若来杀我，那也理所应当呀，被杀者自有复仇的权利。」
西方的江湖  长夜漫漫，两个睡不着的人并肩坐着，神不守舍，直到天光大亮。
天命派  天命派由三人共同建立，据说祖师武功盖世，寰宇无敌。
逐驹剑  同样睡不着的，在这莽莽沙海上还有一人，一马。
信息之海  潮起，潮落……
真气  据说真人平生最忌的，就是走火入魔——
无上自在  举手投足皆是习武，静极不动亦是练剑，此即『浑然天成』。
剑神？  他扬手，掌心空无一物，却有剑芒四射！
一试见真章  名为死亡的刺激在心中绽放，像冷夜盛开的一朵花儿，霎时间驱走周身的寒意。
天·地·螺旋  在一片扭曲的世界里，她所能捉住的，只有罗刹人那对翡翠般的眼睛。
雾与火  因为……在这如烟如雾的人世中，马非马是那样的孤独。
尽归一剑·壹  太虚四形二十一式，仿佛从心所欲，在手中鸣唱，呼之即出。
尽归一剑·贰  一言九鼎——说一招开剑山崩，只一招开剑山崩！
焰与冰  开剑对开剑——剑出非虚，出剑无悔！
火熄，焰灭  ……火熄，焰灭了。
太虚第五徒  凌霜这一生，化心持剑三十七载，却从未真正踏入此间世。
刃不破  太虚第五徒冷冷地盯着巨剑，眼神闪烁，似有千言万语深藏其中。
活下去  李素裳望着师父，本能地一笑，像在驱赶某片挥之不去的阴霾。
尾声  「您自由了。天下很大，想去哪里就去，想做什么就做吧。您自由了。」
第三折『忆剑』  楔子  我心想：师父已经死了，但她是仙人，仙人不死不灭。
第四折『启剑』  [1]  报仇  「我想回家时，能看见娘在等我，爹坐在他的椅子上，说我令他骄傲。」
小剧场  


连载预热！ 

（3.5版本「彼岸双生」直播放送——2019年10月13日。） 



答疑时间！ 

（第一折「试剑」完结庆贺兼读者问答——2020年2月16日。） 



说书时间！ 

（第二折「神剑」完结庆贺兼武林逸闻——2020年5月31日。） 



画像馆
传略馆
传略馆一栏需要在游戏内打开，主界面似乎是一张图画。随着游阅读进度会逐一增加角色，分别为李素裳、罗刹人、“老鹰”、仙人等。
每章节都有多个复数栏目需要解锁，有存储、读取、快进、自动、已读、隐藏、退出这几种解锁方式。
传略一览  
赤鸢

？？？ 

在一处石室中复生的神秘女子，拥有奇异的恢复能力。
脑部遭受重创以致丧失了记忆，肢体也不同程度地受了重伤；虽然经过漫长的修复，身体的伤势已然痊愈，记忆却仍是一片混乱。
女子记得自己以“赤鸢”为名。她来自非常非常遥远的过去，肩负着监护人类成长的使命。而今时移世易，昔日的战友与同伴尽皆逝去，唯有使命在灵魂中留下的烙印愈发鲜明。
女子记得自己遭到了背叛：在回忆的碎片中，七个人与七柄剑合谋将她杀死。那是一场极为短暂的战斗，毫秒之间展开了赌上性命的激烈攻防。超人的恢复能力使她占了上风，但一道剑气骤然飞至。它破坏一切，毁灭一切……
…………
苏醒的赤鸢决心找到那七个人。
李素裳

剑痴少女 

武学奇材，五岁即掌握了家传“飞燕功”与“忆心剑法”。单论修为造诣，同龄人中无有可匹敌者。
生于川中，是忆剑山庄庄主李绅与太虚第七徒秦素衣之女，被父母寄予极高期望。“小半仙”曾在其百日宴上称“天生剑胎，日后必登武林之巅”。其后十五年间，素裳再不曾让剑离身。
五岁前往漠北，在母亲的引荐下拜师“无上自在”凌霜，学习昔日太虚山赤鸢真人的绝代剑技。
十年过去，素裳的剑心已突破第三层“明镜”境界，将二十一式剑形全数掌握，却和师父一样，始终无法突破剑意的桎梏。
▣ 武学 ▣ ： 『太虚剑心』
太虚五蕴之“心”蕴，共有止水、无尘、明镜、太虚四层境界。
心蕴既是入门功法，也最艰深复杂。炼剑心须从少年时开始，年纪越小，修炼剑心越是事半功倍；即使剑心大成，也须终身淬炼，稍有动摇，剑心即破。
▣ 武学 ▣ ： 『太虚剑形』
太虚五蕴之“形”蕴，共有守、化、启、开四形，总计二十一式。
“活字典”武经纶叹之曰：“一武概全”。
▣ 兵刃 ▣ ： 『古剑•轩辕』
秦素衣送给女儿的宝剑，据说是上古时代传承至今的神兵。
剑长二尺一寸，剑身呈金黄色，两边开刃，饰有暗灰色花纹图样。
材质不明，既非精铁也非寒钢，却轻若无物，吹毛断发，论锋利与坚硬程度，完全配得上名剑的标准。
据说它能感应使用者的剑意，改变自身的外形，获得不可思议的异能。
罗刹人

奥托·阿波卡利斯 

带着一具巨大棺材，来到神州寻仙的西洋人，能够施展神奇的法术。
在前往中原的途中遭到金沙帮的打劫，毫不抵抗地成为俘虏；遇见李素裳后，和她一同逃出黑牢。
运用法器瞬间夺走了金沙帮主“老鹰”的内力，使后者惨败于李素裳之手。
▣ ？？ ▣ ： 「巨大棺木」
目前尚不知棺材内盛放了什么，只知罗刹人对之极是重视。
▣ 法器 ▣ ： 「犹大誓约」
罗刹人手中的黄金十字形饰物，栓有链条。
拥有封锁真气的奇妙力量。
▣ 法器 ▣ ： 「黑渊白花」
罗刹人用来治疗素裳伤势的古怪物什。
据其所言“只要没死，什么伤势都能治愈”。
▣ 法器 ▣ ： 「虚空万藏」
藏在罗刹人脑中的神秘法器，连天命派都不知其存在。
具有将“了解”的事物拟似化形的能力。
林朝雨

太虚掌门 

太虚首徒，新太虚剑派女掌座。
公元1446年，九幽遗族齐聚兵主古冢，企图复活远古邪兽蚩尤。飞剑赶来的赤鸢真人挫败了九幽族的图谋，带走在这场邪祭中失去了父母的林朝雨。
其时赤鸢尚无收徒的念头，林朝雨便以侍女身份跟随赤鸢左右。赤鸢传授其剑心诀，偶尔教授武功，其意只在让林朝雨强身健体，少些走火入魔之虞。对此，林朝雨毫无怨言，学习亦很刻苦。
公元1458年，赤鸢有感于灾害频出，分身乏术，决定开宗立派。她从瓦剌带回少女苏湄，将之收为二徒。林朝雨一同拜师赤鸢，补为大弟子。
入门时，林朝雨十八岁。
其后九年，赤鸢真人云游四海，收养天赋异禀的少年少女。林朝雨有时随同，有时则留在太虚山照料年幼的师妹们。她虽名为师姐，实是半个母亲，半个师长。从二师妹苏湄到七师妹秦素衣，六个孩子都是林朝雨一手养大。
无人比林朝雨跟随赤鸢的时间更久。因此，赤鸢真人的登仙离世令林朝雨沮丧不已。她再未回到太虚山这个伤心地，转而在天穹峰顶依照记忆建造了一座原模原样的“拂云观”。在那里，她与六师弟马彦卿宣布重立昔日赤鸢真人的太虚剑派。仙人的崇拜者蜂拥而至，新太虚剑派迅速壮大，很快跻身武林六大派之列。
公元1478年，林朝雨与马彦卿成婚。两人至今无有子嗣。
▣ 兵刃 ▣ ： 『轻尘柳』
林朝雨得剑意后，轩辕剑感悟其心意所化。
剑长二尺四寸，剑身坚不可摧，且柔韧无比。林朝雨将其藏于袖内，贴身佩戴。
这柄软剑可弯曲至不可思议的角度，是一柄总能出敌不意的神兵利器。
苏湄

无双仙子 

太虚第二徒，无双门门主。
苏湄出身北荒，有外族血统。她少年早慧，天资聪颖，三岁拜入师门，九岁时剑心造诣已超过大师姐林朝雨。赤鸢真人外出游历时，就由她负责向师弟师妹讲授武功。
苏湄喜交友，好谈笑，在门派中人缘最佳。六师弟与七师妹视她为最要好的亲人；三四师妹当她是值得信赖的姐姐；五师妹性情寡淡，只偶尔与苏湄交谈；林朝雨与她情同手足，直到赤鸢离世前后才交恶。江湖一度盛传太虚一二剑为了师弟马彦卿而争风吃醋，但见识过“无双仙子”绝代风华的人都承认：世上并无男子能与无双苏湄相配。
公元1476年，苏湄离开被凡火付之一炬的太虚山，前往南疆建立无双门。经过十数年的发展，无双门已成为江湖上不可轻视的重要势力。它的门徒极少，但分布在神州各地，忠实地执行门主苏湄的指令。
有俗话道：宁可得罪活阎王，不须招惹无双娘/郎。无双门的上乘武功固然可怕，但真正危险的乃是深居无双门幕后的女子：美艳绝伦、智计百出的苏湄。
▣ 武学 ▣ ： 『无双九转』
苏湄与马彦卿共同研创的武功，其内容已与太虚剑气无甚关联。
无双九转将丹田作药引，经络为药鼎，牵引真气在全身游走，强化肉体与器官。内功共有九层，称为“九转”，每突破一层便如脱胎换骨，功力大进。
亦有传闻这套武功极其艰深，修炼者大多走火入魔，无双门内至今无人能练至六转境界。
▣ 兵刃 ▣ ： 『无双』
一对阴阳双剑，乃苏湄得剑意后，轩辕剑感悟其心意所化。
凌霜

无上自在 

太虚第五徒，李素裳之师，现隐居于漠北。
公元1461年，太虚首徒林朝雨败“武冠三绝”阎世罗于望山绝顶，偌大的圣火教瞬间分崩离析。赤鸢真人从望山带走了三个孩童：一对五岁的双胞胎，和一名年仅两岁的少女，即程凌霜。
凌霜二岁入门，修习剑心极早，十三岁时即达到同门无人可及的“太虚”境界，十六个月后再悟“神”蕴，成就千年来唯二的无上剑神，这份天资可谓冠绝古今。但她的武之道并非一帆风顺，直到火焚太虚山时丢失了自己的轩辕剑为止，她始终未能领悟太虚剑气第三蕴：“剑意”。
凌霜生性天真，思虑单纯，毫不理会世俗法则的约束。完满的太虚剑心使她剑出无敌，也使她性情淡薄，情感泯灭殆尽。无论从武学或心境上，凌霜都与她的师父赤鸢真人极为相似，武林中人甚至私下里称其为“小上仙”。
太虚山被焚后，凌霜携剑出世，遍游中原。前后历经大小一十七场比试全胜，每战仅出一剑。武林皆折服于其神技。再数月后，凌霜入湘南竹林，自此不知所踪。传说她已追随先师，羽化登仙而去。
1486年，秦素衣携幼女素裳亲往大漠，与隐居多年的五师姐再会。凌霜被其说服，收下李素裳为徒，在漠北成立了一个仅师徒两人的小门派，名曰：“无上自在门”。
▣ 武学 ▣ ： 『太虚剑意』
太虚第三蕴，以上古神兵“轩辕剑”为凭依。讲究人剑相通，物我两忘。
领悟了剑意之人，所携轩辕剑会感应其心意，变化成与之最为相配的武器形貌，拥有不可思议的异能。
▣ 武学 ▣ ： 『太虚剑神』
太虚第五蕴。
所谓神者，变化之极也。无剑亦有剑，凭神化剑，剑气自成，乃通神蕴。
▣ 兵刃 ▣ ： 『刃不破』
一柄木制剑鞘，鞘中之剑已遗失。
马非马

百里逐驹 

太虚第六徒，新太虚剑派副掌门。
原名马彦卿，五岁拜入赤鸢门下。虽排行第六，年纪却是七剑中最轻，比五师姐与七师妹小了足足三岁。
有一半罗刹血统，小时容貌极为美丽，如洋偶般可爱。武学天赋奇高，单论外功造诣甚至胜过五师姐一筹。限于性别，太虚剑心的造诣虽不及师姐们，毕竟已经达到了男性所能练就的巅峰。
由于入门时年纪太小，赤鸢将他交给林朝雨与苏湄照料；苏湄性情活泼，经常不见人影，照顾少年的职责往往落在大师姐身上。然而越少见到二师姐，马彦卿反而越粘她不放。
一晃九年过去，马彦卿已长成青年；赤鸢羽化飞升后，马彦卿先随苏湄前往南疆，后又北上天穹峰，帮助林朝雨重建太虚剑派。二人在两年后成亲。
成亲当日，包括苏湄在内的武林各界人士纷纷前往道贺。马彦卿忽性行大变，他在婚礼现场宣称马彦卿已死，从此弃名不用，后以马非马自称。马非马不顾妻子的阻拦，依次向到访的宾客一一祝酒，烂醉至次日下午。
此后，马非马的行为愈发狂气。他曾孤身深入北荒，凭一双肉足与群马并驰，赢得了“百里逐驹”的称号。他一年只在天穹峰待上数月，其余时候遍游江湖，时而行侠仗义，时而惹事生非，多次陷入危局，死里逃生。马非马对此不以为意，众人皆知太虚剑派副掌门随性而为，活得潇洒自在。
马非马对太虚剑气进行了简化与改进，创造了武林奇功《太虚真诀》。十多年来，太虚剑派年轻一代高手辈出，足见太虚真诀威力不凡。
▣ 武学 ▣ ： 『太虚真诀』
马非马依照林朝雨的要求，将太虚剑形简化而成，其中又加入了马非马个人对武学的领悟，堪称一门奇功。
太虚真诀共有五劲：太易、太初、太始、太素、太极。待到太极劲圆满，便又回归太易之劲。如此循环往复，奥妙无穷，生生不息。
▣ 兵刃 ▣ ： 『赤绝影』
马彦卿得剑意后，轩辕剑感悟其心意所化，拥有操控光线的异能。
剑长五尺九寸，剑身赤红发亮，好似刚刚经过淬火。这柄剑硕大无比却轻如鸿羽。
秦素衣

染香剑 

太虚第七徒，忆剑山庄实质上的女主人。
八岁时拜入赤鸢真人门下。在此之前，秦素衣的人生全无记忆。
她不记得自己是谁，父母何人，来自何处，只知道醒来已身在师父的怀中。
在师姐们的帮助下，秦素衣花了很长时间，重新拾回了作为“人”的生活。
极度缺乏安全感，总是黏着师父和师姐们，得知弑师的计划时惊慌不已。
不得不在师父与师姐之间选择其一，并永远地失去另一方。这让年幼的秦素衣深深为之痛苦。
赤鸢飞升后，秦素衣失踪了许久，三年后方现身川中，与忆剑山庄的“川公子”李绅成婚。又两年后育有一女，取名素裳。
赤鸢第七徒的身份公开后，忆剑山庄声名大噪，访客络绎不绝。
入主忆剑山庄后，秦素衣从未出手。江湖盛传其已得『太虚剑气』真传，武功深不可测。
李绅

忆剑清心 

出身川中名门，是李家当主李振眉的嫡生长子。少时明眸皓齿，聪慧伶俐，极受家中宠爱，因而骄纵放肆。
十三岁时，李绅因一桩丑闻惹得其父李振眉大怒，当众宣布与之断绝关系，后经家人多番劝说，终于和好。此事后，李振眉将长子送去砚岭镇武观的好友处，命他习武修道。在其后的五年里，李绅收敛性子，专注武功，进境神速。
十八岁时，李绅返回川中，很快扬名江湖。他相貌英俊，气度潇洒，出手阔绰，交友广泛，是人人都向往结交的少年侠士。江湖上将他与“燕公子”赵昀，“湘公子”花榭并称为“三公子”。
朋友既给李绅带来了名气，也为他惹来了麻烦：他收留在自家府中的一位好友被告发强♯♯女、略卖人口，该大案险些牵连李家。李振眉鞭打长子十下，将其再次逐出，禁止他踏入李家大门。老当主不愿家丑外扬，故江湖中少有人知道此事。
李绅搬离李宅，行止有所收敛，少年豪侠的形象逐渐深入人心，“三公子”的感情归属成了坊间八卦的热门话题，却不料李绅忽然宣布与一神秘女子成亲，又将住处更名为忆剑山庄，隐退江湖，引起武林哗然。两年后，李绅的女儿出生，即李素裳。
小素裳百日庆宴上，李振眉亲自登门看望媳妇与孙女，父子冰释前嫌。李绅亦籍此机会公开妻子的身份：她乃是赤鸢真人的第七徒，“染香剑”秦素衣。神州百姓敬仰仙人，对其弟子亦是尊崇有加，忆剑山庄因此声名大噪。
在贤妻的指点下，李绅的武功一日千里。“三公子”之名已成过去，如今的李绅已是德高望重的忆剑山庄庄主，雅号“忆剑清心”。
▣ 武学 ▣ ： 『飞燕功』、『垂燕十三式』
李氏家传武学，李绅年轻时仗之行走江湖。
飞燕功旨在模拟飞禽姿态，优化肌肉与关节的发劲技巧，是一门独辟蹊径的轻身功夫。
垂燕十三式本为剑法，使用玉箫为兵器的李绅将之修改，威力虽不免大打折扣，姿态却颇为优雅。
▣ 武学 ▣ ： 『忆心剑法』
妻子秦素衣将太虚剑形与李氏家传的垂燕十三剑融合产生的全新剑式。
目的是去除剑心对太虚剑形的影响，创出让无法修炼剑心的李绅也能掌握的绝代剑技，但似乎失败了。
即使如此，融合了部分太虚剑形的忆心剑法依然是第一流的高明武功。
▣ 兵刃 ▣ ：『乌衡』
剑长三尺三寸，重六斤七两，原主乃墨山第二十二代剑圣楚秋稍。
楚秋稍本名冯稍，少年时持“乌衡”剑游历江湖，名声赫赫。获墨剑传承继任剑圣后，他将“乌衡”赠予同门友人。其后数十年，『乌衡剑出，墨山剑随』的传说始终不绝，直到一名弟子在决斗中落败。乌衡剑为骆家所获，收入骆氏熔兵窟，自此销声匿迹。
骆家遭难后，熔兵窟内的神兵宝藏流入武林。李绅斥高价购得乌衡，随身以为佩剑。
幻象

林朝雨 

脑部创伤使赤鸢的感觉发生了错乱：昔日的记忆摇身一变，化为栩栩如生的幻影混杂于现实之中。她能看见熟悉或陌生的人影，也会听见来自过去的呢喃与低语。
随着伤势的好转，幻象们也渐渐消失了，只留下最痛苦、最顽固的那一道——她的大弟子林朝雨。
就这样，“林朝雨”沉默地跟随在赤鸢身旁，与她一同踏上找寻真相与七把轩辕剑的旅途。
一如过往。
“老鹰”

金沙帮主 

曾为明帝国武将，在与罗刹诸国的交战中立下赫赫战功，官至正四品指挥佥事。后因卷入太子党争，获罪发配。
在旧部的帮助下逃亡漠北，加入匪帮“金沙帮”当日即夺位帮主，以雷霆手段拔除前帮主党羽，确立了牢固的领袖地位。
把阵法与半正规军事化训练引入金沙帮，将之锤炼成一支纪律性高，团体作战能力强的私人武装，在漠北一带连续犯下多起大案。
▣ 武学 ▣ ： 『虎吼震九霄』
以刚猛著称，内外功法均有不凡之处，是河东虎争派的看家绝学。
“老鹰”从军时有奇遇，得此秘籍抄本后勤加修炼，今已大成。
梦中人

卡莲·卡斯兰娜 

在罗刹人昏迷期间，出现在其梦里的西洋女子。
本名为卡莲·卡斯兰娜，系欧陆宗教组织“天命”的女武神部队成员。
于公元1477年因保护平民而亡故。
“仙人”

赤鸢真人 

又号“赤鸢真人”，长生不老，仙颜久驻。百姓视其为神州的守护者；而在江湖之中，她是千百年来公认的武林第一人。
仙人的来历众说纷纭，有关她的神话传说更是不胜枚举。史载“赤发红瞳，御火乘凤，倏忽抟风，扶摇烟霄”；在民间小传中，她则常常被描述为灰发碧眼的美貌女子，化作凡人行走世间。时至如今，人们已分辨不出哪些故事是真实发生的历史，哪些是街头巷尾的谣传。赤鸢本人则缄口不语，对一切漠不关心。
赤鸢仙人行事从心所欲，不循常理。她常常云游四海，斩妖除魔，有时对神州的动荡视若不见，有时却又积极参与其中。除了至亲的七位徒弟，没人了解赤鸢如何看待事物的法则与界限。
仙人性情寡淡，身边偶尔有人相随，但独处的岁月更多。公元1458年，赤鸢忽在太虚山开宗立派，录随侍多年的孤女林朝雨为大弟子，苏湄为二弟子，后更行遍神州各地，择资质过人的少年少女为徒。及至1467年，仙人座下的徒弟共有七人，江湖人称“太虚七剑”。
1475年，仙人只身前往钦察草原，将入侵明帝国的天命大军拦下。她以一己之力击败横扫欧亚的女武神部队，将天命阻挡在帝国的边界之外。
许是仙人在凡间的功业已成，再不能久留：钦察之役次年，一把凡火将太虚山焚为焦土，许多百姓坚称当夜曾见一道金光冲天而起，明耀百里。是日赤鸢不知所踪，七徒各自星散，俱对师父下落闭口不答。民间认为赤鸢仙人已霞举飞升，重返仙班。
仙人离世后，首徒林朝雨在天穹峰重立“太虚剑派”，如今新太虚剑派已登江湖六大派之列。
▣ 武学 ▣ ： 『太虚剑气』
太虚山赤鸢真人的绝学，共有心、形、意、魂、神五蕴，是一门经过高度提炼，对“真气”特化的功夫。
这套武学原本的名字佶屈聱牙，极是诡异。赤鸢在故友的帮助下，以神州的传统文化将之整理改写，使它更符合当地的背景特色。  