**基本资料**  
---  
本名  |  神尾  （  かみお  ）  観鈴  （  みすず  ）    
(Kamio Misuzu)  
别号  |  小观铃   
发色  |  金发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  159cm   
体重  |  46kg   
三围  |  B:83 W:55 H:82   
生日  |  7月23日   
血型  |  O型   
星座  |  狮子座   
声优  |  川上伦子  →  真田麻美  [1]   
萌点  |  马尾  、  剪发  、  丝带  、  大蝴蝶结  、  黑色中筒靴  、  金发碧眼  、  天然呆  、  病弱  、  口头禅  、  平地摔跤  、  第三人称己称  、V字手势、  治愈系  、  女神系  、  翅膀  、续命   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  翼人传承会   
**亲属或相关人**  
国崎往人  、  神尾晴子  
  
**神尾观铃** （日语： ** 神尾 観鈴  （  かみお みすず  ）  ** ）是  key  旗下游戏 **《 AIR  》 **
及其衍生作品的登场角色，女主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  名台词 
  * 3  人物经历 
  * 4  其他 
  * 5  外部链接 

##  简介

男主角  国崎往人  在那个夏天第一个遇到的孩子。

性格很坚强，天真可爱也很喜欢帮助别人，可奇怪的是她没有一个朋友，很喜欢喝武田商店的自动贩卖机售的浓度为500%的  黏稠浓厚桃子味果汁  。

家务方面则非常擅长。酷爱  恐龙  ，小时候曾把小鸡当成  恐龙  的孩子。  口癖  是喜欢学恐龙叫： “嘎（GAO）…嘎哦（GAO）…！”

有时会有的  V字手势  配上声音也是她的一大  萌点  所在。

前期蓄着绑成马尾的金色  长发  ，在AIR篇后期病发疗养期间，经由  神尾晴子  协助修剪成  短发  。

角色曲：《  夏影 -summer lights-  》

##  名台词

  * **“嘎……嘎哦……”** （  が…がお…  ） 

     模仿恐龙的叫声。 

  * **“为什么要做这种事啊”** （  どうしてそういうことするかなぁ  ） 

     面对往人的恶作剧常说的台词。 

  * **“小观铃陷入危机了”** （  観鈴ちん、ぴんち  ） 

     遇到麻烦的事时会说这句话。有时还会有“双重危机”或“三重危机”的升级版。 

  * **“预备……咚”** （  よい…どん  ） 

     初次遇见乌鸦小空带着它开始了这整个故事时初次喊出口号；同时在游戏共通BAD END中，与往人分别时第二次说出。 
     古河渚  在准备与朋也同居时，也曾打算说此话，但被朋也阻止了，所以后来能有好结局。 

##  人物经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
观铃是千年前死于天空中的、受诅咒的、最后的翼人  神奈  在这个时代的  转世
，受到诅咒的影响，无法与他人正常交往，因为其在与朋友开心地玩耍时会莫名其妙地嚎啕大哭的体质让人对她敬而远之。唯有继母  晴子
与其适当保持距离才得以两人生活下来。（虽然晴子并非是因为观铃的这一怪癖主动与之保持距离的，一切都是巧合。）  观铃在故事本篇的  夏天
，忽然决定无论如何都要在这个夏天交到好友，因此契机和抵达小镇的往人相遇，但在与往人相遇后两个人开始重复着一千年来每代翼人与其陪伴者诅咒般的宿命，因为他俩万万没想到他们的祖先曾经认识，并且由此结下了千年的诅咒。
~~一切又是巧合。~~ Air篇里往人以自己的生命为代价短暂延续了观铃的生命，在这短暂的时间内，即使没有挽救观铃的生命，观铃的继母  晴子
也用亲情继续破解了孤独的诅咒。最后观铃在生命尽头于海边堤防从  轮椅
站起，走到晴子的怀里和告诉对方自己已经完成她所有的心愿和度过最快乐的暑假，便在晴子的怀里安然辞世。  
  
##  其他

三围数据和  朱鹭户沙耶  完全一致

  
  