基本资料
用语名称  神器  
神器/魔器  在网络上、在ACG文化中，有着多种用法。
目录

1  简介 
2  游戏中的正统用法 
3  现实物品的恶搞用法 
4  现实物品的比喻用法 
5  论坛贴吧等的恶搞用法 
6  现实物品在二次元的恶搞用法 
7  二次元物品的通称用法 

简介
“神器”一词，原本是神话传说中、宗教中，对于神圣的器具的称呼。比如日本皇室三神器（天丛云剑/草薙剑、八尺镜、八尺琼勾玉）。
但在网络上，“神器”有着多种衍生用法，很泛用化。神器要么有着重要的象征意义，要么具有强大的力量。
游戏中的正统用法
在游戏中以及网游小说中，道具、玩家装备等有不同的等级。网游小说中，“神器”一词使用的尤为常见。
在相当多的网游小说中，神器被设定为最高档次的装备（部分作品还设定有有“超神器”）。
而在游戏中，被称为神器的典型道具有《  轩辕剑系列  》中的神州上古十大神器。
现实物品的恶搞用法
“神器”也往往被用于形容现实中的物品。常见的有：

板砖 

板砖是北方常见的一种构造简单、烧制方便的厚重的建筑材料。
板砖在网上还被恶搞为兵器谱排行第一。板砖坚硬又沉重，既可用于近战拍人，也可用于远程攻击、投掷砸人，堪称街头斗殴利器。

低端规律武器 

地道灌水，中二台词：
“规律武器：非水战装备削弱”
规律武器只是名字高大上……
规律武器：制造条件使指定规律生效的武器。
小孩尿淹蚁穴也是用规律武器……

诺基亚 

诺基亚手机由于结实耐用，抗砸抗摔打，而被誉为神器。
现实中，中东的巴以冲突中，有位路人因为诺基亚挡住了飞来的子弹而保住性命。这则新闻在网上发布之后，更加奠定了诺基亚的神器地位。
详见  诺基亚  条目。

GTX690 

N家的GTX690显卡，因为性能强劲，而被恶搞为“战术核显卡”。
使“战术核显卡”扬名的事件是，某N黑在  度娘
百科写了恶搞内容，而甘肃台的一档名为《揭秘真相》的军事节目中，主持人的发言直接照搬了网络的文章，称搭载的690战术核显卡“只要一发就能摧毁一个航母战斗群。”
详见  GTX690  条目。

Note7 

三星Galaxy Note7是三星电子于美国东部时间2016年8月2日的纽约「7 unpacked 2016」发布会上发表的平板式智能手机。
由于其电池在设计时可能存在瑕疵，在用户不知情的情况下造成本机自燃甚至发生爆炸，故被网友称为“大规模杀伤性武器“。
2016年10月13日，韩国三星电子宣布将在调查报告出炉后销毁全球所有的Note 7以对广大三星产品使用者和消费者负责，并呼吁全球Note 7用户将Note
7拿到任何一间三星官方服务中心退款或替换到其他三星产品。三星表示将采用减少造成环境污染的特殊流程彻底销毁掉所有Note
7，但具体过程并没有透露。这也意味着，除了那些忽视三星所做出的安全警告并继续使用Note 7的用户外，未来将不会在市面上看到任何廉价翻新货重新修复的Note
7流出到市面。三星集团管理层表示这流程将会消耗三星电子的庞大金额。
详见  三星Galaxy Note 7  条目。
现实物品的比喻用法

用于形容军事方面的真实武器 

此种用法，“神器”被用于形容在军事方面具有尖端技术、强大战力和举足轻重地位的现代化武器，是一种比喻的用法。
比如：被称为  PLA  神器的  歼20  、  东风21D导弹  、核潜艇等等。
又比如：被称为游击队三大神器的现代武器：AK-47、RPG7火箭筒、107毫米火箭炮。（该用法是比喻中又带着恶搞，因为这三种并不是什么尖端武器，但因为便宜、便携、简单暴力、适应性高，所以很适合游击队、反政府武装等使用）

用于形容各行业中的功能强大的工具 

此用法比较泛用，比如：
功能强大的机床，可以称为神器；功能强大的软件，可以称为神器；功能强大的菜刀可以称为神器……
论坛贴吧等的恶搞用法
在网上的讨论版（论坛、  度娘  贴吧）等，对于版内最具有代表性的、堪称镇版之物的事物也常为  吐槽  为神器。
此种用法中所谓的“神器”往往是最有恶搞价值的，或者最能坑人的某个作品、人物、事件等。和恶搞意义上的“  神作  ”有较大关联。
比如：  这里的神器全部都是作品，需要补充其他例子
宫  吧三神器  

《  日在校园  》 
《  缘之空  》 
《  鬼父  》 

里番  吧三神器：  

《  Pico系列  》 
《  少年女仆库洛  》 
《  冤罪  》 

Galgame  吧十二神器  

地狱深渊————《  冲绳奴隶岛  》 
堕落震荡————《  妹调教日记  》 
伪娘枷锁————《  女装山脉  》 
圣启示录————《  美好的每一天～不连续的存在～  》 
血池轮回————《  3days  》 
末日伪装————《  电波消失之日  》 
绝望爱恋————《  沙耶之歌  》 
次元囚笼————《  君与彼女与彼女之恋  》 
百合猎杀————《  是谁杀死了知更鸟  》 
寝取舞会————《  媚肉之香  》 
纯爱酷刑————《  Dark Blue  》 
虚拟终点————《  euphoria  》 

Galgame吧十二魔器  极度精神污染  

《  虫爱少女  》 
《  昆虫奸查  》 
《  无限炼奸  》 
《  触祭之都  》 
《  女体狂乱  》 
《  解体插入新书  》 
《  肢体を洗う  》 
《  异穴陵辱3  》 
《  二重影  》 
《  Marionettes manipulate the marionette  》 
《  离开的人们  》 
《  和怪物恋爱吧  》 

唯一的共同点是  玩完  精神会崩溃，适合极度  绅士  之人  或无种族歧视者  。
现实物品在二次元的恶搞用法
有些现实物品，在ACG作品中登场之后，由于被赋予了特殊力量、或者在剧情中大显神威，而被恶搞为神器。
典型的有：


撬棍 
主条目：  物理学圣剑 
 在克苏鲁神话中，以及《  半条命  》《  求生之路2  》等作品中，  撬棍  作为强力的近战冷兵器登场。 
 而且，被戏称为“物理学圣剑”、“物理学之杖”、“物理学圣杖 ”。 


柴刀 
在《  寒蝉鸣泣之时系列  》中，  柴刀  作为重要道具曾多次登场，其表现堪称神兵利器。 


锯刀/菜刀 
在《  日在校园  》中，  言叶  的锯刀、  世界  的  菜刀  都是推动剧情的重要道具。  但总是被叫成上面的柴刀 


大葱 
大葱鸭，初音未来 


二次元物品的通称用法
ACG作品中，对于在故事的背景设定中、剧情中具有重要地位的道具，或具有强大力量的武器等，可以宽泛的称之为神器。
关于ACG作品中的神器，详细参见如下模板：