“  或者连前日之事未必是真，多是神棍假装出来骗钱的未可知。  ”
——《初刻拍案传奇》卷二二
基本资料
用语名称  神棍
用语出处  《拍案称奇》系列
相关条目  机械降神  、  主角光环  /  反派光环
神说你还不能死在这里  
神棍  本义为假借鬼神名义故弄玄虚、到处招摇撞骗的人  [1]  ，在ACG语境中则是对作品中的角色能力、剧情展开等进行吐槽的用语。
多用于表示剧情的展开或逆转太过夸张、已经到了让人无法理解的程度，或者角色、技能/能力、装备的设定各种意义上的  不科学  。
各种神棍

机战类作品中，有的机体因能力太过逆天，常被吐槽为“神棍机”，且被称为除真实系和超级系之外的“神棍系”。 
例如《  机动武斗传G高达  》多蒙和东方不败师徒在机战各系列的BUG表现。 
以及《  机动战士高达ZZ  》中多次出现的新人类之间相互“斗法”的场面；《  机动战士高达UC  》的精神感应力场挡殖民卫星镭射照射、结晶独角兽、巴纳吉差点灵魂脱离肉体飞往宇宙深处；《  机动战士高达NT  》中三号机菲尼克斯速度超越光速、女鬼莉塔与菲尼克斯合二为一、菲尼克斯最后光翼展开平息战争双方仇恨等操作  上面提到这俩还真成神了 


《  BLEACH  》的  友哈巴赫  ：最后也确实变成了“神棍”——尸体被零番队削成人棍作为新的  灵王  （神）稳固世界。 
有“岭上神棍娘”之称的《  天才麻将少女  》主角  宫永咲 
~~《 神眼的勇者  》的主角使用被湖神祝福过的原木（神棍）战斗。 ~~
《  星际争霸  》的  泽拉图  ：从自由神棍到虚空，人称神棍泽。 
《  魔兽世界  》的德鲁伊们 
《  命令与征服系列  》的  凯恩 
《  红色警戒系列  》的  爱因斯坦  和  尤里 


《  弹丸论破系列  》的  狛枝凪斗 
~~《 DOTA2  》中风行者称阿哈利姆神杖为神棍。 ~~
百度  戒色吧教徒 