神明的一天世界
类型  视觉小说
平台  PC
开发  灰烬天国
制作人  terric_抽菌
美工  雪华绮晶、TC、芽叔、小丑、dyy、sky、五花
模式  单人游戏
发行时间  2016年
相关作品  《  不落城  》  
《神明的一天世界》  是  灰烬天国  于2016年发布的  视觉小说  。该作品在2016年初在摩点进行众筹，2016年07月1日在  Steam
上发布，是灰烬天国第一个游戏作品。作品发行的少量实体版为众筹相关的  特典  ，亦有在2016年第十八届  ComiCup
上发行。作品同一世界观下续作为《  不落城  》，2018年11月1日在Steam发布  DLC  。
简介
这片土地，是被神明所庇护的。而这的一草一木，也皆是神明的恩赐。在这里，成功隔离了人与人之间的纷争，永远的实现了和平。
作为代价，生活在这里的人们，除了每天必须要劳作，还需要定时的前往教会，进行祷告。
在这座城里，信仰，是必须贡献的东西。按教义上的说法，这不光可以维护神明创造的这个世界，也能防止恶意的人从中摧毁这座伟大的城。
神具有无限的法力，他创造了天地，万物，人类，以及这座伟大的城。他是如此的强大，以至于世间，没有任何人，能反抗他。
无论是谁，只要违背了神明的意志，就一定会得到应有的惩罚。不过，要切记。惩罚的目的不是为了使人痛苦，而是为了教导人遵守世界的规矩。
登场角色
克里斯蒂娜
主人公醒来第一个遇到的人，也是主人公失忆后唯一能信任的人。
CV：  闲踏梧桐
老婆婆
负责打扫房间的慈祥老婆婆。
CV：？
老爷爷
看管图书馆的老爷爷。
CV：？
小男孩
出现在广场的小男孩，行踪飘忽。
CV：？