神怒之日
原名  Dies irae
常用译名  神怒之日
平台  Windows、PlayStation Portable、Android、iOS、Nintendo Switch
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
主机版：  CERO  :  - 17岁以上
开发  light
发行  light（PC、PSP、移动端）
Views Co., Ltd（Steam）
Greenwood Co., Ltd.（Switch）
模式  单人单机
发行时间  2007年12月21日（PC上篇）
2009年12月25日（PC下篇）
2012年7月5日（PSP）
2016年12月2日（移动端）
2017年6月1日（Steam）
2018年10月18日（Switch）
改编载体  漫画、动画、小说
相关作品  《  PARADISE LOST  》
《  神咒神威神乐  》  
神怒之日  （日语：  怒りの日  、英语：  Dies irae  ）是light制作的一款  Galgame
，并有动画、漫画、小说、Fandisc等衍生作品。
目录

1  简介 
2  剧情简介 
3  CAST 
3.1  主要角色 
3.2  圣枪十三骑士团 


4  相关音乐 
5  衍生作品 
5.1  漫画版 
5.2  动画版 
5.2.1  STAFF 
5.2.2  CAST 
5.2.3  分集列表 
5.2.4  音乐 
5.2.4.1  片头曲 
5.2.4.2  片尾曲 


5.3  小说版 


6  注释及外部链接 

简介
本作是编剧正田崇的神座万象系列第二作，分为上篇《查拉图斯特拉如是说》和下篇《剧终》，上下两篇的完整版直到2012年才合并发行。故事讲述了二战柏林城破之日圣枪十三骑士团举行仪式妄图毁灭世界，多年后这场斗争却发生在日本的“离奇”事件。
剧情简介
1945年5月1日——德国。
柏林即将陷落之刻，有一群人正在举行仪式。对他们来说，战争失败不过是一件小事，他们渴求的是战争带来的大量牺牲者，将他们的灵魂化为祭品。没有人知道仪式是成功了亦或是失败了。他们在战争结束后就失踪了，到底是活着还是死了，甚至他们是否存在过，谁也不知道，只有谣言越传越广。
圣枪十三骑士团——第三帝国的黑暗中诞生的脱离凡胎的人们。他们早晚会回来。那个时候世界就会毁灭。因此，不能再……看见他们到来。
又过了许多年，认识那些恶魔的人已经仙逝了大半，他们就这样从人们的记忆中被遗忘了。
但是……  
现代——日本。
就读于诹访原市学园的藤井莲，因为琐事而与好友游佐司狼决裂，两人之间发生了争斗，最后不得不住院2个月。
时间从秋天移动到了冬天——临近圣诞节的12月。
虽然灵魂仿佛被夺走了大半，但出院的莲还是想在司狼不在情况下的重新构筑新的日常生活。
“失去的东西不会回来。那么至少，我想珍惜现在拥有的东西。”
但是，就连这样的东西也将不复存在了。
每晚都会梦见那个断头台的梦。取人首级的杀人犯。以及追逐着他的黑衣的“骑士”们。超越常识的不合理笼罩着城镇，侵蚀着这平凡的日常。这种异常不是两个月前的那种异常，而是到现在为止积累的全部东西都粉碎的异常。
“如果不改变，就活不下去。不活下去就回不去。”
在愈发疯狂的世界里，莲独自一人，跨越了日常与非日常的界线。
“我并不是希望有什么了不起的事情。并不是想大肆宣扬正义和大义。只是，我想回去。无聊，无聊，但平凡而温暖的那个时候。”
在满怀悲壮决心的心中，司狼的声音不断在回响。
“如果住在这座城镇，早晚这家伙也会发疯的。”
CAST

声优按PC / 移植版排列。 

主要角色

藤井莲：先割れスプーン /  鸟海浩辅 
玛丽：  榊原由依 
绫濑香纯：  佐本二厘  /  结下满 
冰室玲爱：雏见风香 /  生天目仁美 
樱井萤：  川岛莉乃  /  瑞泽溪 
游佐司狼：文艺复兴山田 /  前田刚 
本城惠梨依：皆美伊吹 /  牧野芳奈 

圣枪十三骑士团

莱因哈特·海德里希：トム·クノレーズ /  诹访部顺一 
瓦雷利亚·托里法：青岛刃 /  成田剑 
威尔海姆·爱登堡：杉崎和哉 /  谷山纪章 
鲁萨尔卡·修薇格林：  木村彩香  /  猪口有佳 
丽莎·布伦娜：彩世ゆう /  羽吹梨里 

相关音乐
片头曲

Einsatz  （Also sprach Zarathustra篇） 
Gregorio  （Acta est Fabula篇） 
Jubilus  （Amantes amentes） 

片尾曲

Über den Himmel  （Acta est Fabula篇） 
Sanctus  （Amantes amentes） 

衍生作品
漫画版
漫画  Dies irae 彼の日こそ怒りの日なり  由七番真人作画，在杂志《Comic Gum》连载，单行本由WANI BOOKS出版。
卷数  发售日期  ISBN
1  2008年8月25日  ISBN 978-484-7036507  
漫画  Dies irae〜Amantes amentes〜  由港川一臣作画，在杂志《  电击魔王  》连载，单行本由  角川书店  出版，繁体中文版由
台湾角川  代理。
卷数  日语版  繁体中文版
发售日期  ISBN  发售日期  ISBN
1  2016年  0  8月25日  ISBN 978-4-04-892252-4  2019年  0  8月15日  ISBN
978-9577431790
2  2017年  0  3月27日  ISBN 978-4-04-892771-0  ISBN 978-9577431806
3  2017年10月26日  ISBN 978-4-04-893362-9  2019年12月  0  9日  ISBN 978-9577434111
4  2019年  0  3月23日  ISBN 978-4-04-893820-4  
动画版
Dies irae
原名  Dies irae（  ディエス・イレ  ）
译名  神怒之日、圣枪十三骑士团
原作  light
地区  日本
首播时间  2017年10月6日
总话数  19话（00+17+11.5集）
制作公司  Genco
监督  工藤进
角色设计  福世孝明
音乐  与犹启至
制作  Dies irae ANIME PROJECT
主要声优
日本：  鸟海浩辅
榊原由依
福原绫香
生天目仁美
瑞泽溪
前田刚
牧野芳奈
中国：  沈达威
龟娘
十四
冯骏骅
赵路
鬼月  
播放平台  日本：TOKYO MX／BS11／AT-X
中国大陆：腾讯视频、AcFun
播放状态  已完结  
电视动画《  神怒之日  》（Dies irae）由ACGT负责制作，于2017年10月6日起每周五在TOKYO MX首播。
值得一提的是，2015年5月至7月实行“Dies irae
动画化企划”的资金众筹时，最初以3000万日元为目标，最终筹得9656万858日元（5188人），打破了日本动画的众筹最高纪录。
~~片后有着长达4分钟的鸣谢名单~~ 里面有颜文字还有奇怪的网名
中文配音版于2018年在腾讯视频播出。
STAFF

监督：工藤进 
系列构成、编剧：正田崇 
角色原案：Gユウスケ 
角色设计、总作画监督：福世孝明 
美术监督：桑原悟 
色彩设计：铃城るみ子 
摄影监督：小西庸平 
编集：近藤勇二 
CG设计：河村辽 
音响监督：森田洋介 
音乐：与犹启至、ZIZZ STUDIO 
音乐制作：Greenwood 

CAST
日配版

藤井莲：  鸟海浩辅  /  矢口麻美  (少年) 
玛丽：  榊原由依 
绫濑香纯：  福原绫香 
冰室玲爱：  生天目仁美 
樱井萤：  瑞泽溪 
游佐司狼：  前田刚 
本城惠梨依：  牧野芳奈 
莱因哈特·海德里希：  诹访部顺一 
瓦雷利亚·托里法：  成田剑 
威尔海姆·爱登堡：  谷山纪章 
鲁萨尔卡·修薇格林：  猪口有佳 
丽莎·布伦娜：  羽吹梨里 
艾莱奥诺莱·冯·威登堡：  矢口麻美 
贝阿朵丽丝·瓦尔特路特·冯·吉尔希森：  瑞泽溪 
沃尔夫冈·施赖伯：  环有希 
修比奈：  原泽晃绮 
伊扎克：  生天目仁美 
罗特斯·莱希哈特：  鸟海浩辅 

中配版

藤井莲：  沈达威 
玛丽：  龟娘 
绫濑香纯：  十四 
樱井萤：  冯骏骅 
游佐司狼：  赵路 
本城惠梨依：  鬼月 
莱因哈特·海德里希：  谢添天 
瓦雷利亚·托里法：  夏磊 
威尔海姆·爱登堡：  高其昌 
鲁萨尔卡·修薇格林：  醋醋 
丽莎·布伦娜：  翁媛 
艾莱奥诺莱·冯·威登堡：  杨鸥 
贝阿朵丽丝·瓦尔特路特·冯·吉尔希森：  忙音 
沃尔夫冈·施赖伯：  冯骏骅 
修比奈：  黑石稔 
伊扎克：  龟娘 
罗特斯·莱希哈特：  沈达威 

分集列表
话数  日文标题  中文标题
00  黎明  黎明
01  黄昏の少女  黄昏的少女
02  獣の爪牙  兽之爪牙
03  悪夢の終わりは始まり  噩梦的结束即是开始
04  蜘蛛  蜘蛛
05  再会  再会
06  黄金の獣  黄金野兽
07  スワスチカ  生贽祭坛
08  約束  约定
09  母の  罪  （  アイ  ）  母之罪
10  不死英雄  （  エインフェリア  ）  不死英雄
11  自滅因子  自灭因子
12  流出位階  流出位阶
13  修羅道至高天  修罗道至高天
14  黄金錬成  黄金炼成
15  ヴァルハラ流出  魔城流出
16  時よ止まれ  时间 停止吧
17  新世界へ  新世界  
音乐
片头曲
《  Kadenz  》
歌:榊原ゆい
作詞:榊原ゆい
作曲:与猶啓至
編曲:磯江俊道/与猶啓至/若井望
片尾曲
《  オペラ  》
歌:フェロ☆メン
作詩:鳥海浩輔
作、編曲 渡辺亮希
小说版
小说Dies irae ～Wolfsrudel～由森濑缭著，港川一臣插画，单行本由角川书店出版。
卷数  发售日期  ISBN
1  2016年9月30日  ISBN 978-4-04-865555-2  