本条目中黑幕若刮开可能被严重剧透  ，在没有玩过该作品或观看过该作品改编的动画情况下，请慎重考虑。 

基本资料
本名  神戸  （  かんべ  ）  小鳥  （  ことり  ）
(Kanbe Kotori)
发色  棕发
瞳色  绿瞳
身高  156cm
体重  44kg
三围  B:83 W:54 H:83
生日  7月26日
星座  狮子座
声优  斋藤千和
萌点  青梅竹马  、  卷发  、  鬓角麻花辫  、  呆毛  、  垂眼  、  绝对领域  、  治愈系  、  宠物相伴  、 ~~ 幼妻  ~~
、  德鲁伊  、  森女  、  白色过膝袜  、  绝对领域  、  中靴  、  植物发饰  、  头花  、 ~~舔手指~~ 、NG
活动范围  风祭市
所属团体  超自然研究会  、风祭学院高校
超能分类  德鲁伊秘术
亲属或相关人
天王寺瑚太朗  （同班同学、幼驯染）
篝  （守护对象）
神户圭介（父  ，已故  ）
神户理香子  （母  ，已故  ）
琪比摩斯  /  派罗  （宠物  暨契约魔物  ）  
“  ねえ、瑚太朗君、いろんなもの……見てね
呐，瑚太朗君，你一定要见识一下……世间百态哦  ”  
神户小鸟  是  Key  品牌  Galgame  《  Rewrite  》及其衍生作品中的登场角色，主要女性角色之一。
目录

1  简介 
2  能力 
3  人物经历 
3.1  早年经历 
3.2  共通线 
3.3  结局 


4  攻略路线 
5  其它 
6  注释 
7  外部链接与注释 

简介
与  天王寺瑚太朗  是  幼驯染  ，亦同为风祭学院高校二年级学生。身材娇小，充满活力，如同小动物一样的女孩子。有着  治愈系  的气质。
不善与人交往，在班上仅有瑚太朗、吉野晴彦能说话的两个朋友。不过在友人面前会露出很有亲和力的一面，喜爱用奇怪的语调读句子，喜爱用小鸟式的噱头，经常和瑚太朗说相声。
擅长园艺，在家中有种植具有各种疗效的药草。也经常在市里的绿化委员会帮忙。
非常喜欢零钱，自称买了个能存一千万的存钱罐来存五百元硬币。存零钱是她小小的幸福。 ~~喜欢的人是自己，喜欢的异性类型是有钱人。~~
真实身份是  德鲁伊  ，负责守护  篝  ，即作品中其他两大阵营口中的、裁决人类未来的“键”。
被广泛地认为是  田中罗密欧  （负责小鸟线脚本的作者）经典的“驯夫有道型  正宫  ”。
能力


少女之拳 

用可爱的拳头打上去，被打的人身心都会受到治愈。 
~~又名 小拳拳捶你胸口  。 ~~
HF小游戏里成为小鸟的技能之一，并出现了  连续·少女之拳  等变种。 



小鸟噱头 

只有小鸟自己知道的小鸟独家噱头。 
HF小游戏里也成为小鸟的技能之一。 



以下涉及剧透  


德鲁伊的秘术 

将已经死亡的生命体以魔物的形式复活。在森林里拥有自己的工房，在那里制造出了包括琪比摩斯、“木人”等在内的诸多魔物。 



结界创造 

可在指定地区创造和解除结界，隐蔽自身和伙伴的存在不被外界对象发现，只有经过允许的对象才能进出结界范围，结界的景色和设施则是依照小鸟的意识决定。据  凤咲夜  解说小鸟的结界能力虽出色，但是面对一流以上的魔物和超人时隐匿性和防御性则略显不足。此外结界里的物资无法透过能力创造，所以小鸟每隔一段期间便需要外出采购物资。当结界外处的环境遭受重度损毁时（例如被露西娅的剧毒影响，导致结界外的森林遭受污染枯萎），也会影响结界里创造的事物状态。 



人物经历
早年经历
以下涉及剧透  
在故事本篇的十年前，神户家搬到天王寺家旁边，小鸟成为瑚太朗的邻居。
小鸟的父亲圭介是盖亚的猎友会成员，母亲理香子则是盖亚的母神会成员。神户家曾和天王寺家参与盖亚的活动演说，当时正要出门的神户夫妻委托瑚太朗的双亲帮忙暂时照顾小鸟，促成两人首度正面接触的契机。但其后小鸟对盖亚的理念起疑，而拒绝加入组织。小鸟同时要求父母也退出组织，神户夫妻则在小鸟收养
派罗  后，提出让小鸟照顾派罗为条件同意不加入母神会。
早熟而傲娇的小鸟一度与处于叛逆期而无所事事的瑚太朗之间有很恶劣的关系。但是有一次派罗逃跑失踪时，瑚太朗帮助小鸟找回了派罗，两人的关系略有改善。
后由于派罗过世，夫妻俩为帮助小鸟疗愈心伤，驾车带小鸟出游时不慎坠谷身亡。小鸟为了他们的“复活”，在森林里偶遇寄生植物，与自然签订了契约。然而，魔物化之后的父母实际上是没有自我意识的。签订契约后小鸟成为了德鲁伊，负责守护篝，直至其做出关于世界未来的“裁决”。
随后，加入守护者（Guardian）的瑚太朗因为在森林里试图恶意接触刚刚以人性姿态出现的  篝
而被篝攻击受重伤。小鸟则委托篝使用类似制造魔物的技术，用一节丝带治疗了瑚太朗，使其免于一死。后来昏睡多年的瑚太朗苏醒后被守护者清除了与组织相关的记忆，瑚太朗则以普通人的身份重返校园，并且成为小鸟的同级生。
回归的瑚太朗变得远比以前更加活泼和亲善。作为小鸟的青梅竹马，瑚太朗曾在中学时期向小鸟表白，但是小鸟害怕这份感情是魔物化带来的亲切感，在恐惧和内疚之中拒绝了瑚太朗，但是依旧与瑚太朗保持朋友关系。  
共通线
共通线中，瑚太朗因为怀疑自己家里闹鬼而加入由“学院的魔女”组织的超自然研究会（简称超自研），后被证实是由有着不可思议的资源的三年级女生  千里朱音
运作的。小鸟作为瑚太朗的好友也被拉入了超自研。随后，瑚太朗先后拉来了与朱音有联系的、班上新来的转校生  凤千早  ，可爱的后辈、风纪委员  中津静流
，以及静流的好友、对瑚太朗的胡闹抱有戒心的班长  此花露西娅  ，一同开展探索超自然现象的活动。
以下涉及剧透  
在学校新闻部的女生  井上晶
独自前往森林调查异常现象失踪后，由于瑚太朗曾与井上有联系，且超自研在早先也曾前往森林调查，因此超自研成为替罪羊被勒令停止活动。不服气的瑚太朗以寻找井上的名义再度带领超自研成员前往森林，并遭遇魔物的攻击。攻击魔物的静流和露西娅，以及受魔物保护的千早和朱音相互向对方暴露了真实的阵营身份。超自研就此解体，包括小鸟在内的五位女生自第二天起便从校园内消失。
小鸟察觉到盖亚和守护者的活跃后，自此便独自在森林里的秘密据点“小鸟工坊”内忙碌，制造和完善用于守卫篝的魔物和结界。同时为了保护瑚太朗也与瑚太朗切断了联系。  
结局
以下涉及剧透  
在《Rewrite》中：


小鸟线：小鸟将锲而不舍地寻找自己的瑚太朗拉入自己的工坊。最终守护篝的任务失败，篝被守护者（静流）狙杀，小鸟在吉野的帮助下将因魔物化治疗失效而再度变成重伤状态的瑚太朗送到医院。 


千早线：与篝一起被朱音抓走。 


露西娅线：一年后依然存活并在风祭周边活动。 


静流线：瑚太朗遇害后被静流救起并进行魔物契约时以自己的生命垫付了两人的契约。（救瑚太朗时出现的谜之音就是小鸟。） 


朱音线：下落不明，一般认为成功进入人工来世而存活。 


Moon线：用尽了自己的魔物后以自身将几只魔物引至城里，死法无从了解。 


Terra线：了解了魔物真相的瑚太朗为了让小鸟解脱，用枪击杀了她的魔物化的父母，随后在救济即将发动的混乱之际将其交由西九条收养。小鸟则与恰好也被西九条收养的四位其他女主角一同成长，后来一同召唤出了魔物化的瑚太朗。 


在《Rewrite Harvest Festa》中：


小鸟线：接本篇小鸟线，去除魔物阴影、重返校园的瑚太朗向小鸟表白，最终两人成婚，并收到了昔日超自研伙伴不露面的礼物和祝福。 


千早线：接本篇千早线，与朱音一同在凤家被守护者监视居住。 


露西娅线：未露面。 


静流线：为了一个硬币（其实是纽扣）中了陷阱。中了笨弹后转为爱好纸币，后被天王寺将存钱罐扔入河中而打醒。 


朱音线：作为超自研的隐藏部员出现。 


篝线：来自某个世界中的小鸟与其他人一道被篝召唤进了一个收获祭永不结束的世界，在离开之前小鸟回忆起她在原先的世界中曾因试图放弃而喝了毒药。 


在《Rewrite》动画版中：


第一期原创剧情：主动邀请瑚太朗前往自己的秘密基地，并与瑚太朗以及后来前来会合的咲夜、露西娅、千早等人度过了一段和平的时日，但后来秘密基地被御堂烧毁。在救济发动后消失。 


第二期：同Moon线和Terra线。另外在Moon线开端瑚太朗的梦境（回忆）中与瑚太朗组建了家庭（HF小鸟线结局），家中还摆放着团子大家族的玩具。 


攻略路线
Rewrite本篇神户小鸟线攻略  
小鸟线一开始即可攻略。  
F指Friend，#Q指Quest，※指游戏过程中的提示，
在标题画面选择Start开始
※播放OP  
F:001神户小鸟、#F:008吉野晴彦
F:018神户理香子
■１０月３日
◆MAP①
※花朵＝13个
※一周目时地图不能complete，Terra线通关后再来这里会收集到第13个花朵。
喜欢的东西(之后读档再选择“应付不来的东西”回收CG)  
■１０月４日
◆MAP②
※花朵＝11个
■MAP③
※花朵＝7个
※Complete!  
F:067序盘哥
F:029班主任
邀小鸟一起吃饭  
F:081呷猫
F:002凤千早
◆MAP④
※花朵＝12个
※Complete!  
F:016今宫新
■１０月５日
还是帮帮她吧
拜托小鸟  
F015井上
募集成员  
F053 铃木
F054 铃木后辈A
F055 铃木后辈B
F056 须须木
F057 原会长
■１０月６日  
F:004中津静流
跟着她
帮她
◆MAP⑤a没有要素 →继续前进
◆MAP⑤b没有要素 →继续前进
◆MAP⑤c没有要素 →继续前进
◆MAP⑤d没有要素 →继续前进
※Complete!  
■１０月７日  
F:005此花露西娅
做吧  
F:058学校食堂阿姨
无法回答
Braking  
F:059修自行车的师傅
◆MAP⑥a
除指定的右下的窗边以外进行过探索之后（特别是池塘的探索，有素材收集）再进行右下窗边的探索。  
F:060风祭警察署夜间窗口
得到素材:『我真的是超能力者』
◆MAP⑥b
右下墙壁处一个、中央走廊处一个隐藏要素探索过之后→去2楼
※得到工口书(等级C)  
◆MAP⑥c
右下走廊1个，1-C教室、左下墙壁各1个，走廊里？？？1个→去3楼  
F:068鬣狗系男子
F:061风祭赤龙联合会
得到素材:『恐怖！ 大叔军团』
◆MAP⑥b-2
中央走廊？？？1个→去4楼  
◆MAP⑥d
右下男生厕所1个、3-B教室1个、左下教室1个
去游廊→去5楼
※获得被诅咒的长靴  
◆MAP⑥e
右下走廊1个、中央房间1个、左上楼梯1个→活动室
※Complete!  
F:069游戏王
F:003千里朱音
F:047知子
得到素材:『七大不可思议之五 楼梯怪谈！？』
（通关Terra线后会在此处出现【爱与泪的剧场•式神知子的最终决战】，能且仅能在此时出现一次，注意存档哦。）  
■１０月９日  
F:010西九条灯花
F:028安西
F:048三郎
教室里吃就好  
■１０月１１日  
F:049景太郎、#F:050琼森
F:084校园怪兽少年、#F:092副班主任
◆MAP⑦a
右下男生1个，右上教室1个、右上走廊1个
中央男生1个、中央女生1个、中央教室2个
左上楼梯1个
※井上(之后也试着选下朱音看看)  
素材:『七大不可思议之五 楼梯怪谈！？』达成
左下走廊1个、左下教室1个→最后到左上，女生1个  
得到素材:『七大不可思议之三 贝多芬之谜』
◆MAP⑦b
教室1个、走廊1个→前进
◆MAP⑦c
前进
◆MAP⑦d
教室1个、房间1个→前进
◆MAP⑦e
走廊1个
※要(之后也选一下“不用”)  
素材:『恐怖！大叔军团』达成
→前进
◆MAP⑦f
走廊1个→前进
※Complete!  
■１０月１４日
继续读  
F:062江头
调查
再次恳求  
素材:『校内野槌蛇目击！？』达成
■１０月１６日  
F:009凤咲夜
去追小鸟
◆MAP⑧a
右下联络板1个、右走廊1个、中央学生1个
左下学生 1个、左下墙壁1个
水池左边树木的左下方1个(播种事件)、水池右边1个(播种事件)
水池右侧学生1个→去2楼  
◆MAP⑧b
中央联络板1个、中央教室1个、中央学生1个、
左上教室1个(播种事件)、左下教室1个
Save2
露西娅(点两次，在其选项变成花朵后)
中央走廊1个、左学生1个、右下学生1个→去1楼
右侧台阶处走廊1个、中央老师1个、左小卖部1个→去2楼  
读取Save2
露西娅(只点一次的情况下)→去1楼  
◆MAP⑧a
右侧台阶处走廊1个  
发现素材:『七大不可思议之八 ？？？』
※Complete!
去二楼→回部室  
F:063自动存档精灵
F:066工口书王子
■１０月１７日
Save3
◆MAP⑨b
※在确定选择静流或者千早之前把地图上其他要素先选择完。
选两次静流
※花朵＝13个  
读取Save3
◆MAP⑨a
※在确定选择静流或者千早之前把地图上其他要素先选择完。
※选两次千早
※花朵＝13个→回自己家
※(播种事件3次)  
※全部看过后显示Complete!  
F:091 W.G风祭
F:065 流浪男
得到素材:『我才是货真价实的超能力者』
使用力量
眼睛  
F:021源叔
■１０月１８日
那种人也是存在的吧  
■１０月１９日
附近的怪人
性感影像  
F:051安子
F:070绿桥
素材:『我是超能力者』达成
■１０月２０日
讨厌这男人的态度，但还是一起去看猫  
■１０月２１日
和吉野一起闹腾
◆MAP⑩a
路人×7个
？？？1个
上方建筑物1个(播种事件)
路人１个
Save5
※撒个谎
→前进
回收结束  
读取Save5
※说实话
→前进  
F:027冬牙
◆MAP⑩b
路人５个
最左边的路人右下侧隐藏路人1个（先和最右方的哥特萝莉对话之后才会出现，获得素材『超&灵能力者杂合帮』 ，其他路线相同）
下方建筑物的间隙１个(播种事件)
上方建筑物1个(播种事件)
→Forest
※全部看过后显示Complete!  
F:093歌特莉小姐
F:012江坂宗源
■１０月２３日
追上去  
■１０月２４日
◆MAP⑪a
前进
◆MAP⑪b
前进  
F:013琪比摩斯
◆MAP⑪c
建筑物上1个
建筑物下1个
？？？
Save6
※打声招呼
小巷1个
前进
※动真格的
回收结束  
读取Save6
默默监视
小巷1个
？？？
小巷1个(逃走过程中播种事件)
点一次黑点
前进
※全部看过后显示Complete!
等待救援  
■１０月２５日
认真地干活
跟着小鸟
◆MAP⑫
(播种事件)
※不可能Complete!  
F:064骗子叔
F:096查克
F:101西成
■１０月２７日
收下
照现在这样继续/需要更多的力量（两个选项随意）  
■１０月３０日  
※素材 『森林里住着的怪人！？ 木人传说追踪！』  
F:017神户圭介
F:083原格斗家现网页设计师
■ １１月１日  
Q:26 Say it with flowers达成
祈祷  
■１１月６日
◆MAP⑬
※发送给井上
※花朵＝18个（通关后为19个）
※不可能Complete!  
F:085我的校园怪兽
F:086校园怪兽使
F:087闪电之瞬
F:088疾风之乱
F:089激流之大作
■小鸟线  
F:103班上的同学们
接近过去用腕刃砍它  
F:102荻野
小鸟线END  
其它

角色主题乐为《  ニリンソウ  》（二轮草）。 
作品中出现的幼年时期的小鸟穿着印有《  AIR  》  国崎往人  穿过的恐龙T恤图案。 
在2019年  Key  品牌20周年举办的角色人气投票“  Key総選挙  ”中，得票在所有作品的所有角色中排第18位，同时位列《Rewrite》中所有角色的第一名。  [1] 
2021年的《Rewrite 10th memorial Arrange Album 'Forestia'》封面为小鸟的花嫁，操刀了Rewrite的ED《  闇の彼方へ  》的NanosizeMir将小鸟的主题曲《  ニリンソウ  》改编成了婚礼歌曲《White stars》，此曲也收录其中。 