基本资料
本名  神白  （  かみしろ  ）  水菜萌  （  みなも  ）
(Kamishiro Minamo)
发色  红发
瞳色  绿瞳
年龄  16岁（高一）
声优  高桥未奈美
萌点  青梅竹马  、  弱气  、  巨乳  、  败犬  其实并不是
亲属或相关人
斑鸠夏生  、  名波凛凛花  
神白水菜萌  （日语：  神白  （  かみしろ  ）  水菜萌  （  みなも  ）  ）是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、
枕社(The pillow)  共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的  视觉小说  游戏《  ATRI -My Dear Moments-
》及其衍生作品的登场角色。
简介
夏生  幼时的好友，在夏生因事故负伤而寄宿到祖母家时候与他相识、要好起来。
没有走出过这个小小的乡间小镇的纯朴善良少女。
非常会照顾人，像大姐姐一样在学校照顾着三个小学生。
性格认真，在学校老师辞职后，一度自己充当老师带着低年级学生上了一个月的课。  现实中难以想象的好学生
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
TE中水菜萌的结局  
真结局中，在atri陷入沉睡后，遵守约定和夏生结婚，共同生活六十年生下了孩子 ~~（老夫老妻）~~
。在夏生决定入侵伊甸和atri一起度过最后一天时，无条件支持夏生。  （哪有当备胎当六十年的）  ~~只有水菜萌受伤的世界达成了~~  