**基本资料**  
---  
本名  |  神田  （  かんだ  ）  柑凪  （  かんな  ）    
(Kanda Kanna)  
发色  |  粉发   
瞳色  |  粉瞳   
生日  |  10月12日   
星座  |  天秤座   
声优  |  七种结花   
萌点  |  学妹  、  学生会  、  发带  、  率直   
所属团体  |  千玉学院学生会（妃爱线）   
**亲属或相关人**  
朋友：  饭田伊伊奈  及其他  学  生  会  相  关  人  士  
  
**神田柑凪** 是  Madosoft  制作的游戏《  常轨脱离Creative  凸》的登场角色，仅在妃爱线出场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  相关 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

神田柑凪是在11月学生会换届后的新成员，与一同竞选加入的  饭田伊伊奈
是同班同学，也是从小就认识和一起行动的朋友。家在隺鸟见川，为千玉学园站向千玉站的反方向一站。

与所有学生会旧成员不同的是，柑凪的性格相当率直、坦荡、开朗及有活力，擅长运动，说话直接，智宏认为这对学生会而言是一股新鲜血液。不过她做事也很注重小细节。

##  经历

虽然在凸篇中神田柑凪才具有了姓名及立绘，不过在本篇妃爱线结尾，学生会换届后的初次活动中柑凪就有作为“一年级学生A”登场。

在新一届学生会的首次联谊会上，柑凪表示此前文化祭时她担当了班级实行委员，是将学生会操办文化祭的努力看在眼里以及为  和泉妃爱
的朗诵剧所感动而参与了学生会竞选，担任了总务干事，和前任总务  龙闲天梨
一样，主要是打杂。柑凪也有关注时尚圈，认出天梨是常在杂志上看到的知名模特。两周后的千玉市内的捡落叶（垃圾）志愿者活动中，智宏把柑凪和伊伊奈交给明日海去带领，因为他自认为没有带领两位还不算熟的女生的自信。智宏这一组前来帮忙时，这边也已经打扫完毕在聊天，并且聊到智宏，柑凪认为智宏温柔、很努力并且人很好，并且还半开玩笑地期待智宏可以给努力工作的她特别的“大人的奖励”，伊伊奈把这个理解为蛋糕卷，妃爱和诗樱提出请大家一起吃一次，顺着话题把柑凪的兴致转移到了蛋糕卷上，让智宏松了一口气。下午的猪肉酱汤会活动上柑凪和伊伊奈负责饮料。

新的一年，情人节时柑凪和伊伊奈也和其他所有学生会女生一起给智宏送了巧克力，并且不同于其他人的是，她们送的是亲手制作的巧克力纸杯蛋糕，并且是第一次送给男生。尽管形状有些走样，智宏感到非常高兴和感谢。春季升上高二重新分班，柑凪、伊伊奈、明日海和妃爱分到同一班，她们逐渐成为了亲密朋友，二人和妃爱关系太好以至于明日海一度都有点嫉妒“两个人都好难对付”。在一次话题聊到伊伊奈的口癖“好棒好棒”时，尽管本人想戒掉，柑凪却坚持这个很可爱并且支持她，并且和华乃一样很讨厌此前因这个而嘲笑她的人。在伊伊奈和妃爱说起“因为不想露脸又想当演员所以想当声优”时，柑凪担心这种说法冒犯了妃爱，表示伊伊奈说话太过诚实，不过妃爱完全理解并且没有生气的意思。

诗樱的小说获得成功并上了采访，她来到学生会时被众人盘问，诗樱以她口渴了打算转移话题，柑凪积极地帮忙倒茶。柑凪的裙子很短，向前弯身的幅度太大导致  胖次
漏了出来。智宏被吸引了几秒，感觉那件比起柑凪本人更给人一种成熟感，随后赶紧移开目光才发现全部人都在盯着看。  [1]
柑凪也给智宏泡了茶，还问了智宏是不是也看到了，以后会注意穿一件“被看到也没关系的可爱胖次”，一下让智宏大脑空白不知咋说，所幸她转身去给了其他人递茶。活动结束后，柑凪、伊伊奈和明日海在楼梯口闲聊，伊伊奈感觉柑凪之前走光被看到似乎不怎么慌张反感，尤其还有智宏，柑凪慌忙解释只是不小心，没有那么大胆。然后话题便发展到对会长的感情上，柑凪表示比起恋爱她更是对唯一关系要好的学长智宏感到憧憬，待在一起感到开心和享受，明日海也深表同感。不过被他看到胖次还是心跳加速，好奇他会作何反应。接着又被伊伊奈问道被智宏表白的话会不会接受，柑凪直白地肯定，不过考虑到学生会的集体关系，她声称喜欢更进一步的话到学生会解散后就会主动表白，不过如果同时做好觉悟，就按和智宏开始相处的顺序排。越聊越开心，三人于是打算去找个饭店继续聊，柑凪甚至觉得“自己的学校生活终于开始了”。晚上智宏和妃爱回家后，妃爱提到对柑凪和伊伊奈而言智宏是特别的存在，经她观察两人和同班男生说话时的感觉与和智宏完全不同，柑凪似乎只把同年龄男生看小，对他们没太多兴趣乃至偏冷淡，真要说有些感情的话可能是对小孩子的“慈爱”。而且柑凪在教室里对走光控制得很好，说明只有在学生会让她感到放松和“被看到也没关系”的信任。

在年底学生会又一次换届后，尽管智宏等即将毕业的高三生引退了，柑凪也还是既为了支持妃爱也是为了报答智宏而留在学生会，担任了宣传委员兼会计。华乃也给她交接了学生会社交媒体的使用，教会她用
TikTok  。即使不再在同一个学生会她们也还和前辈们是关系很好的朋友。

##  相关

madosoft在2023年的愚人节企划为  音声作品  神田柑凪の一生背伸び宣言  的试听。

宽屏模式  显示视频