|  神风☆探索者！  
---  
原名  |  カミカゼ☆エクスプローラー！   
常用译名  |  神风☆探索者！   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  Clochette   
发行  |  Clochette   
发行时间  |  2011年5月27日   
  
《 **神风☆探索者！** 》（日语：  **カミカゼ☆エクスプローラー！** ）是由  Clochette  制作发行的  galgame
，于2011年5月27日发行。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  主角能力 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  参考资料 
  * 8  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

Clochette第四部作品，也是该会社评价最好、人气最高的作品。以超能力为主题。

###  剧情简介

这是一个发生在近未来，气候和地表发生了变化、人类的生活圈逐渐狭窄的时代的故事。  
与缓慢变化的世界相呼应地，年轻一代中出现了持有名为“Metis”的特殊力量的人。

上濑市刮起了一股不可思议之风的传闻，以“祐天寺集团”为中心的多家企业出资，填平了一部分被淹没的区域，创立起“澄之江学园”、对拥有特殊力量的人进行培养与教育。

主人公·速濑庆司，原本过着与这种能力无缘的生活。某一日，不知为何被自称为学院代理人的人物发掘，进入了澄之江学园。  
随后出于偶然，参加了调查澄之江学园及其周边问题的“学园都市调查研究会（通称：Algonote）”。

虽然对至今从未体验过的事情感到困扰，但每天都令人心潮澎湃。  
并在其中，听到了澄之江学园以及被重新开发的上濑市的奇妙传闻——

##  CAST

  * 姬川风花  ：  鲇川日向 
  * 祐天寺美汐  ：  青山由香里 
  * 速濑真奈美  ：  阳茉莉 
  * 冲原琴羽  ：  五行荠 
  * 宇佐美沙织  ：  みる 
  * 近濠菜绪：  桃井穗美 
  * 景浦智：  かわせあゆむ 
  * 朝比奈洋子：  樱川未央 
  * 汀薰子：  韭井叶 
  * 浜北航平：游坂ヒロト 
  * 淡岛エリ：まきいづみ 
  * 柿崎润：永仓仁八 
  * 海老名孝义：宅和龙二 
  * 甘粕湘也：柏ひろし 
  * 速濑壮一：紫阳花 
  * 速濑由梨乃：佐藤千幸 
  * 黑泷信秀：水上司郎 
  * 江梨香：海王茉菜 
  * 沼田：谷中麻衣 
  * 津岛：小林和实 
  * 马渊：立花あおい  [1] 

##  主角能力

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

  * 速濑庆司：Joker，意为小丑；剧情中表现为可以暂时复制接触到的人的能力（Metis）。 
  * 姬川风花：Aegis，意为希腊神话中雅典娜和宙斯所持的盾；剧情中表现为可以制造空气壁障、防御冲击。 
  * 祐天寺美汐：Prominence，意为日珥，为日晕的其中一种；剧情中可以产生并控制温度极高的火焰。 
  * 速濑真奈美：Penetrator，意为穿透；剧情中可以使笔等棒状物的穿透力和硬度提高。 
  * 冲原琴羽：Mermaid，意为美人鱼；剧情中可以在水中呼吸、自由活动，以及水流操纵。 
  * 宇佐美沙织：Umbra，意为本影，指阴影中最黑暗的部分；剧情中可以使影子中产生可控制的生命体。 

##  STAFF

  * 原画、角色设计：御敷仁 
  * 编剧：  姫ノ木あく  、冬雀、J·さいろー  [2] 

##  相关音乐

  * OP：Explorer World 

     演唱：NANA 
     作词：milktub 
     作曲：宫崎京一、水城新人 
     编曲：宫崎京一 

  * 真奈美、琴羽、沙织线ED：Believe in You 

     演唱：佐藤裕美 
     作词：彩木藏叶 
     作曲：水城新人 
     编曲：sherry、ms-jacky 

  * 风花、美汐线ED：  愛乞う者 

     演唱、作词：AiRI 
     作曲、编曲：宫崎京一 

##  评价

  * 于  美少女游戏大赏  2011中获综合部门第3名、剧本部门第13名、作画部门第3名  和  工口  部门第1名  [3]  。 
  * 于  萌系游戏大赏  2011中获大赏银赏、作画金赏、角色设计金赏  和工口pink系金赏  [4]  。 

##  参考资料

  1. ↑  カミカゼ☆エクスプローラー! ErogameScape -エロゲー批評空間-  . 批评空间  （日本語）  . 
  2. ↑  カミカゼ☆エクスプローラー！: PRODUCT  . clochette-soft.jp  （日本語）  . 
  3. ↑  美少女ゲーム大賞2011 総合部門－投票結果発表－  . getchu.com  （日本語）  . 
  4. ↑  萌えゲーアワード 2011年度 受賞タイトル発表  . moe-gameaward.com  （日本語）  . 