基本资料
活动名称  离家出走
活动别名  离家、逃家、  翘家  （  俏佳  ）
活动种类  行为类
相关活动  逃学  、  翻墙  、  逃脱  
离家出走  （日语：  家出  ）是ACG作品中以及现实中常见的行为。
目录

1  简介 
2  离家出走的具体行为 
3  延伸现象 
4  具有此属性的角色 
5  注释与外部链接 

简介

离家出走  （逃家、翘家、离家）可以是某位家庭成员，未经家庭成员允许，擅自离家的不合理的行为。与短暂出门的区别在于动机的主观不合理性、以及必要的时间积累（时间可长可短），约等同于不合理动机下离开家里的行为。 
离家出走发生的年龄层十分广泛，从幼童、青少年、成年人都有可能发生。但无论在哪个国家，未成年离家出走都属于非正常规范行为。 
造成离家出走的原因很多，可能是该家庭成员因为无法忍受家庭的生活或价值观、长期遭家庭成员忽略乃至于各种骇人听闻的暴力凌虐、欲追求自由逃离家庭的观念束缚、和家庭成员发生争执、受疾病影响无法判断等因素所致。 

离家出走的具体行为

有部分的离家出走者会在家里留字条给家属，但有的离家出走者则是直接离家或趁家庭成员不注意时逃出家里。 
有预先计划的离家者会  事先整理好要带走的行李财物  ，安排暂时或永久的住处，可能是投宿  旅馆  、其他熟人家（有部分则是请求  网友  协助）等。 

延伸现象

若是家庭里夫妻（父母）其中一方在未离婚的状态擅行离家出走且再也不返家，则该夫妻及其子女也会被视为  单亲  家庭。若是夫妻双方抛弃子女离家出走，被遗留的儿女也形同  孤儿  。 
离家出走的当事者则有机会遭遇不良分子的攻击、绑架等行为；较幸运者则能获得好心人士收留。 
未婚男女（或是单方/双方各有家庭的男女）未经双方家庭成员允许，离家出走结合，则称为「  私奔  」。 

具有此属性的角色
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
注：下列为角色及离家出走的原因。

萨波  ————《  海贼王  》（因为无法忍受双亲重视金钱和地位而离家出走） 
六月透  ————《  东京食尸鬼  》（遭父亲长期凌虐、母亲漠视，忍无可忍杀害双亲离家） 
井上昊＆  井上织姬  ————《  死神  》（昊为了保护妹妹织姬免于父母的家庭暴力，趁织姬3岁时带著她离家出走在外生活） 
佐伯航一郎  ————《  金田一少年事件簿  》（遭叔父长期凌虐侵犯，转而除掉叔父离家出走） 
爱丽丝  ————《  神奇传说2时空道标  》（无法忍受父亲过度干涉保护的行为离家出走） 
莫默  ————《  莫名的眼镜  》（出生没多久父母双亡，被亲戚收养后不断遭到漠视，最后离家出走） 
莱莉·安德森  ————《  头脑特工队  》（无法适应搬家至旧金山的生活、家庭冲突、人际疏离短暂离家出走，最后及时返家） 
文芷  ————《  三色绘恋  》（无论是文芷线还是墨小菊线都是因为她父亲文绉的冷暴力行为导致离家出走） 
~~ 呱儿子  ————《  旅行青蛙  》 ~~ [1] 
汤姆·索耶＆哈克贝利·费恩  ————《  汤姆历险记  》（为了“当海盗”而在密西西比河附近做起他们认为海盗做的事） 
野宫百合子  ————《  蝶之毒 华之锁  》（玩家在  真岛芳树  线选择让百合子向芳树告白后，百合子会在众人平安度过晚会和  斯波纯一  登门事件后，为向芳树证明自己而离家出走自立。 
欧莉普·欧尔  ————《  美少女梦工厂2  》（玩家养育欧莉普的过程中，感受属性高于道德或变坏，会触发离家出走事件导致评价减低。 
暗口崩子  和  石凪萌太  ————《  戏言系列  》（不想继承家族的杀人传统和事业而逃至京都骨董公寓） 
阿玮  （  俏佳人  ）  ————《  如果早知道，男生也会被性侵  》（嫌阿嫲烦） 
森岛帆高  ————《  天气之子  》（在某日遭受父亲殴打骑单车逃离，后偷偷搭上船逃离至东京） 
水无月嘉祥  ————《  NEKOPARA  》（放弃子承父业，去横滨开了  蛋糕店  ） 
神户盐  ————《  Happy Sugar Life  》（  与其说是离家出走，不如说是被抛弃  ） 
荻原沙优  ————《  刮掉胡子的我与捡到的女高中生  》 
月见英子  ————《  派对浪客诸葛孔明  》（父亲为追求音乐梦想离家出走后，与反对她往音乐界发展的母亲闹翻离家） 
鞍马祢音  ————《  假面骑士Geats  》（其母亲开始对她产生过度的保护欲和控制欲） 
成成  ————《  大耳朵图图  》（因为在考试中考了班里第四名被父母赶出家门而离家出走） 