**此作品已完结**

|  离开的人们  
---  
原名  |  去人たち   
官方译名  |  KYOJINTACHI   
常用译名  |  离开的人们   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows、Android   
分级  |  PC、Android：12+   
开发  |  K2ceeTeam   
发行  |  K2ceeTeam   
发行时间  |  2007年11月04日   
  
《 **离开的人们** 》（日语：  去人たち  ）  G吧十二魔器之一  是同人社团  K2ceeTeam
制作的“学园科学幻想无厘头风格”或“精神分析式纯文学”的实验性视觉小说。这款游戏从人造人的角度出发，讲述看，人工智能可能带来的社会个道德问题。游戏中主人公作为舍密部搜查二科的科长，主要负责调查校园的案件，解决校园中罪恶的事情。游戏从这里开始，会出现一系列的案件以及一些匪夷所思的线索，让你能够在玩游戏的过程中满满解开事件背后的真相。在游戏后期，有爆炸式的信息向你展开，使你无限趋近于真相，但永远也无法触及真相。

作品的外传《离开的人们0 Div1》（去人たち ZERO
Div1）原计划于2022年秋季登录Steam免费发行，但未能通过审核。目前Steam商店页面已关闭，K2cee也因此宣布不会再在Steam平台上上架包括本作在内的旧作
[1]  。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
      * 1.1.1  【去人たちⅠ】 
      * 1.1.2  【去人たちⅡ】 
    * 1.2  发售信息 
    * 1.3  STAFF 
  * 2  注释 
  * 3  外部链接 

##  原作介绍

###  剧情简介

####  【去人たちⅠ】

膨雀高中，是县内少有的高升学率学校。以学生的纪律为第一要义，彻底地实行律己主义。膨雀高中必须是一个完美无瑕的高中。进入了大学的“全入时代”，学校之间的差距越来越小。但是膨雀高中以其高升学率，优雅的氛围，成为众多学校中的佼佼者。
但是，这绝对不是其真正的面目。在学校中，存在着以处理学校内外一切与学校有关的丑闻的组织——舍密部。他们先于警察解决学校内的一切事件（不如说不让这些事件外泄）：从盗窃之类的小事，到死亡事件、杀人、失踪，几乎囊括所有。舍密部就是有这样的权力。至于为什么有这样的权力，那可是不一个小小的搜查员所能够知道的。
舍密部警保局二科的科长——也就是我们故事的主角，在18岁的时候，成为了学校内的“潜入搜查员”。平常的话，就像这个年龄段的学生一样，到学校上学，不过在此之中，有着一个很重要的任务，就是“防患于未然”，就是将一些细微的，不正常的动向扼杀在摇篮之中。
这是某个秋天发生的事件，主角开始着手调查这个事件，我们的故事就从这里开始……
主角推动的故事的发展。然而这个发展，却指向被称为犯罪的其中一个真理。于是，主角感到了有些不对劲。为什么？主角自身却不知道。主角开始思考所不知道自己的自己。主角开始认识到事件的真相，以及其中所含有的毒药……

####  【去人たちⅡ】

时间回到那个秋天，那时在社会之中，让舆论哗然的事件接连发生。冬天有人在海上跳楼自杀，小学女生在教室上吊自杀。冬天，男中学生在游泳池里溺死。二十来岁的男子袭击行人，将其眼睛给剐了出来。面对这样的种种行为，人们给其起了一个名字：巴洛克综合征。舍密部警保局搜查二科科长对这些舆论不禁有些厌恶。
就在这个时候，在膨雀高中的饲养小屋里饲养的小猫被杀了。舍密部警保局搜查二科科长和部下塔兹奥一同着手调查事件。

（汉译文本急需润色）

###  发售信息

作品已汉化（1篇+2篇），其外传版《离开的人们0》未汉化。

###  STAFF

（待补充）