私立光坂高等学校校门
基本资料
学校名称  私立光坂高等学校
学校类型  普通  高等学校  [1]
学生会长  坂上智代  （校园篇部分路线）
登场作品  CLANNAD  
私立光坂高等学校  是  key  制作的游戏《  CLANNAD  》及其衍生作品中登场的一个架空的学校。
目录

1  简介 
2  社团活动 
3  组织成员 
3.1  教师团队 
3.2  学生 


4  校内组织 
5  校徽 
6  原型 
7  注释及外部链接 

简介
光坂高中是CLANNAD中角色活动的主要场所之一，在校学生有700+。
学校  位于小镇北部山边的樱花树坡道上。
学校至少有两栋建筑，一栋新教学楼，内部主要为教室；另一栋旧楼内部是图书馆和社团教室。  伊吹风子  和  一之濑琴美  大部分时间都在旧大楼里度过。
它还有一个体育馆，一个有众多自动售货机和座位的自助餐厅。每天午餐时间，食堂里都挤满了试图去面包柜台买新面包的学生。学校时不时地提供新的面包，最受欢迎的面包很快就卖光了。
建筑物之间还有一个庭院，学生可以在午休时间闲逛。
社团活动
私立光坂高等学校提供体育奖学金，这是朋也和春原阳平就读的主要原因——尽管他们后来都退出了各自的社团。
学校为这些来自日本其他地方的奖学金学生提供了特殊的宿舍。
较为流行的社团包括足球部、篮球部和橄榄球部。学校还有许多其他艺术和手工艺部。
组织成员
教师团队

幸村俊夫 
相乐美佐枝  （  宿舍管理员  ） 
伊吹公子  风子  车祸  后  辞职 

学生
学生的年级为校园篇时点的学年。


高三年级 

A班：  一之濑琴美 
B班：  古河渚  （  演剧部  部长） 
D班：  藤林椋  （  班长  ）、  冈崎朋也  、  春原阳平 
E班：  藤林杏  （班长） 



高二年级 

A班：  坂上智代 
C班：  仁科理惠  （  合唱部  ） 
不明：  宫泽有纪宁 



高一年级 

伊吹风子  车祸后已停课 



校友 

相乐美佐枝  （曾任  学生会长  ） 
古河秋生  （曾是演剧部成员） 
伊吹公子 
芳野祐介  （知名  歌手  ） 



校内组织

学生会  ：后由二年级学生  坂上智代  为会长，组织内有7人 
演剧部  ：  古河渚  （部长）  藤林杏  藤林椋  冈崎朋也  春原阳平  一之濑琴美  幸村俊夫  （顾问） 
合唱部  ：  仁科理惠  （部长）  杉坂  原田  幸村俊夫  （顾问） 

校徽
校服上徽章的颜色从一年级到三年级分别为绿色、橙色、蓝色。
顺序是固定的，也就是说学生每年的制服都会更换徽章颜色。
原型
光坂高校校园的取景地是位于日本东京世田谷区的一所国立男子中学，  筑波大学附属驹场中学校·高等学校
。游戏和动画中都很大程度地还原了这所学校的样貌，如今该校似乎也还保持着取景时的样貌。民间也有诸多相关考据和  圣地巡礼  。
宽屏模式  显示视频
学校门前种满樱花树的坡道，取景地则位于东京都西多摩郡瑞穗町的“  瑞穗  ビューパーク  （  View Park  ）  ”。