Memories Off 6～T-wave～
原名  メモリーズオフ6 〜T-wave〜
官方译名  Memories Off 6: T-wave
常用译名  秋之回忆6～T-wave～
类型  AVG
平台  PlayStation 2、PlayStation Portable、Xbox 360、iOS、PlayStation 3、PlayStation
Vita
分级  PS2、PSP、Xbox 360：  CERO  :  - 12岁以上
PS3、PSV：  CERO  :  - 15岁以上
iOS:  12+  - 12岁以上
开发  5pb.
发行  5pb.
设计师  松尾幸弘，舆水隆之
编剧  日暮茶坊、  秋月ひろ  、大三元、三浦洋晃、马场卓也、  澤渡やよい
美工  松尾幸弘，舆水隆之
音乐  阿保刚，志仓千代丸
模式  单人
系列  秋之回忆系列
发行时间  2008年8月21日（PS2）
2009年5月28日（PSP）
2009年8月27日（Xbox 360）
2010年11月4日（iOS）
2013年6月27日（PS3、PSV）
相关作品  秋之回忆系列  
《秋之回忆6～T-wave～》  （日语：  メモリーズオフ6 〜T-wave〜  ）是由  5pb.  发售的一部  恋爱冒险游戏
，预定于2008年8月21日发售的《  Memories Off  》系列的第六代正传作品。副标题是「无可取代的爱情……就在身边」。
目录

1  作品介绍 
2  剧情介绍 
3  登场人物 
4  制作人员 
5  注释 
6  外部链接 

作品介绍
本作也是KID公司倒闭后发售的第一款KIDS时代的秋之回忆正统续作。游戏的设定重返了最经典的一代的高校恋爱、邻家女孩的设定。因此同时受到新老玩家的关注。本作的作画依旧是由Memories
Off系列中后期的画师松尾幸弘与舆水隆之联合担当，不过2人对画风做出了重大的变革，与之前的佐佐木遗留下来的风格相去甚远。人物设计也吸收了近期各种流行的元素。剧本由初代和二代的剧本家日暮茶坊和三浦洋晃领衔担当，备受老玩家关注，音乐依然是阿保刚打造。主题歌由志仓千代丸操刀，5pb.歌手彩音/村田步分别演唱OP/ED。KIDS时代的MO究竟会变成什么样，所有玩家都抱着不同的心态等待结果。
故事发生在前作「  秋之回忆5：中断的影片
」的1年之后从信的年龄是21岁这点判断。发生的地点和系列第一作相同，都是澄空学园。和前作的“中断的影片”一样，当达成2个女主人公（  远峰莉莉丝  和
箱崎智纱  ）的Good End以后，可以进入Triangle路线，以女主角的视点观察后夜祭之前的故事。
剧情介绍
从恶梦般的考试中解放，随著期中考结束，澄空学园高校已经开始文化祭的准备，在那样秋天的早晨──
「呜哈……」冢本志雄一边打著哈欠一边开门。他的青梅竹马「远峰莉莉丝」还在睡著，好不容易把睡相不佳的莉莉丝叫起来……，但作为报答的不是感谢的话语，而是一阵踢打及怒骂……。
神奈川县澄空市，通往私立澄空学园的上学之路，渐入深秋，枯叶点缀著和平时一样的风景，和青梅竹马并肩而行的上学之路。
「莉莉丝……，过去是那么可爱的啊。」志雄是这样想著。莉莉丝小时总是黏在志雄的身后，但是，因父亲的关系暂别了这片土地，等到回来时莉莉丝已经是我行我素的个性了。好好先生志雄，被她一边发著牢骚一边当下仆一号般使唤……，这也是同学间流传的「将来会是一位好太太喔」的由来。然而，因为与莉莉丝有这样的关系，到现在还是和「女朋友」无缘。
有一天，莉莉丝介绍了她隔壁班上的同学「箱崎智纱」给志雄，之前看起来很「朴实」的智纱，却大胆地改变了给人的印象。
「这次的后夜祭……能一起跳舞吗？」在后夜祭一起跳舞，在近年的澄空学园中，和告白是同样的意思。
不知所措的志雄、表情复杂的莉莉丝，三人的时间，随著秋风开始变动……。
登场人物
冢本志雄  （Tsukamoto Shio）
生日：10月8日
年龄：17
身高：170cm
兴趣：投稿给Kanata为主播的广播节目
喜好：广播节目、Kanata(艺人)、过去的莉莉丝
害怕：现在的莉莉丝
澄空学园二年生，本作的主角，想法有点保守的人，在同学眼中是人畜无害的好人或莉莉丝的仆人。
住在澄空车站前又小又旧的公寓，同时也是该公寓的管理人，母亲于小学三年级的时候过世了，之后便和父亲相依为命，但是在初中发现父亲有其他的女人，大吵一架后被赶出家门。
因同学知道他憧憬嘉神川克罗艾，偷偷帮他报名学生会的选举，结果当选后，担任杂务一职。
对现在的莉莉丝虽然并不讨厌，但还是认为「莉莉丝过去是那么可爱的啊。」对耳目一新的智纱有著「过去的莉莉丝」的感觉，并因此而心动著。
口头禅是「真是没办法啊。」
为了治愈内心，睡前会听 Kanata 的广播节目，被其毫无虚饰的言语吸引著。
CV：  藤原祐规
远峰莉莉丝  （Toomine Ririsu）
生日：8月10日
年龄：17
身高：152cm
三围：80-54-81
兴趣：唱歌
喜好：祖母、棒棒糖
厌恶：反应迟钝的人
澄空学园二年生，志雄的青梅竹马兼同班同学。
过去是乖巧的孩子，不知哪时变得像女强人一样旁若无人的样子，但是，基本上只对志雄才蛮不讲理。
有时会露出令人想起过去是可爱女孩子的一面，虽然遣词用语有点粗鲁，但不说脏话（祖母会生气）。
做为祖母的乖孩子，会在祖母经营的小料理屋帮忙。
为智纱的好友，并将志雄介绍给她。
CV：  新名彩乃
箱崎智纱  （Hakosaki Chisa）
生日：12月23日
年龄：16
身高：159cm
三围：83-59-85
兴趣：上网、阅读
喜好：全部的动物、甜食
厌恶：水边
澄空学园二年生，莉莉丝进入高校后的朋友。
到第一学期前还是很不起眼的人，暑假中因为莉莉丝说的话，决定要向前迈出一步，开始接近一直很在意的志雄。
以前戴眼镜，之后因喜欢志雄而决心改变自己，改戴隐形眼镜。
现在虽然不同班，但从莉莉丝听到志雄要加入和文化祭运作有关的事，为了接近志雄而参加文化祭实行委员候选。
不管哪时候，总是会对在一旁的人提出「～～这样可以吗？」许可倾向的要求。依赖感很重的人。
CV：  平野绫
嘉神川克罗艾  （Kagamigawa Chloe）
生日：7月2日
年龄：18
身高：167cm
三围：87-58-87
兴趣：骑马、射箭
喜好：裁缝
厌恶：胡萝卜、青椒……，讨厌的东西很多
澄空学园三年生，担任学生会长，学生们憧憬的对象，在女学生中特别有人气……，但感觉难以接近的学生也不少。
日法混血儿，母亲是法国人。本质是热情的人，但却一直压抑著，平时对男性很淡薄，说话总是充满自信。志雄对她感到憧憬。
家族世世代代经营著食品制造加工业公司「嘉神川食品株式会社」，换句话说，克罗艾是社长千金。
CV：  后藤邑子
铃代黎音  （Suzushiro Rein）
生日：1月3日
年龄：24
身高：172cm
三围：88-59-86
兴趣：旅行、看搏击运动
喜好：摩托车、酒
厌恶：不合理的事、编辑
本名稻穗铃，稻穗信的姐姐。
职业是作家（似乎是少女小说），喜欢摩托车，漂亮又帅气的大姐。
爽朗的江户人个性，讲义气、纯情、不违背原则，因此也不断地吃亏。
喝醉时会表现出另外一面，在志雄眼中「大人」的部分，只有黎音做为大人的自信……，内心果然还是女孩子？ 经不起别人目光的直视。
在路上饿到不行时被志雄出手相助，暂时住在志雄管理的公寓里。
CV：  田中理惠
春日结乃  （Kasuga Yuuno）
生日：2月28日
年龄：15
身高：157cm
三围：80-56-83
兴趣：不明
喜好：Kanata(艺人)
厌恶：不明
澄空学园一年生，小一年级的晚辈。
最近刚转学的关系，对学校还不太习惯。身为文化祭实行委员其中一员，和志雄因此而认识。
外表看起来很活泼，不过有点怕生，好奇心旺盛。
喜欢Kanata主持的广播节目T-Wave，以小绪为笔名投稿节目。
由于兴趣是听广播节目，和志雄很谈得来。
基本上很开朗，朋友也很多，但大部分都是「广而浅」的来往，能称为好友的人似乎没有。
CV：  宫崎羽衣
佐贺亨  （Saga Tooru）
生日：6月29日
年龄：17
身高：171cm
兴趣：吉他
喜好：莉莉丝、音乐
害怕：学习
澄空学园二年生，志雄的同班同学和朋友。
脑袋一根筋的家伙，不怎么会表达自己意思，总是会说「因为我是笨蛋嘛。」
喜欢莉莉丝，还毫无顾忌地公开。
对于志雄和莉莉丝的关系，却理解得南辕北辙，最后变成可怜的角色。
对于澄空的传说一类的东西倒是非常了解。
会弹吉他，音乐上，从古典到现代什么都听。
CV：  根本幸多
稻穗信  （Inaho Shin）
生日：1月4日
年龄：21
身高：175cm
兴趣：上网、旅游
喜好：谈话、日本文化
害怕：说教、学习
在餐厅「罗萨克」打工的自由职业者，小料理屋「富美」的常客。
虽然是澄空学园的校友，不过因为在学习期间犯下的恶性，被列为学校黑名单的2号。
表面上显得轻浮，但也有严守礼仪的意外一面。
养了只宠物狗名字叫「智也」。
CV：  间岛淳司
制作人员

角色设计：  松尾ゆきひろ  、舆水隆之 
脚本：日暮茶坊、  秋月ひろ  、大三元、三浦洋晃、马场卓也、  澤渡やよい 
音乐：阿保刚 

注释