|  秋夜梦萦萦  ||
|---|---|
|原名  |  あきゆめくくる   |
|常用译名  |  秋夜梦萦萦  秋深梦累累   |
|类型  |  量子力学学园恋爱喜剧   |
|平台  |  Microsoft Windows   |
|分级  |  Win：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Sumikko Soft   |
|发行  |  Sumikko Soft   |
|制作人  |  木緒なち   |
|编剧  |  渡辺僚一   |
|美工  |  笹井さじ・イチリ    <br>ひづき夜宵  （SD）  |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2016年12月22日   |
|相关作品  |  春开，意遥遥。    |
夏日云悠悠  
冬旅，方冥冥。  
  
《 **秋夜梦萦萦** 》（日语：  **あきゆめくくる** ，又译作秋深梦累累），是由  Sumikko Soft  制作的一款  Galgame  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

我们这些不寻常的人，所进行的寻常的恋爱喜剧

在这个近未来的世界里，有一些人的遗传基因被加入了人工制作的DNA（也称XNA），所以有着一些常人并没有的能力。

在这些人当中，有6个少男少女被政府认定为非常危险的存在  
……其实这些人就是我们，结果我们就被要求在某个都市里面新建成的学园里上学。

政府给我们提出了解除软禁的条件，那就是从这个学园毕业。

从这个「Rururan学园」毕业的条件被严格保密  
我们使用了种种手段，终于推导出了其中的奥秘。

毕业的条件，竟然是要进行“ **恋爱喜剧** ”。

偶然地看到了女孩子的胖次？  
撞到了上学路上叼着面包的女孩子？  
和妹妹一起吃便当，结果那个妹妹的性格比较古怪？

——“恋爱喜剧”到底要怎么做才好啊？

在这个疯狂的舞台里，除了人类以外的所有存在都会每天重置循环，本世纪最初也是最后的「量子力学恋爱喜剧」就开幕了！

* * *

秋天不断地重复着，朝着前方等待着我们的梦境而前行。

以前，人们进行了斗争。

那些保有人工制作DNA（XNA）的异能者被称为「保持者」，与普通的人们形成了对立，最后以「保持者」的败北而告终。  
在最后的学园斗争中，中心人物  原島ちはや  被追究了责任。

他受到了隔离流放的处分，目的地就是北海道的城市「Rururan」。

这里发生了量子炸弹的爆炸，所以失去了所有的可能性。  
这里的人们都失去了形体，活着，同时也死去了。  
他们成为了「WSP」，犹如影子和幽灵一般，在每天相同的时间点不断地轮回。

在这里的日常只是时光的不断流逝，看不到终点。  
在这个被隐秘的学园里，这些异能者寻找着毕业条件，寻求着变化。

然而眼中只有Rururan的现实。  
他们怀着「想要改变世界」的愿望，再次充满激情，想要拯救这片土地。

他们探索到了一个假说：如果要给Rururan带来变化，那么就需要「想要向前迈进」的感情。  原島ちはや  从漫画中得到提示，提案说要「全力地进行恋爱喜剧」。  
其他的成员有点困惑，但还是同意了，他们各自通过自己的风格经历了各种事件，让日常生活充满了恋爱和友情，让这里的每一天充满青春。

然后，最重要的提案就是学园祭，也是个王道事件了。  
在准备学园祭的时候，大家相互接触，过去的伤痕也一点点被揭开。

经历过斗争后，【伊桥步】的烦恼是她夺取了同伴保持者的未来。  
使用了自己那保持者的能力，【小高柚月】在不经意间杀了很多人，所以非常后悔。  
自己保持者的功能有缺陷，结果【土织Kiss】有着苦恼，她貌似有着双重人格，但是自我感觉不到。  
在失去记忆前，【佐佐木纱织】是个猎奇杀人者，所以她很困惑。

为了改变Rururan和自己，他们痛苦着，受伤着。  
原島ちはや  牵着女孩子的手，追寻着这里的真相。

秋天不断地重复着，我们朝着前方等待着我们的梦境而前行。

##  STAFF

  * 原画：  笹井さじ·イチリ 
  * 剧本：  渡辺僚一 
  * SD原画：  ひづき夜宵 
  * Movie：  どせい 
  * 设计：KOMEWORKS 
  * 监督：  木緒なち 

##  CAST

  * 伊桥步  ：  有栖川未弥美 
  * 小高柚月  ：  杏子御津 
  * 土织Kiss  ：  泽泽砂羽 
  * 佐佐木纱织  ：  风音 
  * 原島ちはや  ：  鈴藤ここあ 
  * 襷ノア  ：  川岛莉乃 

##  相关音乐

  * OP/主题歌：  roop ～遠い世界のキミに贈るたったひとつの恋の歌～ 

     歌：  Rita 
     作词：Rita、椎原旬 
     作曲、编曲：流歌 

  * 片尾曲：Vector 

     歌：  Rita 
     作词：Rita 
     作曲、编曲：流歌 