基本资料
本名  秋野  （  あきの  ）  水引  （  みずひき  ）
(Akino Mizuhiki)
发色  蓝发
瞳色  金瞳
声优  わらび茶々
萌点  眼镜  、  长鬓角  、  尾扎长发  、  黑色连裤袜
点击显示剧透内容
假发  、  伪娘  、  跨性别者  、  学生会副会长  、  吉祥物  、  反派角色  、  恐怖分子  
所属团体  青蓝岛SS  
秋野水引  是  Qruppo  所制作的游戏《  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  关于秋月水引 
3  人物经历 
4  注释 
5  外部链接 

简介
SHO强行选出的普通学生代表“SHO特别监察员”。
虽然是为了不让SS为所欲为而监视的工作，但是因为本人畏首畏尾，对不太适合工作而暴走的  花丸凛  感到非常苦恼。
她性格淑女，但也喜欢阴茎形状的仙人掌。
最终，她成为了一名青蓝岛岛民。
关于秋月水引
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

A世界的学会生副会长，B世界监视SS的学生代表同时为反交尾势力首领。 
青蓝岛吉祥物Hamedori君中之人，后来中之人变成了花丸凛。 
和  橘淳之介  互称对方为另一个自己，两个人性癖很合。 
是淳之介开始做飞机杯的第一个粉丝。 
也是淳之介穿越的源头：将自己菊花倒模的飞机杯赠给淳之介。 
造反的目的是出于岛内对同性恋（或者说是LGBTQ+）的歧视，其最初的手段是在网络上抨击，但随后遭受大量回击，自己也被冠以“假女权主义”从而颜面扫地，创造的tag也被互联网小鬼滥用，失去本意 

人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
在淳之介原本的A世界水引是个没什么存在感基本不为人知的学生会副会长，得到  冷泉院桐香  的照顾做着扮演Hamedori君的工作  [1]
，一直躲在玩偶装中。
而在B世界，水引表面是SHO选出监视SS的普通学生代表，实际是反交尾势力的首领，为了自己  [2]  ，也为了将曾经温柔对待自己的淳之介从青蓝岛条例解放出来
[3]  ，所以发起了夺权以及毁灭青蓝岛的行动，其纲领为：摧毁SHO设施，将受到束缚的变态性爱冲出青蓝岛，走向世界，  将所有的旧伦理和旧道德全部摧毁
。但是在岛外的行动———用金钱煽动的群体性事件，其突发性打破了普通人的正常生活，被广泛抵制，最后演变成了一场失败，之后本岛的行动也被从A世界穿越而来的淳之介阻止。
淳之介从B世界回来后，将水引从Hamedori君外壳中拉出，并承诺会做她的理解者一起生活在岛上。因为冷泉院桐香的改革，水引得到了写有“女性”的许可证，也可以名正言顺地穿上女生制服。水引以及舒伯特后成为了淳之介的同龄好友。  