种族天赋  指的是某一种族人群共有的特长能力或项目。在游戏中一般指由于选择种族带来的特殊技能及效果。
目录

1  简介 
2  游戏中的种族天赋 
2.1  魔兽世界6.0 
2.1.1  联盟 
2.1.1.1  人类 
2.1.1.2  矮人 
2.1.1.3  暗夜精灵 
2.1.1.4  侏儒 
2.1.1.5  德莱尼 
2.1.1.6  狼人 


2.1.2  部落 
2.1.2.1  兽人 
2.1.2.2  被遗忘者 
2.1.2.3  牛头人 
2.1.2.4  巨魔 
2.1.2.5  血精灵 
2.1.2.6  地精 


2.1.3  跨阵营种族 
2.1.3.1  熊猫人 


2.2  上古卷轴5 
2.2.1  亚龙人（Argonian） 
2.2.2  布莱顿人（Breton） 
2.2.3  暗精灵（Dunmer） 
2.2.4  高精灵（Altmer） 
2.2.5  帝都人（Imperial） 
2.2.6  虎人（Khajiit） 
2.2.7  诺德人（Nord） 
2.2.8  兽人（Orsimer） 
2.2.9  红卫人（Redguard） 
2.2.10  木精灵（Bosmer） 


3  一般  默认  设定的种族天赋 

简介
“种族天赋”原本是指游戏术语，指的是游戏中对于角色的种族属性的一种系统设定。
在网络上，“种族天赋”也常会用于吐槽现实中的世界各种族（民族）的特点。
由于过分强调某种族具有某些长项，容易形成刻板印象进而演变为隐性种族歧视。种族天赋这一概念在大多数多种族西方国家都会尽量避免在公众场合公开提起。原则上现实题材的游戏不会设计来自种族的天赋。
种族天赋有时也会被用于赞扬其他民族的coser们（通常具有金发碧眼属性）还原度高的作品
游戏中的种族天赋
魔兽世界  6.0
联盟
人类

自利：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。移除所有移动限制效果以及导致你无法控制角色的效果。这个效果与其它同类效果共享冷却时间。 
人类精魂：【被动】由装备提供的暴击、急速、精通、迅疾和溅射属性中最高的两项提高3% 提高你的全能属性100点，数值随人物等级的提升而增加。 
外交：【被动】声望获取速度提高10%。 

矮人

石像形态：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。移除所有中毒、疾病、诅咒、魔法和流血效果，并使你受到的物理伤害降低10%，持续8秒。 
冰霜抗性：【被动】受到的冰霜伤害降低1%。 
山丘之力：【被动】暴击伤害加成和治疗效果提高2%。 
探索者：【被动】使你在考古中可以找到额外的碎片，勘测速度比普通考古学家更快。 

暗夜精灵

影遁：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。激活之后遁入阴影，降低敌人侦测到你的几率。持续直到取消或进行移动。取消这个效果之后，你对任何仍在战斗中的敌人造成的威胁值将恢复。 
精灵之魂：【被动】死后变成小精灵，移动速度提高75%。 
自然抗性：【被动】受到的自然伤害降低1%。 
艾露恩之触：【被动】夜间时急速提高1%。白天时暴击提高1%。此时间指服务器时间。 
迅捷：【被动】你对近战和远程攻击的躲闪几率提高2%，移动速度提高2%。 
难觅行踪：【被动】降低你在隐遁状态下被侦测到的几率并使你在潜行状态下的移动速度增加5%。 

侏儒

逃命专家：【主动】瞬发，1分钟冷却时间。解除所有无法移动或减慢移动速度的不良效果。 
奥术抗性：【被动】受到的奥术伤害降低1%。 
工程学专精：【被动】工程学技能提高15点。 
开阔思维：【被动】法力值(技能资源，也适用于能量，怒气，符能)上限提高5%。 
心灵手巧：【被动】急速提高1%。 

德莱尼

纳鲁的赐福：【主动】40码射程，瞬发，3分钟冷却时间。在5秒内为目标治疗，治疗量相当于施法者最大生命值的20%。 
宝石切割：【被动】珠宝加工技能提高10点。 
暗影抗性：【被动】受到的暗影伤害降低1%。 
英雄灵气：【被动】使你的力量、敏捷和智力提高130点(100级)(按等级缩放)。 

狼人

双形态：【主动】瞬发 1.5秒冷却时间。使你变成另一个形态。 
狂野奔跑：【主动】1.5秒施法时间。使你四肢着地，像野兽一样飞奔。 
疾步夜行：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。进入你的原形，使当前移动速度提高40%，持续10秒。 
剥皮专家：【被动】剥皮技能等级提高15，并加快你的剥皮速度。 
恶意：【被动】使暴击几率提高1%。 
畸变：【被动】受到的暗影伤害和自然伤害降低1%。 

部落
兽人

血性狂怒：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。攻击强度提高345点(100级)，法术强度提高345点(100级)，持续15秒。 
命令：【被动】使宠物造成的伤害提高1%。 
坚韧：【被动】昏迷效果的持续时间缩短10%。 
光荣女兽人：【被动】当你选择女性兽人并且穿着光荣套的时候，所有正面对着你的敌人或队友全部昏迷5秒  好孩子千万别去查光荣女兽人 

被遗忘者

被遗忘者的意志：【主动】瞬发，3分钟冷却时间。移除魅惑、恐惧和催眠效果。这个效果与其他同类效果共享30秒的冷却时间。 
食尸：【主动】5码射程，瞬发，2分钟冷却时间。激活之后，每2秒回复总生命值和总法力值的7%，持续10秒。只能对半径5码范围内的人型生物或者亡灵的尸体使用。在食尸时进行移动，做出任何动作或受到任何伤害都会中断这个效果。 
哀伤之触：【被动】你的攻击和伤害法术有一定几率吸取目标的生命，造成2100点暗影伤害(100级)，并为你恢复等量的生命值。 
暗影抗性：【被动】受到的暗影伤害降低1%。 

牛头人

战争践踏：【主动】0.5秒施法时间，2分钟冷却时间。使身边半径8码范围内的最多5个敌人昏迷，持续2秒。 
健硕：【被动】暴击伤害加成和暴击治疗效果提高2%。 
栽培：【被动】草药学技能提高15点，并且你采集草药的速度比普通草药学家更快。 
耐久：【被动】使你的耐力提高197点(100级)。(按等级缩放) 
自然抗性：【被动】受到的自然伤害降低1%。 

巨魔

狂暴：【主动】瞬发。3分钟冷却时间。急速提高15%，持续10秒。 
再生：【被动】生命值回复速度提高10%，在战斗中仍可保持10%的生命值回复速度。 
巫毒步：【被动】使你受到的所有移动限制效果的持续时间缩短15%。巨魔的腿脚是非常灵便的，朋友！ 
野兽杀手：【被动】通过杀死野兽获得的经验值提高20%。 

血精灵

奥术洪流：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。使半径8码范围内的所有敌人沉默2秒，并使你恢复3%法力值/15点怒气/15点集中值/15点能量/20点符能/1层神圣能量/1点真气。还可中断非玩家类敌人的法术施放，持续3秒。 
奥术亲和：【被动】附魔技能提高10点。 
奥术抗性：【被动】受到的奥术伤害降低1%。 
奥术敏锐：【被动】暴击几率提高1%。 

地精

呼叫大胖：【主动】瞬发，30分钟冷却时间。召唤你的朋友大胖，让你能够在1分钟内使用银行。 
火箭弹幕：【主动】30码射程，瞬发，2分钟冷却时间。向一个敌人发射腰带上的火箭，造成2319点火焰伤害(100级)。 
火箭靴：【主动】瞬发，2分钟冷却时间。使用你的火箭腰带向前跳跃。使用该技能后在10秒内无法使用减缓坠落速度的效果。 
化学让生活更美好：【被动】炼金术技能提高15点。 
哪里都有好买卖：【被动】无论和哪个阵营进行交易都能获得最优惠的折扣。 
时间就是金钱：【被动】唯利是图，急速提高1%。 

跨阵营种族
熊猫人

震山掌：【主动】近战范围，瞬发，2分钟冷却时间。提气运掌，势如雷霆，使目标瘫痪4秒。使用该技能后你会暂停攻击。 
平常心：【被动】你休息后的经验值奖励时间将是平时的两倍。 
弹力轻功：【被动】你收到的坠落伤害减半。 
美食家：【被动】你对食物的喜爱使你从进食充分效果中获得额外75%的属性。 
食神：【被动】烹饪技能提高15点。 

上古卷轴5
以下主动技能一天只能使用一次。
亚龙人（Argonian）

+10解锁技能，+5回复速度，伪装，轻甲，潜行，偷窃。 
赫斯特之肌（Hist skin）：【主动】60秒内以10倍速度回复生命。 
疾病抗性（Resist Disease）：【被动】获得额外50%的疾病抗性。 
水下呼吸（Water Breathing）：【被动】水下呼吸。 

布莱顿人（Breton）

+10召唤技能，+5炼金术，幻术，回复术，伪装，口才。 
龙鳞（Dragon skin）：【主动】60秒内吸收敌对魔法的50%。 
魔法抵抗（Magic Resistance）：【被动】获得额外25%的魔法抵抗。 

暗精灵（Dunmer）

+10毁灭技能，+5炼金术，幻术，伪装，轻甲，潜行。 
先祖之怒（Ancestor’s Wrath）：【主动】60秒内对近身敌人造成每秒8点的伤害。 
火焰抵抗（Resist Fire）：【被动】获得额外25%的火焰抵抗。 

高精灵（Altmer）

+10幻术技能，+5召唤术，回复术，毁灭技能，伪装，附魔。 
贵族天性（Highborn）：【主动】60秒内快速回复魔法值。 
贵族天性（Highborn）：【被动】获得额外的50点魔法值。 

帝都人（Imperial）

+10回复技能，+5毁灭技能，附魔，重甲，格挡，单手武器。 
皇威（Voice of the Emperor）：【主动】使周围人保持镇定60秒。 
龙佑（Imperial Luck）：【被动】从战利品中获得额外的金币。 

虎人（Khajiit）

+10潜行技能，+5炼金术，单手武器，箭术，解锁，偷窃。 
夜视（Night Eye）：【主动】60秒内提高夜晚观察视线。 
虎爪（Claws）：【被动】获得额外15点的徒手伤害。 

诺德人（Nord）

+10双手武器精通，+5锻造，格挡，单手武器，轻甲，口才。 
战场怒吼（Battle Cry）：【主动】使目标逃离战斗30秒。 
冰霜抗性（Resist Frost）：【被动】获得额外50%的冰霜抗性。 

兽人（Orsimer）

+10重甲，+5附魔，锻造，格挡，双手武器，单手武器。 
狂暴（Berserker Rage）：【主动】60秒内伤害加倍，承受伤害减半。 

红卫人（Redguard）

+10单手武器精通，+5毁灭技能，伪装，锻造，格挡，箭术。 
兴奋剂（Adrenaline Rush）：【主动】60秒内10倍速度回复体力。 
毒药抗性（Resist Poison）：【被动】获得额外50%的毒药抗性。 

木精灵（Bosmer）

+10箭术，+5炼金术，轻甲，潜行，解锁，偷窃。 
召唤（Command Animal）：【主动】获得一个动物盟友60秒。 
疾病抗性和毒药抗性（Resist Disease and Poison）：【被动】额外获得50%的疾病抗性和毒药抗性。 

一般  默认  设定的种族天赋


矮人  ：锻造/机械专精，强壮，穴居，大胡子，行动力，酒量，枪械射击，勇敢善战 


哥布林  （地精）：小聪明、赚钱、工程学、穴居、时间就是金钱我的朋友！ 


人类  ：属性均衡，学习能力，勤奋开拓，繁殖力，热情，勇敢，坚韧顽强，寿命有限，不爱护自然  主角默认种族、内讧几率+75% 


精灵  ：射手天赋，美貌，高智商，敏捷，爱护自然，豆芽，长寿且难生育，魔法天赋，藐视所有其他种族  所以受伤的总是他们 


巨人  /  欧克  ：特别强壮，野蛮好战，嗜血，狂暴，回复力，同样也不爱护自然，Waaagh!! 


不死族  ：杯具的过往，渴望 ~~裤头~~ 复仇，食尸，水下呼吸，无限复活，同化 


吸血鬼  ：贵族，吸血，同化，美貌，超速再生，敏捷，夜视，黑暗亲和  自带装逼气息 


机关族：机械技术专精，飞速学习，自我修复，物理防御力  逻辑陷阱弱化 


巫妖  ：脆皮，稀少，过去多半是个人类，近战渣，黑魔法，神秘，复活僵尸，邪恶  一般设定都是啦 


龙族  ：变形术，传承龙语魔法，繁殖力低下，多属性魔法天赋，多属性抗性，嗜睡，长寿，超强恢复力，高傲  绝对打不过主角、浑身都是宝、居住于龙岛、龙谷几率90% 


枪兵：  幸运E 


弓兵：  自动开挂 

