|  秘密之吻甜蜜且温柔  
---  
原名  |  秘密のキスは甘くやさしく   
常用译名  |  秘密之吻甜蜜且温柔   
类型  |  ADV   
平台  |  Nintendo Switch  Windows   
分级  |  Nintendo Switch:  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
Windows: R18  
开发  |  Rosetta   
发行  |  Switch版：iMel Inc.   
Windows版：MediBang Inc.  
总监  |  よしなにさん   
角色设计  |  らんぐ   
编剧  |  結城   
程序  |  飛田翔   
音乐  |  ミリオンバンブー   
引擎  |  Artemis   
发行时间  |  Switch版：2022年2月17日   
Windows版：2022年3月3日  
|  「  | 

接吻的时候请注视着我  </br>

|  」  
---|---|---  
  
《 **秘密之吻甜蜜且温柔** 》（  **秘密のキスは甘くやさしく** ）是由  Rosetta  制作发行的一款  百合  题材  ADV
游戏。Nintendo Switch版由iMel Inc.代理，于2022年2月17日发行；Windows版由MediBang
Inc.代理，于2022年3月3日发行。游戏官方原版以日英双语发行，采用  E-mote  动态立绘  没有动态CG  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

“老师……喜欢，到底是怎样一种感情呢？”  
  
实习教师  ** 出穗小南  ** ，在没有旁人的教室中突然被学生  ** 芹泽惠麻  ** 亲吻了  
  
更出人意料的是，惠麻竟是小南景仰已久的人气插画师  
惠麻向小南请求“请协助我的绘画”  
  
小南想着能够及时看到景仰的插画师的新作，答应了下来  
却自此接连遇到被惠麻亲吻、闯入浴室的情况  
甚至被提出了“想要睡在同一张床上”的令人心跳不已的请求  
  
“协助是指……亲、亲吻和同床共枕之类的吗？”  
  
自从与惠麻相遇，  
小南在“景仰”与“喜欢”间摇摆不定的恋爱剧就此展开

##  登场角色

** 出穗小南  ** （  出穂  （  いずほ  ）  こなみ  （  ）  ）  
身高：158cm  
体重：50kg  
三围：83·59·84  
CV：  柚原美羽

**「我、我喜欢的是惠麻的插画……所以……嗯  
我也喜欢惠麻……哦？」 **  
在某所大小姐学校担任实习教师。 稍稍有些笨拙、容易慌张， 但性格开朗、爱交朋友，所以容易给人留下好印象， 但在恋爱方面就比较迟钝了。

因为家里有年纪小的弟弟妹妹，相当擅长各类家务， 不过也正因为站在姐姐的立场上，或多或少受些束缚， 因此对自由自在生活的人有些羡慕。

兴趣是看漫画或在网络上看插画， 当景仰的插画师没有在更新的时候会感到寂寞。

对于协助惠麻这件事抱有着 “不只是想看到插画……大概” 这样有些复杂的心情。

* * *

** 芹泽惠麻  ** （  芹沢  （  せりざわ  ）  恵麻  （  えま  ）  ）  
身高：155cm  
体重：45kg  
三围：86·57·82  
CV：  秋野花

**「喜欢起来的话  
就是会有时不时做过头的执著呢」 **  
新学期转入学校的二年级学生， 成绩优秀，思维灵活，是个十分机灵的人。 虽然不怎么喜欢运动，运动能力却很好。

不太会表达感情，说话也是采用不带感情的方式。 平常大多自己独处， 却也不算完全没有朋友。

因为是独生女，内心渴望关爱和身体接触， 因此喜欢恶作剧似的和人亲密接触。

实际上在网络上作为人气插画师而出名， 不过在周围人面前对此保密。 可是，最近似乎陷入瓶颈，没有发表新作。

私生活方面，虽然饮食上比较随便， 但在仪表和打扫方面并不马虎。 喜欢性感的内衣。

* * *

|  
---  
  
##  STAFF

  * 角色设计：  らんぐ 
  * 剧本：  結城 
  * BGM：  ミリオンバンブー 