秘密的黑礁
原名  秘密裏のラグーン
常用译名  秘密里的礁湖、秘密之礁湖、秘密的泻湖
类型  视觉小说
平台  Windows
分级
R-18  
开发  KAIJYU-09
发行  KAIJYU-09
制作人  飞騨丸
设计师  飞騨丸
角色设计  飞騨丸
音乐  MusMus、甘茶音乐工房、kagerow等
发行时间  2012年6月21日（初版贩售）
2018年7月5日（Steam重制版发行）
相关作品  阁楼的黑礁
围炉的黑礁
“  村中的  喷泉  是、有  毒  的？
村の  泉  には、  毒  がある？  ”  
《  秘密的黑礁  》（日语：  秘密裏のラグーン  、英语：  Lagoon Lounge:The Poisonous Fountain  ）是由
KAIJYU-09  制作发行的一款  视觉小说  ，于2012年6月21日发售，不支持中文。
重制版于2018年7月5日在Steam平台发行、支持中文。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  相关音乐 
4  章节目录 
5  注释 
6  外部链接 

简介
初版官网简介
原文  
ラグーン（潟湖）を擁する辺境の村、春洲。
主人公·空午は、ふとしたきっかけで、
友人を頼りにこの村を訪れる。  
村の食堂で働くことになった空午だったが、
食堂の店長·豪に、ある忠告を受ける。  
『この村の泉には、絶对に近付くんじゃねえぞ』  
何のことかわからずただ頷く空午は、
すぐに泉の秘密を知ることになる。  
村で空午を待っていたのは、
『毒の泉』の身もふたもない噂と、
情欲を促す刺激的な每日だった。  [1]  
春洲、是一座挨着礁湖的边境村落。
主人公·空午在一个偶然的契机下，
依靠着朋友来到这个村子。  
空午在村里的餐厅中工作，
而这时餐厅店长·豪给了一个忠告。  
“绝对不要靠近这个村子中的喷泉。”  
空午不知道为什么，只是点头。
但很快却就知道了喷泉的秘密。  
现在在村子里等待空午的则是，
关于“毒泉”的毫无遮拦的种种流言与，
无时无刻不在刺激着情欲的每天。
重制版官网简介
原文  
都会で会社員として暮らしていたものの、
体を壊し退職してしまった主人公は、
療養を兼ねて幼馴染・爽輔の元へとやってくる。
そこは、ラグーンの脇にたたずむ小さな村だった。  
村ではその頃、おかしな現象が続いていた。
週末になると大きな地震が起こり、
巨人が踏み鳴らすかのような足音まで聞こえるという。
地震の原因は、そして足音の正体は一体何なのか？
主人公は村で住民たちと過ごしながら、
少しずつその秘密に触れていく。  [2]  
在城市中作为公司职员生活着，
但因为身体不好而辞职的主人公，
为了疗养就来到了青梅竹马·爽辅的身边。
那是一个伫立在礁湖旁的小村庄。  
但从那个时候，村子里就持续着奇怪的现象。
一到周末就会发生超大的地震，
听起来就如同巨人发出的脚步声一样。
地震的原因及脚步声的真相究竟是什么?
而主人公和村子里的居民一同生活之后，
慢慢地接触到了那些秘密的真相。
重制版的Steam简介
游戏主角是一位兽人，在工作上积劳成疾，不得不选择辞职。
为了养伤，他听从老朋友的建议，搬到朋友所住的湖边小村。  
搬来之前，村子里出现名为“春洲之巨人”的奇怪现象，不时有神秘的巨响和地震。
对此好奇的游客大量涌入村子。主角在饭店任职服务员，和他的朋友一起工作。  
搬家后没多久，主角的朋友向他发出警告。
「千万别靠近村里广场中的喷泉。」
他很快就会发现，喷泉带来的是什么样的威胁。  [3]
登场角色
初版人物介绍：
空午  （  くうご  ）
主人公（空午）

在偶然的机遇下
访问了村庄的主角。
CV：无
稻海  （  いなみ  ）  爽辅  （  そうすけ  ）
稻海 爽辅

不懂英语的酒店职员。
每天都要到山对面的小镇
花一小时的时间开车上班。
很会照顾人、常常被年纪小的人仰慕，
但被年纪大的人疏远的情况也有很多。
CV：无
山陆  （  さんりく  ）  豪  （  ごう  ）
山陆 豪

村子中唯一的餐馆
“礁湖茶座(Lagoon Lounge)”的店长。
每天都在抱怨客人太少，
直到在一件事情发生后
又转到了忙忙碌碌的日子。
因为不善言辞总会被人认为粗野，
所以平时不会出现在客人面前，
整日在厨房中埋头于烹饪。
CV：无
漆  （  うるし  ）  悠二郎  （  ゆうじろう  ）
漆 悠二郎

正在放暑假的高中生。
从小就热衷于打棒球。
比豪与爽辅要小两岁，
与豪一起作为棒球部的部员。
天生就有着健壮的体格，
拥有着开朗而无论对谁都很温柔的性格，
是棒球队中的王牌角色。
CV：无
一步  （  ひとふみ  ）  大和  （  やまと  ）
一步 大和

餐厅“黑猫亭”的店长。
原来从事于快递行业。
言行坦率与关西腔是他的特征。
瞄准了春洲的游客大量增加这一点，
把店铺搬进了村里。
创立餐厅的理由是
“因为我喜欢吃”。
CV：无
稻海  （  いなみ  ）  晴也  （  せいや  ）
稻海 晴也

年龄差了很多的爽辅的弟弟。
在山对面的小镇中的
一家宿舍中居住着。
偶尔休息的时候就会被爽辅
带进村子中。
CV：无
森川  （  もりかわ  ）  游里  （  ゆうり  ）
森川 游里

正在放暑假的女子高中生。
在一无所有的村子中闲得发慌，
一直在豪的餐厅附近游玩。
作为棒球部的经理
在学校中活动，
和豪与悠二郎都有着亲密的交情。
CV：无
重制版人物介绍：
稻海  （  いなみ  ）  爽辅  （  そうすけ  ）
稻海 爽辅

不会英语的酒店服务员。
每天都要花一个多小时从村子里到山对面的镇上上班。
儿时住在城市里，经常和主人公一起玩。
后来因家庭原因搬到了村子中。
但由于主人公来到了村子的原因，目前就一起住在了家中。
CV：无
山陆  （  さんりく  ）  豪  （  ごう  ）
山陆 豪

村子里唯一的餐厅“礁湖茶座(Lagoon Lounge)”的店长。
仅由自己一个人打理着从父母那一代开始就继承下来的店。
自从在爽辅搬到村子里之后就一直一起生活，
所以将爽辅视为自己的兄弟。
同时也担任棒球部的捕手。
CV：无
漆  （  うるし  ）  悠二郎  （  ゆうじろう  ）
漆 悠二郎

和爽辅与豪是同校的学弟，
同时与豪还有着棒球部的上下级的关系。
作为投手时，他与豪组成的组合，长期参与比赛。
经常在豪的餐厅帮忙，对豪很是依赖。
因为坦率的性格，朋友也有很多，
有时思维有些偏激，而有时也有着直爽的一面。
CV：无
一步  （  ひとふみ  ）  大和  （  やまと  ）
一步 大和

村里新开的食堂“黑猫亭”的关西腔店长。
与豪的餐厅“礁湖茶座(Lagoon Lounge)”
会发生许多激烈的对立。
虽然有些肥胖，但动作很敏捷，口齿伶俐。
有着不断换工作的喜好，至今为止做过形形色色的工作有许多。
CV：无
日乃本  （  ひのもと  ）  岚  （  あらし  ）
日乃本 岚

环游世界的旅人。因为某些理由移居到春洲。
因为过着四处环游的生活，所以没有亲密的朋友，
看出了主人公的寂寞于是就与主人公搭话。
身材很高大，但比主人公的年龄要小。
而旅行艺人的经验，也让他染上了有一些做作的腔调。
CV：无
相关音乐
游戏中的配乐主要以各种免费使用的音乐工坊的音乐为主，全系列的配乐的搬运整合如下：
宽屏模式  显示视频
章节目录
初版章节目录  
序章 礁湖酒廊
第一章 现在大家都......
第二章 当心那只黑猫
第三章 秘密揭晓之时  
重制版章节目录  
第一章 欢迎来到春洲
第二章 异变
第三章 沉静时间
第四章 小心黑猫
第五章 豪的觉悟
第六章 终结
第七章 与岚共午
第八章 秘密揭开
最终章 二人之夜  