稻荷
原名  イナリ
(Inari)
性别  雌
爱好  与天善打乒乓球，看  小苍  的笑脸……
三围  只有羽依里知道的世界
使命  帮小苍找到  发光蝴蝶
CV  铃木木乃美
“  喯……啾……喯突！  （  ポン…キュウ…ポンッ！  ）  ”  
稻荷  是由  Key社  制作的游戏《  Summer Pockets  》及其衍生作品的登场  吉祥物  。
目录

1  简介 
2  岛可梦 
3  内幕 
4  注释 

简介
鸟白岛的野生狐狸（？）
经常被人看到和空门苍在一起。
在很多方面都很能干，有时候还能作为  加纳天善  的乒乓球对手  完虐天善  。
虽然是  像狸猫的  动物（？），但能理解人类的语言。
是会看气氛的能干孩子， 还与羽依里结成了跨越物种的友谊。
是雌性♀的小动物，  虽然会被小本本和女孩子的胖次吸引就是了。
叫声是「喯……啾……喯突！」(ポン…キュウ…ポンッ！)。
岛可梦
岛可梦第一神兽，空门苍  和你的  专属神宠，虽然只有四星，但爆发力极强，常常暴击秒杀敌人。 ~~所以江湖人称六星稻荷。~~
捕捉它，只需在神社献上神秘诱饵  羽未的胖次  即可。
在绝壁放上羽未的究极炒饭可以100%捕捉。
内幕
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
据《Summer Pockets Short Story》  [1]  稻荷篇＜小小的身躯，庞大的记忆＞  （  イナリ編＜小さな体の、大きな記憶＞  ）
所述，在《Summer Pockets》本篇故事发生时间的两年前，稻荷就接触了苍的姐姐  蓝  的  七影蝶  ，并获得了蓝的记忆，从此可以听懂人话  成精
了。
还曾亲身体验过  绝命毒师  镜子阿姨制作的  剧毒  食物。  然后为了守护小苍把它们全部吃完了。  