空恋
原名  ソラコイ
常用译名  空恋
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Chelsea Soft
发行  Chelsea Soft
总监  東条サダヲ
制作人  チャーリー小林
设计师  北泽伸一郎
角色设计  宮坂みゆ、宮坂なこ、おりーぶ
编剧  秋田マイコ、ジェームズ伊達
程序  青猫（  Rosebleu  ）
美工  チャーリー小林、おりーぶ、はなのすけ  、仁江鹿、  チャーリー小林
音乐  MME（北泽伸一郎、  東条サダヲ  ）
发行时间  2015年12月18日
“  “最喜欢你了”什么的怎么说得出口
毕竟，是青梅竹马呀  ”  
《  空恋  》（  ソラコイ  ）是由  MORE  旗下品牌  Chelsea Soft  制作发行的一款  Galgame
，于2015年12月18日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

简介
同日出生的  光  与主人公  拓人  自那一天起就一直在一起。
无论是咿呀学语的时候，还是从尿布毕业的时候。
头一次给大人跑腿也是两人一起去的，就连骑自行车也是同时学会的。
永远形影不离——对于青梅竹马的两个人来说是那样地理所当然。
所以，两人一起来到了希之森学园，也一起加入了影研社。
作为要好的青梅竹马，一定会一直这样相处下去——两人本来是这么想的……。  
在某天视听教室里开展的观影会上，谜一般的少女出现在两人面前，
一口咬定“我才是拓人君真正的青梅竹马！”
拓人对此一头雾水，
自己的青梅竹马明明就是坐在一旁的光，
然而，那谜之少女的容貌竟与身旁的光一模一样……  
无论哪方都对自己才是真正的青梅竹马一事毫不退让，在究竟谁更配得上真正的青梅竹马一事上展开了对决！
而这场对决正将为她们自己和影研社的伙伴们的命运带来巨大的变数……  
如此可爱的青梅竹马，你可曾见过？
登场角色
光  （  ヒカリ  ）
CV：  秋野花
身高：155cm
三围：B:82 W:52 H:81
血型：O型
「啊！头发睡炸毛了哦？
真是的～所以说没有我还是不行嘛……」
希之森学园二年级。
不论是出生还是不再用尿布的日子都与主人公在同一天的青梅竹马。
很会照顾人，总是陪在时不时缺根筋的主人公身边。与想要拍电影的主人公一同加入了影研社，不过对电影并没有主人公那般了解。
喜欢的电影题材是幻想类。

空  （  ソラ  ）
CV：滨穗志香
身高：156cm
三围：B:83 W:52 H:82
血型：O型
「我，我才是……
拓人君真正的青梅竹马！」
希之森学园二年级。
容姿酷似  光  ，还自称是主人公真正的青梅竹马，突然出现在主人公面前的谜之少女。
不过与光相比，气质要更加稳重一些，无论是料理、家务还是学业都比光更加拿手。
正因为她的出现，空与光之间展开了赌上主人公的青梅竹马之位的“究竟谁更配得上青梅竹马的对决”。
喜欢的电影题材是有狗狗出场的类型。

爱理  （  アイリ  ）
CV：  白月要
身高：152cm
三围：B:90 W:50 H:84
血型：A型
「来～吧！要出发了，学长！
手，可千万不能放开哦！？」
希之森学园一年级。
以成为演员为目标，（打算）担任着影研社的领衔女演员。
性格开朗充满活力，永远都是积极向上，不过对于演技考虑得比谁都要认真。
喜欢的电影题材是恐龙片。

那美  （  ナミ  ）
CV：  雪村とあ
身高：160cm
三围：B:80 W:53 H:83
血型：B型
「还真不可思议呢。像这样
和拓人君一起并肩工作什么的」
希之森学园三年级。
一天最少看一部电影的超级影迷。
身为影研社的一员却并不喜欢出镜，但对主人公的拍摄工作却总能给出中肯的建议。
喜欢的电影题材是恋爱类。

拓人  （  タクト  ）
CV：-
身高：172cm
血型：A型  
希之森学园二年级。
光  的青梅竹马。
对无论到哪都跟在自己旁边的光感到有些麻烦，却总要在各种各样的地方让光照顾。
似乎有着成为电影导演的梦想，但这似乎也与光有着某种关系……？
喜欢的电影题材是纪实类。
STAFF

制作人：  チャーリー小林 
总监：  東条サダヲ 
企划：北泽伸一郎 
剧本：  秋田マイコ、ジェームズ伊達 
剧本助理：日下部浪漫 
原画：  宮坂みゆ、宮坂なこ、おりーぶ 
作画：  チャーリー小林、おりーぶ、はなのすけ 
背景：仁江鹿、  チャーリー小林 
音乐：MME（北泽伸一郎、  東条サダヲ  ） 
影片：KIZAWA studio 
程序：青猫（  Rosebleu  ） 

相关音乐


片头曲：   
『  Sign  』 
 演唱：  夢乃ゆき 
 作曲&编曲：北泽伸一郎 
 作词：  ジェームズ伊達 


片尾曲：   
『  空恋  』 
 演唱：  安田みずほ 
 作曲：  セクシー大統領  、北泽伸一郎、  東条サダヲ 
 编曲：  東条サダヲ 
 作词：  ジェームズ伊達   