“  一般「日常系／空气系」作品挂羊头卖狗肉。他们会有「不冲咖啡的咖啡师」、「不练琴的乐团团员」、「不上学也不需要预备考试的学生」。  ”
——Altia  [1]
基本资料
用语名称  空气系
其他表述  Kirara系、CGDCT
用语出处  21世纪初《  阿滋漫画大王  》等ACG作品的火热
相关条目  世界系  、  Cute Girls Doing Cute Things  、  轻百合  、  新日常系  、日常系  
空气系  （日语：  空気系  （  くうきけい  ）  ）是一种在21世纪后继  世界系  逐渐出现并发展的作品叙事形式，通常适用于  ACG
。亦有人以  芳文社  《  Manga Time Kirara  》系列杂志将其命名为Kirara系（日语：  きらら系
）。在西方国家，这系列作品也常被称为  Cute Girls Doing Cute Things  （CGDCT）。
目录

1  简介 
1.1  世界系之后的探索 
1.2  发展与嬗变 


2  特点 
3  典型作品 
4  注释与外部链接 

简介
世界系之后的探索
在《  新世纪福音战士  》引发  日本第三次动画热潮  之后，  世界系
，即“主人公（我）和女主角（你）两人为中心的微小的关系性的问题，不夹杂任何具体设定的中间项，与‘世界的危机’‘世界的终结’这样宏大而又抽象的问题直接联系起来的作品群”
[2]
这一对ACG作品的定义被提出并逐渐兴起。不过，世界系作品虽然已经很大程度上集中于角色个人的成长而淡化社会背景，但这种成长依旧有着将角色的小问题和世界的大问题联系起来的特点，尚未达到完全的日常。在世界系作品发展起来后，以《
阿滋漫画大王
》于1999年开始连载为标志，一系列由女角色推动日常剧情发展的ACG作品在21世纪初逐渐增多起来，随后，日本网络上一些博客将这种“如空气一般的动画作品”称为“空气系”，空气系作品的概念便如此诞生了。在2006年之后，《
向阳素描  》《  幸运星  》《  轻音少女  》等空气系作品相继动画化并获得成功，空气系这一作品系列逐渐成为了日常系作品的重要部分。
发展与嬗变
随着2009年《  轻音少女  》动画版在商业上的巨大成功以及2011年东日本大地震后民众所需要的温馨日常的抚慰，空气系作品的热度达到了顶峰。《  摇曳百合
》《  A Channel  》《  悠哉日常大王  》等典型的空气系作品相继被动画化，空气系作品有了一个又一个新的标志。同时，值得注意的是，2012年《
男子高中生的日常
》动画的播出标志着空气系作品中对女性角色的必需性被淡化，也为空气系作品内容上的拓展开了先河。可以说，在这一时间段，空气系作品和世界系作品的分离已经非常明显，即空气系抛去了世界系中存在的社会问题，仅仅以角色身边的日常琐事来推进剧情的发展。
随着空气系作品的数量逐渐增多，更多空气系作品内容的变化也体现了空气系作品的嬗变。这之中，《  NEW GAME!  》《  白箱
》等作品更多地关注角色们工作的过程，被赋予了“工作系”作品的名号  [3]  ；《  异世界日记  》等  なろう系
作品将空气系的剧情放在异世界的背景之下，有了新的剧情发展……可以说，空气系作品作为日常系作品的重要组成部分，有着很大的发展空间和嬗变可能。而在《
结城友奈是勇者  》抛出了  新日常系  这一定义后  [4]
，空气系作品也逐渐成为了一种承上（世界系）启下（新日常系）的作品形式，成为了ACG作品流派中的中流砥柱。
当然了，对于空气系作品的大热社会中也存在着批评的声音。  押井守
曾在2012年文化厅媒体艺术祭的审查讲评中指出，在“讲故事的欲望从动画的世界丧失后”，注重描写人物心理的作品并不能代替讲故事的动画的地位  [5]  。
特点
小森健太朗对空气系作品提出了如下的几条综合特征：  [6]

角色以四五个未成年（主要是初高中生、偶尔是小学生）女孩子为主。 
没有朝着某个目标奋进，也无法达成这个目标。 
主要角色可以有性方面的束缚，但基本上与恋爱隔离。 
会描写主要角色的家庭，但不以家庭剧为主题。 
没有过度的不幸与悲惨。 

除此之外，空气系作品还有着一些其他的特征，如：

通过让人放松的氛围音乐营造“空气感”。 
强调角色之间磨平差异，以和谐的方式生活下去。 

典型作品
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
符合空气系特征的作品  

阿滋漫画大王 
向阳素描 
幸运星 
草莓棉花糖 
轻音少女 
日常 
摇曳百合 
男子高中生的日常 
悠哉日常大王 
请问您今天要来点兔子吗？ 
田中君总是如此慵懒 
NEW GAME! 
珈百璃的堕落 
摇曳露营 
邻家索菲 
天使降临到了我身边！ 
一个人的OO小日子 
女高中生的虚度日常 
放学后海堤日记 
贾希大人不气馁 