**基本资料**  
---  
用语名称  |  空目   
其他表述  |  幻视  、眼盲、眼残、  星际玩家   
用语出处  |  日语词语“そらめ”   
相关条目  |  空耳   
  
**空目** （  日语：  空目 / そらめ  _Sorame_
，英语：Misreading）一词来源自日文，本义为“看错、似乎看到实际上没有的东西”。作为引申义，指因形状相似把文字、图案等看成其他含义。

不过这个  和制汉语  词汇在中文社区的使用率并不高，取而代之的则是中国本土的另一个词“幻视”。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  形式 
  * 3  例子 
    * 3.1  LOGO 
    * 3.2  文本 
      * 3.2.1  人名、地名、作品名 
      * 3.2.2  词语 
    * 3.3  书法 
    * 3.4  繁体字/生僻字 
    * 3.5  二简字 
  * 4  也可以看看 
  * 5  注释和外部链接 

##  简介

事物被空目后，空目后的结果通常能成为该事物的一个  梗  ，或别称， ~~甚至是译名。~~

空目也可以被称作是“形译”。但比起“形译”来说，“空目”更具恶搞意味。

形译单纯指用本国文字将外来语改为与外来语字形类似的词句。理论上说，其在语义上一般无意义，而空目在语义上一般是有意义的。有些情况下，如果谐形出的语句在语义上无意义时也能达到较强的恶搞的目的，那么这时的语义上无意义的语句也能被承认为空目。

“形译”与“空目”的具体区别可以类比“  空耳  ”条目中的“  空耳与音译  ”段落。

广义而言，这一现象并不局限于文字，还可以扩展到绘画、符号、照片等方面。

##  形式

空目的形式有很多种，在文本中，空目有以下常见形式。

  1. 片假名⇄汉字：片假名来源于中国汉字的楷书，而楷书也是当今汉字的正体字。其结果是，部分单个片假名看起来像汉字，且多个片假名被组合在一起时也会看起来像一个汉字。 
  2. 平假名⇄汉字：平假名来源于中国汉字的草书，与上条相似，但空目的效果比片假名的略低一些。 
  3. 汉字⇄汉字：通过去、添、改偏旁部首或笔画来变成另一个与之相近的字。 
  4. 中文简体字/二简字⇄繁体字/异体字/部分日文汉字：与上条相似，但更微妙。 
  5. 谚文  [1]  ⇄汉字  [2] 

一些标题LOGO在文本形式时通常不会被看错，但在LOGO中容易被看成其他文字。由于LOGO的设计复杂多变，此时往往不适用于以上规律。

##  例子

###  LOGO

* 苺ましまろ  →莓乱扔 

* ゆるゆり  →帅哥帅了 

* 魔法少女まどか☆マギカ  →  廃怯少女 

* 初音ミク  →初音气/初音三夕 

* エロマンガ先生  →   
活力先生

* 斉木楠雄の  Ψ  難  →   
齐木楠雄の山雞

* ニャル子  →二儿子 

* 宇宙パトロールルル子  →   
宇宙八卜口一儿儿儿子

* 格力→   
格尸/格p ~~（嗝屁）~~

* 节奏大师  →齐秦太帅 

* EA  →云A 

* 红の月下美人  →红之肝美人 

* 美丹→姜丹 

* 巡音ルカ  →巡音儿力 

* 三国杀  →油猴 

* カミカミ20  →力三力三20 

###  文本

####  人名、地名、作品名

  * 涼宮ハルヒ  →凉宫八儿匕 
  * オルガ団長  →才儿力”团长 
  * 田中ロミオ  →田中口三才 
  * 何炅  →何灵 
  * オリョール海  →才归一儿海 
  * ボカロ  →术力口 
  * 初音ミク  →初音三夕 
  * 荻洼→萩窏、莉洼 
  * ノラガミARAGOTO  →ノラガミARIGATO 
  * ガルパ  →力儿八 
  * ゼルダ  →也儿夕 
  * モニカ  →毛二力 
  * モカ  →毛力 
  * メリー  →刈一 
  * リヨ  →归 
  * 千坂→午饭，干饭 
  * 东方  →车万 
  * 卯月  →  卵用 
  * 伦教→  伦敦 
  * 莱茵→菜苗 
  * 上海ハニー  →上海八二一 
  * ロキ  →口丰 
  * ロカカカ  →口力力力 
  * ハタハ  →八夕八  [3] 
  * 津岛善子  →泽岛善子 
  * 菅田将晖  →管田将军 
  * 鉄腕アトム  →铁腕刀卜厶 
  * 青蛇劫起  →青蛇勃起 
  * ルゼ  →儿也 
  * 阿部高和  →阿部高知 
  * 毌丘俭  →母兵脸 
  * 莱维  →菜堆 
  * 泠鸢  →冷鸟 
  * 早濑优香  →旱獭优香 
  * 海原ミチル  →海原三千儿 
  * 一星ルミナ  →一星儿三十 

####  词语

  * エロ  →  工口 
  * ホモ  →木毛 ~~（木毛都是瞎子）~~
  * ロ過  →口过  （  笨拙之极的上野  ，某  正版字幕  ） 
  * 愉悦  →偷税 
  * 撤侨→  撒娇 
  * 淹没线→俺没钱 
  * ~~童话→重活~~
  * 祈祷  →折寿 
  * 幻萌  →幼葫 
  * 银行→很行  （中国很行、中国人民很行、中国农业很行、中国工商很行...  我们中国真的太厉害啦  ） 
  * 一切第一个字母为h第四个字母为t的单词→  hentai 
  * 拼多多→拼爹爹/拼夕夕/并夕夕 
  * λ  →入/人 ~~（常被物理老师使用）~~
  * π→兀 
  * EP→印 
  * casserole→asshole 
  * 啊叻→呵叻  [4] 
  * 登陆→鄧击 
  * 艰境→  眼镜 
  * 短轴/短油→  短袖 
  * 正在输入→正在偷人 
  * 空目→  空耳 
  * 文盲  →丈育 
  * 头绪→头猪 ~~（你有什么头猪吗）~~
  * ハチミ  →八千三  （其实“  ハチミ  ”这三个片假名正是分别演变自“八千三”这三个汉字，所以某种意义上说不算空目（）） 
  * カエル  →力工儿 
  * 发散⇄收敛  （高数考试  必备  （  必扣  ）  技能） 
  * 蘿蔔  →葡萄 
  * 雕塑  →  雌堕 

楚中天→  
林蛋大

  * ホタル  →木夕儿 

* 双汇  →コミとと 

* ミニ四驱→三二四驱 

* 童话 or 重活 or ~~董浩~~ or ~~董洁~~

* D区→  呕 

* 前台→萌百 ~~（典型 萌百中毒  症状） ~~

* 微热からMystery  →微热か's Mystery 

* 长征→长沙/长江 

###  书法

     因潦草或字体原因（比如异体字）而形成空目： 

  * 孔圣山→午餐山 

*     

  * 星光大道→星光火莲 

*     

  * 山东博物馆→心系情妇坡 

*     

  * 妙手回春→炒面善 

*     

  * 黑虎(乕)泉→  黑屌泉 

*     

  * 凤凰于飞(飛)→凤凰干尸(屍) 

*     

  * 西安  →面皮 

* 长白山见→长白山晃、晃山道长（右起） 

* 陈睿  →已婚、 ~~已撸~~

*     

  * 大道無爲→采藥超人（右起） 

*     

  * 보도→旦互 

*     

  * 날씨→生州 

     因从右往左书写而形成空目： 

  * 勤能補拙→杜甫能动 

* 甘兔庵  →魔鬼甘 

* 痌瘝在抱→抱在癫痫 

* 实事求是（右往左）→足球是宝（“足求事宝”） 

*     

  * 汲赚会苑→没赚会死 

    

  * 全聚德→德泵全 

     因潦草或字体原因+从右往左书写而形成空目： 
*     

  * 賓至如归→妇女之寶、妇女是寶 

*     

  * 风景这边獨好→好狗边上飘 

*     

  * 坦荡→荡妇 

*     

  * 千人坐→坐乃孕/坐尺子/坐月子 

*   * 独步天下→六天当猪 

    

  * 精氣神→神氣糖 
  * 揭阳大桥→特大肠粉 
  * 李玉刚四美图→李玉刚回美国 

###  繁体字/生僻字

往往是因为早期游戏的低分辨率导致笔画糊成一坨而产生，以  红色警戒  为例：

  * 戰鬥  →  战门 
  * 動員兵  →  勤员兵 
  * 複製中心  →  复裂中心  （步兵：  我裂开了  ） 
  * 菁英戰鬥兵  →  青英战门兵 
  * 天啓坦克  →  天哲坦克/天敌坦克 
  * 採礦車→  探碘车 
  * 礦石精煉廠→  碘石精炼厂 
  * 奴隸礦廠  →  奴隶碘厂  （一条龙服务） 
  * 防空履帶車  →  防空展带车 
  * 光  稜  （  léng  ）  坦克  →  光陵坦克 
  * 兩棲運輸艇  →  两楼运输艇 
  * 裝甲運兵船  →  裝甲狸兵船 

不得不说早期  无简体中文只有繁体中文  的游戏简直是空目的重灾区。

除此之外，在简体字已经普及的游戏但需要繁体字（尤其是生僻字）装饰文化氛围的作品如《  三国杀  》也常出现空目。

  * 孙策  →  孙笨  （  本高论，黝黑笨  ） 
  * 毌丘  （  Guànqiū  ）  俭  →  母兵脸 
  * 荀彧  （  Xún Yù  ）  →  苟或 
  * 戮  （  lù  ）  力同心  [5]  →  戳  （  chuō  ）  力同心 
  * 挑釁  [6]  →挑寡（  姜维  的技能） 

###  二简字

* 呆若木吉→呆若桔 

本图是  vtuber  桔桔  的表情包。  “桔”是广东老♂乡创造的二简字。

* 早歺→早歹 

本图是《  拜见女皇陛下  》同人动画的剧照。  用了二简字三次元气息大大加强。

##  也可以看看

  * 汉字的顺序并不一定能影响阅读 
  * Leet语 