基本资料
本名  空門  （  そらかど  ）  藍  （  あい  ）
(Sorakado Ai)
别号  沉睡少女、  苍控少女  、  稻荷  [1]
发色  紫发
瞳色  蓝瞳
身高  160cm
体重  46kg
三围  B:87 W:58 H:87  [2]
年龄  16岁
生日  9月20日
声优  高森奈津美
萌点  姐姐
最喜欢的人  空门苍
亲属或相关人
空门苍  
“  ……我一直都在守望着你。  ”  
空门蓝  （日语：  空門  （  そらかど  ）  藍  （  あい  ）  ）是由  Key  制作的游戏  《  Summer Pockets  》
及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
2.1  苍线 
2.2  岛可梦 
2.2.1  如何打败蓝 
2.2.2  真相 


3  个人语录 
4  其他 
4.1  key的  生日祝福 


5  注释 

简介
在鸟白岛沉睡的少女。
空门苍的双胞胎姐姐。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
苍线  
苍线
空门蓝因寻找空门苍所说的“会发光的蝴蝶”不幸摔落悬崖，到这个夏天依旧昏迷不醒。
其实是因为空门蓝在濒死前放出了自己的记忆，即“七影蝶”。
苍线最后，苍和羽依里找回了蓝的七彩蝶，空门蓝醒了，空门苍却因为过多接触七彩蝶的副作用沉睡了下去……  
岛可梦线  
岛可梦
在  岛可梦  [3]  世界中以  苍控少女  的名义出场，十年前的岛可梦第一人，是  神  一样的存在。拥有的岛可梦为升级版  加纳天善  、升级版
三谷良一  ，当然还有  外挂  （  ~~一枪999~~ ）  野村美希  。
如何打败蓝
~~多拜拜神，会有奇效。~~ 其实真的有奇效，因为神社会飘来五星道具  羽未的胖次
~~常常光顾粗点心店的人会得到老婆婆的眷顾。~~ 老奶奶珍藏的  烧酒  一直是岛上四天王的最爱
~~跟良一谈谈人生，跟天善打打乒乓球，似乎也不错。唉？什么东西掉了？ 贤者书  ~~
还打不过，快看看大佬们的操作
宽屏模式  显示视频
实际上难点只有高输出+克制稻荷的野美希，可以先用一只陆地系将野美希骗出场，再用一个水系尽量压制，最后稻荷完全可以将残血野美希和其余两人一起击败
真相
岛可梦是沉睡的蓝为实现与苍一起玩耍的愿望而创造的梦境。因其私欲而使岛上的人都被牵扯进了这个岛可梦世界。在击败蓝后，这个世界就会消失，人们在岛可梦大乱斗的记忆也会随之而消失。  
个人语录
小蓝想  
小苍……
小苍是不可能会说谎的。
因为，她最讨厌说谎了嘛。
但是，如果不能找到会发光的蝴蝶，就会真的变成小苍在说谎了。
……所以，我要去找到它们。
那样一来，就可以证明小苍没有在说谎了。
小苍没有精神的话，我也会打不起精神啊。
小苍不能笑出来的话，我也无法露出笑容啊。
嗯，我要加油。
既然她说那些蝴蝶是会发光的，那么在晚上应该能更容易找到吧。
虽然晚上的山里很危险……但是我会加油。
因为，我是小苍的姐姐啊。
因为小苍会说我很厉害，所以我才能一直都这么努力。
只要找到那些蝴蝶，小苍应该就又能笑出来了。
我就又可以和她和好了。
等着我，小苍。
我一直都在守望着你。  
其他
key的  生日祝福
[4]  
第1条
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
【蒼】「そういえば、小さい頃の話なんだけど」
【苍】「话说，有一个小时候发生的事情」
【蒼】「あ、ちょっと怖い系の話ね」
【苍】「啊，是稍微带点恐怖气氛的那种」
【蒼】「夜寝てる時、耳元ではぁはぁって息みたいなのが聞こえるんだけど、起きても誰もいないの」
【苍】「晚上睡觉的时候，耳边老是传来呼~呼~一样的喘气声，但是醒来后发现周围一个人都没有」
【蒼】「同じ部屋には藍が寝てるだけ…」
【苍】「只有蓝睡在旁边…」
【蒼】「不思議だわ」
【苍】「真是不可思议呢」
第2条
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
【蒼】「あっ、あと金縛り？」
【苍】「啊这，我是鬼压床了吗？」
【蒼】「胸のあたりに誰かが乗っかられるような重苦しさを感じたこともあったわ」
【苍】「有时候感觉就像是有人坐在我的胸口一般难受」
【蒼】「やっぱり起きても何もないけど」
【苍】「但是醒来之后发现周围依然什么都没有」
【蒼】「同じ部屋には藍が寝てるだけ…」
【苍】「只有蓝睡在旁边…」
【蒼】「ほんと、不思議だわ」
【苍】「真是，好奇怪啊」
~~到底是怎么回事呢……大家应该都懂吧（笑）。~~  