**基本资料**  
---  
用语名称  |  空降   
其他表述  |  空降成功、空降失败、 ~~调戏进度条~~  
相关条目  |  ~~ 天降系  ~~ 、  伞降  、  自古OP九十秒，从左到右刚刚好   
  
**空降** 是对“跳过某些视频内容直接到想要的部分观看”的行为的一种俗称，常用于跳过  片头曲  （OP）或  片尾曲
（ED），也常用于直接跳转到视频的精彩部分  比如  福利  。

也指一些作品里有角色没有做任何铺垫就在中后期直接登场并主导剧情发展。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  拒绝空降的OP和ED 
  * 3  相关用语 
  * 4  注释 

##  简介

视频网站一般都会提供进度条服务，以便观众可以自由的选择自己想要观看的视频部分。因为这种拖动或者点击进度条的服务具有极大的不确定性，因此网友们将其命名为
**空降** 。但现在许多网站已提供输入时间移动进度和通过各种方式(包括点击弹幕等)移动到关键时间点的服务，空降的准确率大幅提升。

由于许多剧每集的OP和ED都是一样的，有一部分观众会选择跳过OP直接看正片，或者在看完正片之后跳过ED看下集预告 ~~真·正片~~
，会在视频网站上直接拖动或点击播放进度条。如果拖动或点击完进度条刚好到OP或ED结束的地方，就可以发弹幕表示自己“空降成功”，有时还会发“感谢指挥部”向发空降时间点的人表示感谢；而如果不能刚好跳到OP或ED结束的地方，则可以发“空降失败”或者“空难现场”。某些视频中一度也曾经出现
~~有意~~ 在正片中间、与OP和ED都远的离谱的时间点刷“空降成功”的行为 ~~空降成功……诶这是哪里~~ ，此种行为一度被吐槽为“坐马航来的”  [1]
。

然而一些  泡面番  正片很短，OP占比太高，比如《  房东妹子青春期
》每话都是121秒（b站视频常常比原长多1秒），OP放完半话没，憋一口气一话就没了，跳OP没多大意义。

##  拒绝空降的OP和ED

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

一些制作方为了让更多观众能不跳OP，通常会在OP和ED中下很多心思。比如：

  * 《  我的妹妹哪有这么可爱！  》每一集的OP会根据剧情有所变化；ED更是一集一换。 
  * 《  点兔第二季  》在ED中加入  剪刀石头布  小游戏。 ~~这导致了一些观众都是跳过正片直接空降看ED。~~
  * 《  学园孤岛  》每集OP都和上一集有略微差别，以暗示情节的发展。 
  * 《  弹丸论破3 绝望篇  》到了第六集op突然大改。 
  * 《  恶棍DRIVE  》不仅第七集op大改，其他集的op也有略微差别。 
  * 《  小长门有希的消失  》的ED共计四个版本，每个版本略有区别以回应本集的故事情节。 
  * 《  Angel Beats!  》的ED（连OVA也是）总体上是从  仲村由理  一人开始，人物逐个出现，出场的具体人物  （后面的集数中个别人物不见了，带来微微伤感）  、他们的姿势和衣着、出现的顺序有细微区别以回应故事情节。  最后一集的ED改为从全体主要角色的全家福开始，人物逐个消失，伤感达到了极点。 
  * 《  那就是声优！  》的ED插入点歌环节 ~~导致ED成了正片~~ 。 
  * 《  可塑性记忆  》每一集  艾拉  的表情会有变化，从三无到微笑。甚至有一集  第八话  先放ED再放正片然后再放OP。 
  * 节操社  对OP和ED非常重视，有一百种方法让你空降不下去，常见的有更换其中某几帧画面（  SOX  ED、  食戟之灵  ED1及OP2）、发放福利  节操社日常无节操  （  SOX  ED、  食戟之灵  ED1）、以及把OP/ED制作得超级魔性洗脑使得观赏它们成为了看番不可或缺的乐趣所在（《  爱杀宝贝  》的  魔性舞蹈  、《  女子落语  》的魔性说唱、  上神大人  魔性  刷  牙  ）。 
  * 《  新世纪福音战士  》TV版中，每一集的ED演唱声优都有所不同，有时是林原惠（绫波丽）独唱，有时是宫村优子（明日香）独唱，有时是多个声优合唱，各有各的韵味，让人舍不得跳。 
  * 新房系片头、片尾曲，由于新房风格都是很艺术性表达人物心境和性格的，所以OP和ED会根据角色以及剧情更换  如  物语系列  ，加之  神前晓  的  神曲  大家根本不舍得跳，如  千石抚子  的  恋爱循环  或歌曲动画会每一集会有变动  如  ef系列  第二季大沼心和新房几乎每集OP动画都有改  。 
  * 南家三姐妹 第三季  全集的OP和ED都是神插入，搞得观众懒得跳歌曲。 
  * 辉夜大小姐想让我告白 第二季  的ED会根据剧情内容的变化加入正常人完全注意不到的小彩蛋  全靠弹幕预警 

##  相关用语

(按照弹幕顺序)

  * 呼叫指挥部，请求空降坐标 

常出现于OP/ED开头，请求正片开始的进度条坐标

  * 防空炮准备/地空导弹准备 

对空降兵不满者用语

  * 空降坐标oo:oo 

对请求的回应，不排除提供虚假坐标的可能性

  * 还有oo秒到达空降坐标 

常出现在OP/ED中，空降兵一般看不到，可防止步兵  和开倍速的装甲兵  被大批空降兵惊吓到

  * 空降失败/空难现场/意大利炮呢，炸了指挥部 
  * 空降失败，重新拉升 

发现空降失败后再次调整进度条

  * 空降成功/感谢指挥部 

成功到达OP/ED末，对提供空降坐标者表达感谢

  * 空降成功，反手炸了指挥部 

成功根据指挥部显示的位置到达空降地点并举报指挥部的 ~~可耻~~ 行为

  * 防空兵扫射 

对跳OP不满者用语

  * 坐马航来的 

出现在神奇的坐标的空降兵，要么是故意的，要么是由于视频加载的原因而进入视频就会降落在正片某处

  * 盲降成功 ~~，去他娘的指挥部~~

不需要指挥部的指引，凭运气也能精准空降

  * 这里是指挥部 
  * 神弹幕 ke可以跳过OP 
  * 自古OP九十秒，从左到右刚刚好 

出现在OP结束之后，因为大部分动画的OP时长为90秒左右，安卓版Bilibili客户端将手按住最左面向右拖动到底，即可完美跳过OP