**基本资料**  
---  
本名  |  空門  （  そらかど  ）  蒼  （  あお  ）    
(Sorakado Ao)  
别号  |  苍老师  、公主骑士、平将门   
发色  |  紫发   
瞳色  |  粉瞳   
身高  |  160cm   
体重  |  46kg   
三围  |  B:85 W:59 H:86   
年龄  |  16岁   
生日  |  9月20日   
声优  |  高森奈津美   
萌点  |  睡神  、  巨乳  、  王冠编发  、  盘发  、  及膝袜  、  长直  、  发饰   
活动范围  |  鸟白岛   
个人状态  |  经历了长眠后已醒   
喜欢的东西  |  刨冰  [1]   
喜欢做的事情  |  睡午觉   
喜欢的人  |  可爱的女孩子  [2]  、羽依里  苍线   
弱点  |  耳朵  [3]   
座右铭  |  睡着等你好消息   
原画  |  和泉つばす   
**亲属或相关人**  
鹰原羽依里  |  人物涉及剧透   |
|---|
|“    总之，就算我在睡觉也不必管啦    ”|
|---------  <br>空门蓝  <br>|
  
**空门苍** （日语：  ** 空門  （  そらかど  ）  蒼  （  あお  ）  ** ）是由  Key  制作的游戏 **《 Summer
Pockets  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  其他 
    * 3.1  key的  生日祝福 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

追逐岛之传承的少女

印象语：「不要靠近晚上的  山  。」  

负责掌管山的祭祀的空门家  [4]  的女儿。  
同男性也能坦率地交流，不过那只是因为完全没有恋爱意识的强烈感情的反面罢了。  
即是通常所说的‘无言色鬼’，也有着听错而自顾自害羞的一面。  “仅仅是提前知道了一些知识而已……我绝对不下流，也不可能变得下流。”  [5]  全岛最好色的
~~也是最好骗的~~ 女人  
身边带着一只野生的  狐狸  。  
经常能看到她在岛上的各种地方睡觉，不过这对岛民而言似乎已是家常便饭。  
平常是在粗点心店打工，被小孩们称作老师般敬仰。  
我们可以敬爱地称呼她为苍老师

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

内容涉及剧透  
---  
岛上负责掌管山林祭祀和引导 ** 七影蝶  ** [6]  的空门家有对 **双胞胎** ，分别是 **空门苍** 和  空门蓝  。当时，无论无论是寻找还是捕捉蝴蝶，蓝都更胜一筹，为了得到蓝的夸奖，苍竭力寻找着特别的蝴蝶。  有一天，苍看见了一只发着淡蓝光泽的  美丽蝴蝶  （  七影蝶  ）  。但是能看到那只蝴蝶的只有苍自己而已--苍的母亲虽然背负着空门家的使命，但是却不能看到七影蝶本体。苍无论如何都想要证明这种蝴蝶的存在，便跑到了山里。太阳逐渐落下，蓝就去找苍。经过一番波折，蓝和苍来到了 ** 迷途橘  ** ，那个空门家完成使命的地方。苍安心下来，很快便进入了梦乡。在苍睡着的期间，蓝为了找到“发光的蝴蝶”，不慎从悬崖上摔下，并从此一直沉睡不醒。  苍从加藤家的老奶奶那里得知，一个长期处于睡眠中的人，因在某一天看到了一只不可思议的蝴蝶而突然醒了过来。从此，为了能让蓝醒来，苍在执行空门家的使命时就不断地触碰七影蝶。  [7]  但是在她随后找到的  七影蝶  （  记忆  ）  中，并没有蓝的那只。  在苍线的结尾，羽依里找到了蓝的七影蝶。其实蓝一直都在苍的旁边，但是苍由于愧疚而一直选择性忽略。然后，苍  以亲吻的方式  将记忆送还给蓝，蓝终于从沉睡中醒来，苍却由于接触太多的七影蝶而沉睡过去……  一晚，让羽依里疑惑不解的是，又一只七影蝶在病房出现。那晚之后的一天（这时距苍昏迷已经过去一周了），苍  再度醒来  （  回光返照  ）  ，让羽依里背着她去看遍全岛。最后他们来到了迷途橘---旅途的终点。在迷途橘旁，苍释放了体内全部的七影蝶。其中一只蕴含着苍在这个夏天与主角创造的美好时光。羽依里拼命追赶那只七影蝶，但她还是走了---迷途橘上的花儿谢了，  灯笼  也失去了力量。  在故事的最后，每逢假期，羽依里就会回到岛上，并在  夏天  时寻找苍的  七影蝶  ，但在游戏结束时，并未明说苍是否醒来，  不过根据官方发布的《Summer Pockets Visual Fanbook》  [8]  ，苍的确醒了，并且和男主见面了。  |  在游戏的结尾，以一句“早安”结束   
---  
“诶嘿嘿...”  “稍微，有点睡过头了么...”  “早安”  
  
##  其他

###  key的  生日祝福  
  
---  
第1条  本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。  【蒼】「そういえば、小さい頃の話なんだけど」
【苍】「话说，有一个小时候发生的事情」  【蒼】「あ、ちょっと怖い系の話ね」  【苍】「啊，是稍微带点恐怖气氛的那种」
【蒼】「夜寝てる時、耳元ではぁはぁって息みたいなのが聞こえるんだけど、起きても誰もいないの」
【苍】「晚上睡觉的时候，耳边老是传来呼~呼~一样的喘气声，但是醒来后发现周围一个人都没有」  【蒼】「同じ部屋には藍が寝てるだけ…」
【苍】「只有蓝睡在旁边…」  【蒼】「不思議だわ」  【苍】「真是不可思议呢」

第2条  本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。  【蒼】「あっ、あと金縛り？」  【苍】「啊这，我是鬼压床了吗？」
【蒼】「胸のあたりに誰かが乗っかられるような重苦しさを感じたこともあったわ」  【苍】「有时候感觉就像是有人坐在我的胸口一般难受」
【蒼】「やっぱり起きても何もないけど」  【苍】「但是醒来之后发现周围依然什么都没有」  【蒼】「同じ部屋には藍が寝てるだけ…」
【苍】「只有蓝睡在旁边…」  【蒼】「ほんと、不思議だわ」  【苍】「真是，好奇怪啊」  ~~到底是怎么回事呢……大家应该都懂吧（笑）。~~  
  