穿过春天的魔法师
类型  视觉小说
平台  PC
开发  落叶岛项目组
编剧  炒饭（FRYRICE）
引擎  RPGmaker（66rpg）
模式  单人游戏
系列  落叶岛系列
发行时间  2008年7月4日
相关作品  迎接春天的魔法师  
《  穿过春天的魔法师  》是  落叶岛项目组  于2008年7月4日发布在66RPG论坛上的  视觉小说  。（  发布地  ）
本作亦是落叶岛项目组创建后发布的第二部作品，此时  落叶岛世界观  已经基本形成。
简介
泉欣雨曾经是一个有希望站在奥运领奖台上的人，却在命运的捉弄下变成了一个活在过去的家里蹲。
在这个北京奥运会之前的最后一个春天，他却不知道，直面过去的机会正悄悄地向他走来……
登场人物
泉欣雨
男主角，魔法师，高三复读学生，彻头彻尾的宅男，基本放弃了学业。曾经是校运动队的长跑王牌，却因自己的魔法而被迫中止长跑生涯。
程璐
女主角，高三学生，同时还是中国魔法师协会北京办事处的办事员。本是泉欣雨的学妹，因为泉欣雨复读，所以才与他同级。目前是他的女朋友，每天不辞辛劳地照顾着身为宅男的他。
肖衍
程璐的青梅竹马，中国魔法师协会的办事员，被外派出了北京。对泉欣雨有些反感。
王谦
中国魔法师协会北京办事处民事科代理科长，中级魔法师，负责管理辖区内魔法师的民生，因此成为了泉欣雨的老相识。
吴珂
中国魔法师协会北京办事处原民事科科长，现技术部成员。原先担任科长时与王谦一同负责照顾泉欣雨。
长门有希
来自  凉宫春日的忧郁  的角色，游戏中为日本魔法师协会派到北京参加中日魔法师交流活动的魔法师。
高畑隆道
来自  魔法先生  的角色，游戏中为日本魔法师协会派到北京参加中日魔法师交流活动的魔法师。
进财
与泉欣雨同租的高三复读学生，与泉欣雨一样打着复读的幌子虚度时光。但其爱打游戏，意图用游戏谋生。
相关

由于是作者的第一部正式作品，本作  落叶岛世界观  的部分设定还含有其它作品的元素。根据后续作品  丑小鸭的天鹅湖  来看，作者意图在之后的作品里把这些同人元素都去除。 
本作BGM大部分为  To Heart2  游戏的音乐，人物背景为公用素材，但人物立绘完全原创。 
