突然之间发现我已恋上你  
---  
原名  |  いきなりあなたに恋している   
常用译名  |  突然之间发现我已恋上你   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  枕   
发行  |  枕   
编剧  |  藤仓绚一、柚子璃刃、  SCA-自   
美工  |  karory  、  梱枝莉子   
音乐  |  ピクセルビー、松本文纪   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2011年7月29日   
  
《 **突然之间发现我已恋上你** 》（日语：  **いきなりあなたに恋している** ）是由  枕  于2011年7月29日发行的恋爱冒险  ADV  。

##  目录

  * 1  游戏简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  相关音乐 
  * 4  外部链接 

##  游戏简介

活蹦乱跳的鬼濑胤  
经常苦笑的柳濑咏歌  
视线冷淡的汤川凉  
还有新来的居民养老纺  
一如往常的日常……  
啊，不对，在我， **柳濑重耳** 自家庭院变成巴黎凡尔赛宫殿的那一天为止。  
我的平凡日常被扰乱，开始了热闹的每一天。  
不用说，平凡的日常正是我的愿望……  
如果有神的存在，我想问问他。  
我的平凡到底跑哪里去了！

##  登场角色

汤川凉  （  湯川  （  ゆかわ  ）  涼  （  りょう  ）  ）  
CV：  楠铃音  
汤川凉总是很冷酷，但对大家都很温柔。  
对重耳却不仅不冷酷，而且超级毒舌傲娇。  
其实很喜欢他。但她有不能喜欢重耳的理由，所以拼命隐藏自己的想法。  
  
超毒舌的傲娇一旦暴露在重耳的镜头视线下，就会变成顺从的抖M奴隶。

柳濑咏歌  （  柳瀬  （  やなぎせ  ）  詠歌  （  えいか  ）  ）  
CV：  小仓结衣  
哥哥柳濑重耳最喜欢的姑娘。  
因为是兄妹，所以隐藏了那种感情，只是一味地毒舌哥哥。  
不过，正是因为对哥哥的感情太深……  
所以她无法控制自己的情绪，常常一个人做些H的事。  
对那样的自己总是自我厌恶的她，为了防止  0721  而把手缠在一起，  
为了不去想哥哥的事很辛苦。

鬼濑胤  （  鬼ヶ瀬  （  おにがせ  ）  胤  （  たね  ）  ）  
CV：  如月葵  
爱慕朋友重耳的  不良少女  。  
因为红头发和只要一挥手就会发出冲击波，大家都很怕她。  
但实际上是，恋爱经验值为零，妄想着和重耳H而变成萌萌的少女。  
  
她有一颗想让重耳开心的心，一边害羞地提问，一边学习H技巧。  
用手，用嘴，用那  丰满的胸部  ！不良少女现在正在学习H！

养老纺  （  養老  （  ようろう  ）  紡  （  つむぐ  ）  ）  
CV：  かわしまりの  
虽然穿着  女仆的打扮  ，但本职是重耳他们就读的学园的校务员。  
与重耳相遇，与重耳交谈，她被重耳的温柔所打动，渐渐被重耳所吸引。  
  
但是，不知是出于校务员的立场，还是因为她本来就不坦率的性格，  
她把自己对重耳的感情划清了界线。  
一直这样固执下去真的好吗?如果坦率的话，明明现在就能和重耳卿卿我我的。

##  相关音乐

  * OP  ： ** iを解きなさい  **

     演唱：  はな 
     作词：  SCA-自 
     作曲、编曲：松本文纪 

  * 凉线ED： ** Eiの方程式の特殊解  **

     演唱：はな 
     作词：SCA-自 
     作曲、编曲：松本文纪 

  * 咏歌线ED： ** 冬の空の帰り道  **

     演唱：はな 
     作词：SCA-自 
     作曲、编曲：松本文纪 

  * 胤线ED： ** からだじゅう花になって  **

     演唱：はな 
     作词：藤仓绚一 
     作曲、编曲：松本文纪 

  * 纺线ED： ** X'masがくれた勇気  **

     演唱：はな 
     作词：柚子璃刃 
     作曲、编曲：松本文纪 