突然＊恋人
原名  メイキング*ラバーズ
Making＊Lovers
官方译名  突然＊恋人
类型  恋爱AVG
平台  Windows 7/8/8.1/10
开发  SMEE
发行  SMEE
NekoNyan（英）
HIKARI FIELD  （汉）
引擎  BGI/Ethornell
发行时间  2017年11月24日
2020年04月04日（英文版）
预计2024年（中文版）
相关作品  PURE×CONNECT  
《  突然＊恋人  》（日语：  メイキング＊ラバーズ  ；英语：  Making＊Lovers  ）是由  SMEE  制作并发行的一款  Galgame
，于2017年11月24日发售。
Steam英文版由NekoNyan于2020年4月4日发行；中文版由  HIKARI FIELD
代理制作，原定于2023年秋季发售，但因为程序存在无法修复的bug，被迫推倒重做。新的“全高清合集版”整合了FD《超甜蜜After
Story》的内容，将于2024年发行。
目录

1  剧情简介 
2  游戏信息 
2.1  基本信息 


3  人物简介 
3.1  主要人物 


4  评价 
5  注释及外部链接 

剧情简介
从出生至今都没有女朋友的我，对恋爱却有这么一条顽固的执念，无论被谁嘲笑都从没有退让过。
只有经历命运般的邂逅，多次偶然的碰面后交换联系方式，之后休息天一起出去玩，进一步拉近感情后正式开始约会……
我口中的“恋爱”就在于交往前的“过程”所带来的浪漫感。
搭讪和相亲都是免谈的。
别人介绍的我也不要，因为我拒绝别人给我铺路！
我一直都是这么想的。
但是某位女孩的一句话，让我迅速地改变了这个想法。
距离太近的妹妹  /  偶然认识的大姐姐  /  久别重逢的大学同级女生  /  激烈发起追求攻势的少女  /  不知为什么会看上自己的同龄女生
重点在于交往之后如何与女友加深感情。
这个夏天，我鼓起勇气，朝着这片从未涉足过的陌生领域，踏出了脚步——
游戏信息
基本信息

开发商/发行商：SMEE/NekoNyan 
发行时间：2017年11月24日、2020年04月14日（Steam） 
贩售价格：9900JPY（含税）、90CNY（Steam） 
分类：  AVG 
平台：Windows7/8/8.1/10 

人物简介
主要人物
小鸟游亚子  （  小鳥遊亜子  ）
CV：  羽鸟市
妻子力拔群！
像主妇一样的妹妹
她是身为主人公的哥哥没有血缘关系的义妹。
因为从小就和哥哥一起成长，两人关系融洽、互相都有话直说。
表面上比较孩子气，但只是面对家人和好朋友才会露出的一面。
本性上是个亲和又踏实认真的女孩。  
鸣濑咲  （  鳴瀬咲  ）
CV：  月野姬彩
还不习惯恋爱的
天气预报员
她是容姿端丽、成绩优秀的大小姐，家里所有亲属也都是高学历人士。
交际能力很强，虽然举止比较随意，但细微之处展现出的高雅气质，让别人不敢随意向她搭话。
其实她很不懂拒绝人，也没有跟男性的交往经验，只是没有人知道而已。  
鹿目玲菜  （  鹿目レイナ  ）
CV：  森谷实园
全力发起追求攻势的
现役学生模特
她是以女性杂志为中心活动的现役学生模特，兼具孩童般的可爱与大人般的成熟气质，给人一种不可思议的魅力。
工作中是个井井有条的人，私生活上却非常随意。
自从相遇，她就单方面喜欢上了主人公，使出百般手段来勾引。  
北大路可怜  （  北大路可憐  ）
CV：  北见六花
总是不坦率的
大学同级女生
她是大学时和主人公同社团的女性。
虽然没有结下很亲密的关系，但来往很多。
她不喜欢受人指挥，自尊心远强于常人。
但这只是她对自己缺乏自信的副作用，其实她是个本性温和的人。  
月野真白（  月野ましろ  ）
CV：恋羽萌子
拥有独特价值观的
神秘邻居
她是与主人公同龄，在船上餐厅“利维坦”工作的服务生。
她说话不多，但与人沟通的能力并不差。
爱好是打游戏、看电视等室内派活动。
她很满足于现在的生活，但第一次恋爱也让她渐渐发生改变。  
评价

荣获2017年度  美少女游戏大赏  综合部门第4位、系统部门第8位、音乐部门第5位、影片部门第8位。  [1] 
荣获2017年度  萌系游戏大赏  准大赏和主题曲赏金赏。  [2] 