立华奏
基本资料
本名  立華  （  たちばな  ）  かなで
(Tachibana Kanade)
别号  天使（Angel）
瞳色  金瞳  、  红瞳  （暴走时）
发色  银发
年龄  16岁左右
星座  天秤座
身高  150 cm
出身地区  日本
活动范围  死后世界
所属团体  学生会
声优  花泽香菜
萌点  学生会长  、  长直发  、  三无  、  羽翼型翅膀  、  贫乳  、  天然呆  、  反差萌  、  中二  、  天使
喜欢的食物  麻婆豆腐
相关人士  音无结弦  、  仲村由理
“  音无结弦之时，天使跃动之心。立于浮华之世，奏响天籁之音。  ”
“  也请让我相信，你一直以来所相信的事吧：活着，是件美好的事  ”
——立华奏  
立华奏  ，通称  天使  ，是动画《  Angel Beats!  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。
目录

1  简介 
2  经历 
3  防卫技能（Guard Skill） 
3.1  Handsonic 
3.2  其他技能 


4  技能出处分析 
4.1  Handsonic 
4.2  Distortion 
4.3  Delay 
4.4  Harmonics 
4.5  Absorb 
4.6  Howling 
4.7  Overdrive 


5  技能分析 
6  其他 
7  萌战战绩 
8  注释与外部链接 

简介
立华奏在死后世界的学校中担任着  学生会长  ，被“  死后世界战线（SSS）  ”的人称为“  天使
”，不过自己否认这一说法（全动画第一句台词：我不是天使啊(  あたしは天使なんかじゃないわ  )。
喜欢吃  麻婆豆腐  ，是个程序媛。
因为所在世界是死后的世界，所以可以毫不留情的用  Handsonic  “捅死”  男主  （音无结弦）。
声优是 ~~还没有崩坏掉的~~ 花泽香菜，全剧只有大结局笑过 ~~香菜不笑了怎么想都是你们的错！！！~~
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
在学园担任着学生会长，只知道自己要吃的是麻婆豆腐，被音无结弦指出后才发现自己喜欢吃麻婆豆腐。
很少有表情变化，同时也非常寡言，所以很难得知她在想什么，佑里对她的评价是“  无感情、无表情、基本上不说话
”。音无推测是因为她的朋友都消失了，只留她一个而孤独所致。在最后一话中突然变得开朗，会笑也会哭了还会做出很可爱的害怕样子（因为有了音无等人）。
因超人的体质和用身体制造武器的能力，被“SSS”成员称作“天使”，尽管本人并不认同这个称号。所有能力都是在  宿舍  的电脑上用“ANGEL
PLAYER”开发的，而且和Guild（公会）武器制作的原理几乎一样，但她告诉音无那些武器只是自卫用的，而非以攻击为目的而开发。
曾因“SSS”的计谋，  考试  全科零分而被解除学生会长的职务。（解除后由  直井文人  担任学生会长）在澄清自己是遭到陷害之后，恢复学生会长一职。
她的目的实际是为了让没能好好度过青春时代的人们，有一个美满的青春，但因太过笨拙不知道怎么表达只好采取暴力。音无在了解到这点后毫不犹豫的加入了奏的阵营。
生前进行过心脏移植，故一直怀着能对那位捐助者道谢的心愿。在第一集把Handsonic插进音无胸口时发现他没有心脏，而那心脏正是音无死去后所捐赠的。据她自己认为，音无能取回自己的记忆，是因为他在她的胸口上做了
~~洗面奶+平板垫脑~~ 梦，是因为一直在倾听自己心脏跳动的声音。
似乎也不只是谢谢音无，只是没有意识到自己的感情,类似于喜欢吃麻婆豆腐一样（推测出为  三无少女
）。最终在接受、再次请求了他的告白并为这一切言谢后消失在音无怀中。
在最后一集ED的最后一个画面，音无和奏重生后在现实生活中相遇。开放式结局。
防卫技能（Guard Skill）
Handsonic
Handsonic 『音速手刃』 ：首次出现于第一话，在手背处形成短剑可用与攻击与格挡。根据需要单体二体均可，可以进行版本切换转换不同形态。Hand
Sonic 在使用Version切换时，需要按照Version次序（版本号）切换。但在使用Handsonic Version5时无需按次序，直接即可召唤。
Handsonic Version2 『音速手刃 形态2』：出现于第六话，Handsonic的加强版，据天使所说V2是强化了高速性能的超薄型态
Handsonic Version3 『音速手刃 形态 3』：出现于第六话，形似  三叉戟
Handsonic Version4 『音速手刃 形态 4』：出现于第六话，形似莲花，体积大而可以用来破门。  奏说制造这个完全是因为可爱
Handsonic Version5 『音速手刃 形态
5』：出现于第十话，形状类似巨钳，是天使按照音无所说“冷酷的天使要更加邪恶”而改制，音无觉得“比起天使，更像恶魔多点”；不过第十话中却被当成弹弓而使用，可击中物体，从而改变其方向（第10话中的足球）
第11话中立华奏使用形态五砍异形那叫一个快，日向秀树吐槽：真不想被那东西刺到。
其他技能
Distortion『扭曲力场』：首次出现于第一话 ，使指向自己靠惯性运动的运动物体发生偏转改变其运动路径。
（第二话中似乎把打入身体的子弹也给弹了出来，可能还有排除自身受到的伤害的作用。）
Delay『波形延迟』：首次出现于第二话，从名称看应该是使对方对速度反应延迟，但动画表现上类似于闪避，在受攻击时突然加速，移动时带有残影。
Overdrive 『过载』：出现于第七话钓鱼时，属于被动技能，提高自己的力量，具有惊人的爆发力。
Harmonics
『谐波』：出现于第三话资料中，制造与自己记忆、能力完全相同的分身。正式出现于第七话。第八话中被奏无意识之间分出的分身大量使用，量产天使复制体。
分身同时也具有自己的意识，不受主体控制。
Absorb 『吸收』：出现于第八话，为 Harmomics
的反向技能，将放出的分身回收，不过每一个分身都有自我意识，回收时分身和本体的意识会融合。第一次也是唯一一次使用，由于大量自我意识融合昏迷了，不过好在本体意识战胜了那100个分身意识
Howling
『高频咆哮』：出现于第八话，是分身自己制作的技能，将2体音速手刃交叉后以音叉形式发出的音波冲击，大范围杀伤技能，作用具复制体天使的话看是击晕，但对使用了耳塞的人无效。
（英文不明）『翅膀』：出现于第十一话，立华奏说是装饰品，不过看起来可以从三楼跳下来不受伤，有着一定的滑翔能力 ~~说好的不能飞呢？？？~~
不过由理直接跳下去也没受什么伤。
技能出处分析
Handsonic
——Google的结果，是Roland公司生产的一种电子打击乐器（话说，轻音第二季也出现了不少Roland的器材，这是巧合么？），有些人将它翻译为电子手鼓。天使用它作为技能名大概也没别的意思，只是觉得“sonic”（音速）这个词比较酷吧。
Distortion
——扭曲力场。在音响和电子乐器的领域这是个常见词汇，例如电吉他的失真器、音响的失真度等等。不过在这里取的应该是“扭曲”的意思，因为从画面上来看这个技能的实质是改变枪弹的运动轨迹。当然你要问防手雷是怎么回事，我也只好跟你说——别太认真。（注：个人认为改变的是靠惯性运动物体的运动轨迹，如果使物体运动的动力一直没有消失就无法改变，比如拿在手里的匕首）
Delay
——波形延迟。从字面上看这个词跟声音没有关系，不过电路中有种元器件叫做“声延迟线”，其原理是把电信号或光信号转变为超声波，利用声波传送速度远低于光波或电波的原理实现信号的延迟。这么看来，天使这项技能的实质并不是瞬移，而是让自己的影像延迟，让对方看到的自己只是个残影，而真身则移动到别处发动攻击。
Delay效果在调音的时候超级有用
Harmonics
——谐波。各种乐器所发出的声波都是由一个基波以及多个（可以是无限个）频率等于基波倍数的谐波叠加而成。天使的这个技能名大概也是从这个意思中得来的吧。
Absorb
——吸收。在乐器当中抑制过多谐波出现的方法就是添加吸音材料，对多余的谐波进行吸收，例如钢琴里面所用的毛毡。这个意思很直白，就不多说了。
Howling
——超频咆哮。太直白了，除了有点破坏天使的形象外，其他的没啥好说。
Overdrive
——视频过载。这也是音响领域的常见词汇，当功放输出端所接负载大于其能承受的负载时，电路就会出现过载现象，输出电流急剧增大，最终导致电路烧毁。天使说“Overdrive是被动技能”，大概也是说遇到超出负荷的东西时，她会爆发出更大的力量吧？而过载的结果是坏掉，不知道红眼天使的出现是不是跟这个技能有关联？
技能分析
天使技能使用假设：天使在使用 Handsonic 、Distortion、Delay以及Harmonics 和Howling之前都先说了Guard
skill，证明其使用主动能力要先选择所需技能大类，然后再选择其下的分支技能。大部分的技能发动或受到外力作用时都会出现飞散的“0”和“1”（“0”和“1”是电脑的二进制语言）。Hand
sonic 在使用Version切换时，需要按照Version次序（版本号）切换。
（另外，短时间内连续的指令似乎可以延续，比如第六话第一次Handsonic之前说了Guard
Skill，之后再没说过，而后来切换版本的时候连Handsonic都不用说了。）
其他


《  电击G's Magazine  》从2010年11月号起每期会有画师ごとP绘制的“  天使ちゃんマジ○○  ”（后改名为“  今月の天使ちゃん  ”）板块，内容最初是天使的各种  cosplay  ，后延伸为穿着各种风格衣装的天使。集合了这系列（直到杂志2021年2月号）的130多张美图的画集  《Angel Beats! 天使画集 ANGEL DIARY》  （ISBN: 978-4049136906）于2021年2月27日出版发售。画集出版之后该系列仍在继续连载，而在《电击G's Magazine》休刊后，该系列内容改在杂志编辑部新设的新媒体平台“G‘s Channel”上免费公开连载。 


在《  Charlotte  》第7话，乙坂有宇看的网络动画中出现（有宇看的就是《Angel Beats!》第12集）。  然而那个sm号（1341897354）其实是第一集。因为是自家的动漫所以不存在版权问题——  某个动漫 


~~在死后世界曾与 乙坂步未  成为朋友。 ~~


~~银发，金瞳，爱吃麻婆豆腐，爱吃麻婆豆腐，爱吃麻婆豆腐（ 重要的事情说三遍  ），  麻婆神父女儿  无误，不过好像立华奏的好像味觉有点轻，那么辣的麻婆豆腐她愣是一点反应没有 ~~ 此花露西娅 

~~堕落形态为 白羽·拉菲尔·恩兹沃斯  ~~
现在在键等的第19话中被官方“封为”Key宇宙战力最强 

萌战战绩


2011年国际最萌大会（世萌）  ： 

第三名 
黄玉  项链获得者 



2012年国际最萌大会（世萌）  ： 

海蓝宝石  项链获得者 
新星组淘汰赛获胜者，获得  蓝宝石  头环 
萌王 



2013年国际最萌大会（世萌）  ： 

第二名 
海蓝宝石  项链获得者 
恒星组淘汰赛获胜者；获得  钻石  头环 



2014年国际最萌大会（世萌）  ： 

第三名 
紫水晶  项链获得者 
恒星组淘汰赛获胜者，获得  钻石  头环 



2015年国际最萌大会（世萌）  ：  萌皇 