进条目啥都别说，先一起喊：  ** 求阴影部分面积！！  **

**基本资料**  
---  
用语名称  |  童年阴影   
相关条目  |  心理阴影  、  毁童年   
  
**童年阴影** ，是指小时候看过的恐怖作品。

以前的一些动画作品，由于当时没有现在的创作限制，所以会出现一些令人毛骨悚然的图像。而动画播出时观看者年龄尚小，因此感觉更为恐怖。

由于  中国
动漫行业尚不成熟，创作过程中的思维和技术都存在缺陷。因此在只做小孩子看的动画的情况下，却常会出现作品把小孩子给吓到的奇特景象，抑或是遭小朋友胡乱模仿而产生的各种
猎奇  事件。

##  目录

  * 1  符合该特点的作品 
    * 1.1  动画 
    * 1.2  游戏 
    * 1.3  电视剧 
    * 1.4  电影 
    * 1.5  其他 
    * 1.6  真·童年 
  * 2  注释及外部链接 

##  符合该特点的作品

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

###  动画

  * 《  魔方大厦  》——恐怖的笑声，奇葩的画风（白脸，与入殓时很像。），让人揪心的音乐，诡异的场景。 
  * 《  十二生肖  》——除了第一集，之后一集死一个生肖。 
  * 《  邋遢大王历险记  》——鲜血淋淋的老鼠尸体和搏斗场面。 
  * 《  太阳之子  》——捆绑、皮鞭、凌虐、黑风婆，恐怖渗人的BGM，奇葩的画风，长得奇怪的妖怪，还有被吓哭的小孩们。 
  * 《  黑猫警长  》——吃动物、死老鼠死猫各种惨不忍睹的画面  虽说如此，但老鼠死时好多孩子挺开心的……  。 
  * 《  猫和老鼠  》（尤其是基恩时代）——曾经在部分西方国家被禁播，因为儿童看了后会误以为现实中的猫被切成碎片还能复活。 
  * 《  眉间尺  》——全片都是黑色调调，人物的脸大多数时候有一半在阴影中……干将莫邪铸剑时炉火闪烁，时蓝时红，映得人脸变幻莫测，跟鬼片一个观后感，满满都是泪。 
  * 《  鸭子侦探  》——无头幽灵那一集，想必看过的人都记得…… 
  * 《  名侦探柯南  》——最恐怖的都是前期的故事，尤其是图书馆津川馆长、绷带怪人、蓝色古堡三大事件堪称恐怖之最。后面越做越全年龄向，但主线篇章“  红黑篇  ”、“  红衣女篇  ”等内容仍被各国观众视作“童年阴影”甚至“青年阴影” 
  * 《  奥特曼系列  》——因为怪兽的入侵而导致的楼房倒塌等镜头（尤其是早期）过于真实，并且昭和时期经常出现怪兽  有时甚至是奥特曼  被斩断肢体、斩断头部的场景…… 
  * 《  哪吒闹海  》——扒皮抽筋……（当初美国要引进时，审查没通过，原因是太血腥残忍……）。 
  * ~~《 喜羊羊与灰太狼  》——“烤羊”剧情在现实中被模仿，后来相关人士打官司了，在中国动漫里为头一例。 ~~ [1] 
  * 《  云彩面包  》——片里全部人物都像被压扁的一样…… ~~那分明是纸片人~~
  * 《  Hello Kitty  》——想想当年的那个Hello Kitty谋杀案……  [2] 
  * 《  奈德梦游记  》——集集都是噩梦，音乐诡异，画面阴森 
  * 《  托马斯和他的朋友们  》（尤其是以前的版本）——诡异的人脸火车正好落在了恐怖谷理论上…… 
  * 《  天线宝宝  》——熊和狮子那段…… 

###  游戏

  * 《  冒险岛系列  》——关卡长，难度BT，部分小怪被打倒后直接化成白骨 
  * 《  宝可梦系列  赤绿青皮》——  紫苑镇  你们懂的，虽然真不至于死人…… 

###  电视剧

  * 《少年包青天》——干尸那一集…… 
  * ~~《大宋提刑官》——~~
  * ~~《神探狄仁杰》——~~
  * 《聊斋》——片头曲开头配上了惊悚的音乐，还有鬼火、掉头…… 

###  电影

  * 《  疯狂的兔子  》——被洗脑后的孩子们的表现吓得当时的我在电影院中哭了出来……  东西街，南北走，回头看见人咬狗，拿起狗来打砖头，却被砖头咬了手，稀奇稀奇真稀奇，麻雀踩死老母鸡，蚂蚁身长三尺半，老爷爷坐在摇篮里…… 
  * 《山村老尸》——楚人美和她唱的粤剧，看完后不敢睡觉…… 
  * 《  火星人玩转地球  》——火星人的脑袋各个都有 ~~ 僵王博士  同款 ~~ 真·大脑！还有什么人头狗，真·炸脑场景。  估计是小时候第一次看见骷髅长什么样的电影…… 

###  其他

  * “护彤 哈药六厂”5秒广告——红色背景和音效非常吓人。 

###  真·童年

  * 广播体操  ————我竟然跳过这种东西，  好羞耻啊  …… 
  * 才艺表演————被亲戚们强迫的各种即兴表演。 

（待补充……）