|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  符号梗   |
|用语出处  |  网络社区   |
|相关条目  |  谐音梗  、  歧义梗  、  缩写梗  、  emoji  、  颜文字  、  书名号  、  o——o——  、  ry  等   |
  
  
**符号梗** 是指人们用来指代某种事物的标记梗。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  相关用法 
    * 2.1  标点符号 
    * 2.2  特殊符号 
  * 3  相关图片 
  * 4  外部链接 

##  简介

标记所代表的含义是社会成员共同约定的，如果OO能代表XX，那么OO就能成为XX的符号，例如：文字、乐谱、数字。20世纪初，瑞士语言学家索绪尔提出的「符号的组成部分」背弃了长远以来的符号观念，指出能指和所指之间的关系是任意的。

  * **能指** ：符号外在的形状、结构。以某种能被人类的感觉器官（视觉、听觉、触觉）所感知的物质方式存在，例如：声音、线条、信号、动作等。 
  * **所指** ：符号所代表的具体内容。一个符号可以被另外的符号解释的潜力，解释就是意义的实现。例如：符号「×」的意义指「错误」。 

##  相关用法

###  标点符号

  * **问号（？）**
    * 黑人问号  （???）：表示  无法理解  。 
    * 黄色问号（???）：用黄色表示内容跟性相关。（想歪了） 
  * **句号（。）**
    * **。。。** ：表示无语，可能是省略号（……）的讹传。 
  * **破折号（——）**
    * o——o——  ：表示大声喊出名字或者拉长音，用于表达对人物死亡桥段的“悲痛”之情。（大多数是调侃） 
    * 破折号和省略号很多时候也用于  回音体  不换行的情况下。 
  * ** 书名号  （《 》） **
    * 《oo》  ：《指这句话背后有许多的说法，跟传统双引号表示特殊含义的用法差不多。例如：反转、口头禅。有时也用于圈出某些视频的关键词。》 
  * **间隔号（·）**
    * 谐音“英文”名：沃德天·维森莫·拉莫帅·帅德布耀布耀德（我的天，为什么，那么帅，帅得不要不要的）。在打不出间隔号或懒得搜的时候可以用（.）代替。 
  * **小括号/圆括号（（ ））**
    * （oo）：自我  吐槽  。例如：你是猪吧。（被打）；oo（  大雾  ） 
    * （xx）：  一本正经地胡说八道  。例如：  草  （一种植物）（中日双语） 
    * （  ：衍生自（ry，用来弱化语气。（ 
    * )(:见  芙兰)(达  和  巴)(麻美 

###  特殊符号

  * ** √/✔  ** ：出自  歪嘴战神  ，表示嚣张、不屑。 
    * **get√** ：代指I get it。表示我领悟了，我学会了，我懂了，我明白了的意思。 
  * ** ♂  ** ：代指兄贵文化，例如：哲♂学、啊♂啊 。相对应的，“♀”代表的是姐贵文化。 
  * **绘文字🙏🏻** ：代指  希望人没事  。 
  * **绘文字🕺** ：代指类似  影 流 之 主  的曲线舞蹈。 
  * **▄▅▆▇█▇▆▅** ：复制重复，用来表示视频里的动作流畅，或音乐的节奏感鲜明。 
  * ████：护眼，常见于一些猎奇、恐怖视频。 
  * 颜文字  ：用来表现话语者的语气、心情、动作，或者面部表情的字符画。 
  * **星号（*）**
    * _***_

_脏话屏蔽_

：用于起到类似屏蔽词的效果，或者假装自己的话被屏蔽了。

  * **箭头（↑↓←→↖↗↙↘）**
    * →→用于指出特定一段文字。←← 
    * ↗↗↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↖↖ 
    * ←中间→ 

##  相关图片