第七号列车
原名  第七号列车
官方译名  Train No.7
类型  Galgame
平台  Windows
开发  水野的四叶草
发行  梦结界工作室
编剧  水野的四叶草
美工  真名、九尽
模式  单人单机
发行时间  2021年8月14日  
《  第七号列车  》（英语：  Train No.7
）是由水野的四叶草主持制作、梦结界工作室发行的视觉小说，于2021年8月14日在Steam平台免费发行。
目录

1  简介 
1.1  剧情简介 
1.2  登场角色 
1.3  其他 


2  STAFF 
3  游戏攻略 
4  争议 
5  注释及外部链接 

简介
剧情简介
这是一辆单向行驶的旅游专线列车，列车以私人化的定制车厢和沿途优美的风景闻名，而终点站从未对外公开宣传过的神秘景点更是为列车添上了一抹神秘色彩。
对“你”来说，这原本应该是一趟平静而惬意的旅途，但“你”在列车上遇到了一位独自旅行的少女。在好奇心驱使下，“你”向少女搭话起来，也许是为了消遣无聊的时间，又或是为了排解心中的烦闷，少女开始向“你”讲述起她的故事来，但随着少女的心扉慢慢敞开，“你”竟然发现了意想不到的事情……
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
第七号列车其实是通向天堂的列车，车上都是死者。女孩曾经失明，然后遇到了男孩，两人交流十分愉快。男孩身患绝症，自觉时日无多，便把角膜捐给女孩，希望她能忘记他，但女孩得知此事后选择了自杀。
玩家第一次游玩，只能达成让女孩自杀的BE，读取存档后才能达成劝阻的TRUE end。  
登场角色
列车上的少女
 “你”在第七号列车上遇到的少女，独自旅行的乘客并不少见，但少女在见到你时似乎显得有些窘迫。在她身上，会隐藏着什么样的故事？

其他
载入界面中，开始只有女孩，达成be后会出现男孩，再达成TRUE end后女孩会消失。
STAFF

策划、剧本、程序：水野的四叶草 
美术：真名、九尽、一粒像素_ 
PV制作/配音：百合子 
像素表情包DLC绘制：一粒像素_  [1] 

游戏攻略
游戏剧情十分简单，  并没有过多的  （  完全没有  ）  支线剧情。
以下是教你如何通过剧情的简略攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

第一关“朋友”→“自身原因没有朋友”→“疾病” 
第二关“他在家不上学”→“父母”→“工作” 
第三关“心情改变”→“惊讶”→“好事坏事都选一下”→“那件事是手术” 
第四关“睁开眼看见看不见都选一次”→“看不见少年” 
第五关连问五次“死亡”，有五个回合字迹会逐渐清晰 
第六关，首次无法选择，第二次选择“容忍逃票”为be，“坚持原则”为te（因为票价是放弃生命） 

争议
在steam上，好评占据了绝大多数，但是基本都是情绪表达，反而是极少数的差评进行了详细分析。

男孩一直是采取自认为正确的举动，纯属自我感动 
更为严重的是，结局时得知女孩自杀的消息，男孩毫无愧疚感。 


女孩得知男孩消失（而非明确的死亡），正常做法不是自杀而应该是等待。 
结局短暂卖腐破坏气氛 