第九日-the 9th day-
原名  第九日-the 9th day-
类型  纯爱向AVG
平台  Microsoft Windows
分级  GSRR  :  - 辅15级
开发  第九日制作委员会
发行  灵潭社  
《第九日the 9th day》  是由灵谭社制作的一款恋爱游戏。游戏语言为中文，CV则全为日文CV。
目录

1  作品介绍 
2  剧情简介 
3  出版信息 
4  衍生作品 
5  STAFF 
5.1  CAST 


6  游戏线路 
7  相关音乐 
8  主要角色 
9  次要角色 
10  彩蛋 
11  外部链接 

作品介绍
天坑灵谭社，填坑用六年。
待到出续作，有神已完结。
剧情简介
一如既往的日常，毫无征兆地迎来了它的终结。
为了救出青梅竹马的少女，高中二年生叶山翔不幸丧生于火海之中。
然而，看似悲剧的终结，却成为了一切的开始……意外发现自己竟能以灵魂状态停留在人世的翔，开始用不同的眼光审视自己生前的过往。
『那么，就给你九天的时间去完成自己的遗愿。』 以“黄泉引路人”身份出现在翔身边，自称萤子的少女，如此告知翔。
落叶纷飞的季节，梦中的十字路口。伫留在路口的身影，是谁呢？
从小身体病弱、青梅竹马的邻家少女水原纱纪；
拥有萝莉外貌和一手好厨艺、开朗活泼的学生会会长宫泽真希；
帮助父亲经营着动漫游戏贩售店的超元气少女三浦麻依；
具有能看见灵魂的谜样能力的真岛铃。
四位性格迥异的少女，究竟谁才是翔内心真正的牵绊？
始于一场火灾事故的奇异秋日物语，就此展开……
出版信息
（待补完）
衍生作品
官方前传小说《DaYS BeFORe tHe 9tH DaY》（推荐游戏通关后阅读）
STAFF
监督·策划：nerv110
剧 本：阿图、奇迹君、zaea
原 画：nerv110
人设协力：周东健、猪总、ROCK、鹅卵石
背 景：亚里安、老虎、披着Dog皮の喵星人、猪总
PC 程序：影风秦、乌龟
PSP 程序：折翼の红莲
音 乐：雨阳紫暮、乌龟、千岁
音 效：喵
声音编辑：杉田朗
对白翻译：薛青鬼、Gunx、饺子
界面设计：FLOATSOUL
网站设计：洪涵滴滴
网站架构：灵潭
协力制作：KUCKJPG、千岁、军师、树君
宣传 PV：豆沙包
游戏 OP：西国の海妖、TurtleIzzy、Litterzy、兔子JEI
游戏 ED：鹿取姬こ、考拉姬、CoSine余弦
CAST

水原沙纪：  Hikaly 
三浦麻衣：  忍姐 
真岛铃：  御江 
宫泽真希：  小缘 
萤子：  Hanser 
？？？：  闲踏梧桐 

游戏线路

序章； 
真希线； 
沙纪线； 
麻衣线； 
铃线； 
（隐藏）？？？线 ~~(完成后玩家种族变为 hentai  ) ~~

相关音乐

《Dream of Snowflower》 
《Lemon Grass》 
《彼岸花》 
《微风吹拂之日》 
《Endless Night》 
《落叶季节》 
《上课进行时》 
《Try》 
《决意》 
《逝者》 
《Memories that Never Fade Out》 
《誓约》 

主要角色

~~黑幕部分涉及商业机密，有节操的客官良绅们请勿窥探~~

叶山翔

本作男主，濑木原市立高中二年级生，无不良嗜好 
父母为四方游历的背包客，不定期寄数额不等的钱回来 
父亲攻击力极高，曾一击击退翔五米远后撞到墙反弹，所以翔觉得父母不在也是一种幸运 
真希线获得智慧加成，成功复活，麻衣觉得自己被ntr很伤心 ~~黑化后加入了FFF团~~
沙纪线获得宅属性加成，复活失败，四个女主彼此成为了挚友 ~~然后出道了~~
麻衣线获得很太属性加成，被萤子各种虐但仍成功看光了麻衣；最后双方表白，翔存活于类似麻衣幻想世界之类的地方，而真希表示对手是麻衣也无话可说 
铃线获得真岛贵美子力量复活 
外公年轻时似乎对真岛神社有过很大的支持 

CV：无
水原沙纪  （みずはら さき）

因为身怀白化病而不能满足地自由外出的少女。 
在高中前还能勉强地过着校园生活，但是现在因为病情的恶化而自主休学。 
内心比较纤细，对外人的目光与想法都非常敏感。 
对在众人的冷眼中保护自己的翔有点过度的依赖。 
最近似乎为翔身边出现的女生而感到烦恼。 
喜欢松尾芭蕉的文章 
第一见到翔时翔裸着躺在沙坑里睡觉，因此叫翔螃蟹怪物 
游戏第一个设计的角色，基本一次成型，因为患白化病所以用色较淡 ~~（我要去查一下视力）~~
幼女形态不能攻略 ~~真是太可惜了（这是设定集里说的，人家才不是hentai呢，哼！）~~

CV：  Hikaly
宫泽真希  （みやざわ まき）

外表与初中生无异的无邪气少女，偶然会埋伏作弄男主角。 
其真实身份是赖木原市市立高中的学生会会长。 
尽管外表与行动都充满着孩子气，却意外地细心。 
因此为不少人解开烦恼,深受众人信赖。 
在过去的一次机缘与翔相识后，两人保持着秘密地互相协力的关系……？ 
印象中第二个完成的角色，初稿为短发+眼镜形象 
创作时顺便补出了校服的样式 ~~（高一的我不自觉地撇了一眼自己的校服……一定是因为男女款式不一样！）~~
最近迎来了自己的成长期 ~~（哎对，成长期就是成长期你们没想错）~~
其实是个富二代 
为游戏的拖稿做出了巨大的贡献 
初识翔时被翔看到了黑色的  胖次 
父母分居，独自住别墅 

CV：  小缘
三浦麻衣  （みうら まい）

男主角打工的地方——CANDY CAT的前辈，自称是CANDY CAT的幕后支配者。 
其实是店主三浦良造的爱女，一位充满着活力的元气娘。 
神经大条的性格使她不拘小节，不怎么重视男女之间的隔膜。却因此也变得不怎么擅长面对情感问题。 
在学校经常打群架，收有6个学弟做“随从” 
战力高超，曾一套连击把学校老师打成黑血+硬直 ~~（可惜没想到老师跳大回血加速险些反杀）~~
已知技能有“麻衣无双”（开无双痛击敌人 ~~最常用的技能竟然是无双？~~ ）、“麻衣快打”（以女性的矫健乱击敌人的体术）、“麻衣奥义·封印之仆”（召唤6个“随从”协同作战）、“真·红莲·麻衣无双”（真正的大招无双）、“麻衣飞旋踢”（旋转身体踢击敌人）、“麻衣旋风腿斩”（强化版的飞旋踢，一招破坏了叶山翔的床）、“麻衣奥义·永恒骑士的守护”（将叶山翔封为永恒骑士代为出战） 
经常为前来店里的宅男出售各种R18的游戏以致父亲很担心 ~~（担心就不要进这种东西啊焚蛋）~~
初稿穿着白色 ~~丝~~ 过膝袜 
自称为永恒战场的守护者 ~~（300娘？）~~
父母离异，判给父亲 
母亲小川爱携款而逃（后和解），父亲举债开游戏店,受热血漫激励分担家庭责任 

CV：  忍姐
真岛铃  （ましま すず）

在放学后突然预告男主角将会陷入危险的迷之少女。 
实家为赖木原市的真岛神社。 
身怀特殊能力的铃，使她在外人眼中变得诡异而受到排挤。但是她那单纯善良的性格让她逆来顺受，并不介怀。 
喜好是在神社的后山与小动物聊天。 
为了弥补前三个妹纸的残念，其实是个巨乳 ~~（我要再去查一下视力）~~
能力为未来视 ~~（能力就是能力啊，不是帝具也不是神之眼啊）~~
和貌似是孙女控的爷爷真岛源太郎住，母亲真岛贵美子已逝，父亲和爷爷不和 
体内寄宿有母亲的一部分力量和灵魂 

CV：  御江
萤子

自称是黄泉引路人的神秘少女，常年在冥界彼岸花海徘徊，外貌看起来只有十四五岁。 ~~（我要去查一下视神经）~~
性情冷漠，不苟言笑，冷眼旁观人世生死离别 ~~（心理职业病）~~ ，引导灵魂前往转生的死神。 
因常年无聊的关系，偶尔也会为了排遣孤单而捉弄别人 ~~（心理十四五岁？）~~ ，讲话直接、不留情面也是她的一大特点。 
其实是个傲娇 ~~（嘴上说不想复活我身体却很犹豫啊）~~
上司是熊猫果实能力者 ~~（熊猫：开什么玩笑我游个泳给你看看）~~ ，很看好萤子 
很强，能窥探叶山翔的心理活动，会瞬移，拥有冥界的自由出入权，自称死神很忙不会成天跟在男主身边 
成为死神前经历了惨无人道的经历以致死后忘却了所有感情和记忆包括自己的名字 
原本是个御姐，但因为其他角色越来越萝莉，所以…… ~~（N神会画萝莉以外的东西？——《官方设定集》）~~
真希线为翔续了一 ~~秒~~ 命 
本应在十年前的一场大变故中带走真岛贵美子的灵魂，却因为其是真岛家数带菜出现的一颗“珍珠”，只能带走一部分灵魂，剩下的锁在真岛铃体内，导致真岛铃拥有异能 

CV：  Hanser
？？？

记忆中的神秘少女，似乎有什么隐情…… ~~（国产游戏常用悬念）~~
出现在男主回忆中的神秘女孩，需要攻略其他女主才会开放她的路线 ~~（果然还是《 缘之空  》好啊，攻略一个就行） ~~
名字叫结城萤 ~~（什么？这么重要的机密都说出来了，你个编辑跟我们走一趟）~~
曾用性命救下了男主，转世前拜托萤子再见一次男主抹去叶山翔有关自己的记忆 ~~（难怪我老是记不起我小时候的事原来是我那死去的青梅竹马干的）~~
萤子给自己起名字是因为熊猫说她跟结城萤很像 ~~（咦？你这编辑怎么又逃出来了，快跟我回去）~~
帮助别人甚至超过关注自己，曾用自己的“吉”签偷换了叶山翔的“凶”签 
晕血 
已在即将搬离濑木原市时向叶山翔告白 
2001年8月18日，七岁的结成萤在居民区附近的十字路口因车祸身亡，死前救下叶山翔 

CV：  闲踏梧桐
次要角色

~~（全是商业机密你们就别看了）~~


水原堇子 


水原沙纪的母亲，年纪大概在40岁左右，不过外表看起来给人的感觉顶多只有25岁左右，而且还是个有着成熟气质的美女。——官方前传小说《DaYS BeFORe tHe 9tH DaY》 


空知老师 



濑木原市立高中的教师，形象为有些肾虚的大叔 ~~（编辑保释再次被抓）~~ ，很热血，名言是“人类是只要有心就能活下去的生物啊”。 



护士长 



濑木原市立医院的护士长，很喜欢沙纪（真·纯洁友谊） 



三浦良造 


游戏店CANDY CAT的店长，名副其实的女儿控，曾说自己亲手摸过女儿的“那里”——软软的，但是“那里”是指哪里并未交代，被麻衣击倒时看到麻衣裙底而感叹“吾之生涯，一片悔恨都没有”；因为叫卖太过无语被翔称为“奇珍异兽” 

前传小说中直接导致麻衣爱上翔，与原作稍有不同  真的不能透露更多了 



真岛源太郎 



真岛铃的爷爷，身体强健，貌似是个孙女控，曾将叶山翔作为入侵神社的鬼魂并想将其封印（自己看不见鬼魂） 



真岛贵美子 



真岛铃的母亲，已逝，逃脱死神的制裁并拥有一个属于自己的小位面，拥有神明的力量；铃线将力量给了叶山翔并重新投胎转世，叶山翔也因此复活 



结城安奈 



结成萤的母亲，经常要求孩子改变对自己的称呼 ~~（黑大帅？）~~ ，如阿姨或者姐姐，酒品很差 



叶山幸子 



叶山翔的母亲，武器为平底锅 


宫泽雄彦 


宫泽真希的父亲，旗下宫泽集团是濑木原市只手遮天的大财团。真希的政治手腕完全由他遗传 


宫泽由希 


宫泽真希的母亲，某上市企业的社长，最近遭遇资金困难。真希的料理技能完全由她遗传 


暗之睿智 


麻衣所在学校的中二少年，曾在挑战麻衣时被麻衣的强攻打断吟唱，当时吟唱的咒文为：“燃放吧赎罪之焰！将吾之敌辈吞噬于无尽的悲痛中！”，已知技能有“黑魔法·暗之拳手”（将魔力凝聚于拳中突进重击敌人单体的体术） 


健太 

叶山翔幼时的玩伴，常与正太A和正太B ~~（这是什么简单粗暴的取名方式）~~ 混在一起，离间叶山翔和结成萤，结成萤死后以为是叶山翔没用被甩对其嘲讽，二人大打出手并决裂 

彩蛋

良造大叔的叫卖：“哇哈哈哈！大家走过路过，不要错过！这里是温馨无比，让你感受到比家还温暖，比在love hotel还要幸福的Candy cat！我是店长良造！我为自己代言！世界之大，我们却如此渺小。然而，我们就是在这么大的世界之中，建立了属于自己的家园。可是总有一些难以击溃的困难摆在我们的面前，这个时候，我们便要团结起来，共同抵抗。把这里当做自己的家，也是给自己一个机会。也许有一天你会无家可归，也许有一天你会需要一个心的避难所，而这里，将永远是你的家。来吧！Cangy cat！你心灵的港湾，你漂泊的旅馆。这里！让你人生无憾！让你梦想成真！” 
游戏攻略  （大雾）  ：首先用 ~~肉体~~ 话语取悦萤子把她的好感度刷满，然后了解四个女主的心事，在第九天要求萤子复活你，此时萤子心里都是你就同意了，然后帮四个女主解决烦恼，最后说一句“  你们都是我的翅膀  ”，完成隐藏  后宫  线并获得称号“四翼天使” 
~~本条目的编辑者因多次越狱，泄露商业机密，已被 有关不萌  带走，案情正在继续调查 ~~
推测续作为萤子身前的故事 

外部链接