管乐恋曲  
---  
原名  |  ぶらばん!～The bonds of melody～   
常用译名  |  管乐恋曲！~The bonds of melody~   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  YUZU SOFT   
发行  |  YUZU SOFT   
总监  |  Famishin   
编剧  |  天宫りつ   
音乐  |  Famishin、Angel Note   
发行时间  |  2006年7月28日   
  
**《管乐恋曲！~The bonds of melody~》** （日语：  **ぶらばん!～The bonds of melody～**
）是柚子社于2006年发售的第一部  Galgame  作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  CAST 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  次要角色 
  * 3  演奏指导模式 
    * 3.1  介绍 
    * 3.2  内容 
    * 3.3  建议 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
  * 6  轶事 
  * 7  外部链接 

##  背景故事

某乡间小城―主角所就读的赤城山学园由于当地人口持续减少，生源不足而废校。

春天即将开放的圆山学园，将原来赤城山学园的众人分别吸收进了各个新的社团之中，

但是主角所在的铜管乐队却没人要……

而且对方社团的顾问也以“低水平的人没有来的必要”而拒绝他们的加入。

不过一座校园里只能有一个铜管乐队。经过一番商议，学园做出如下决定：

“一个月之后举行一场比赛，得到投票数多的一方为正式的铜管乐队。”

对方是县大赛银奖得主的强人。来到那里的顾问老师拍了拍主角的肩膀，“加油吧，新部长！”

于是，波澜壮阔的社团活动开始了……

##  CAST

###  主要角色

  * 中之岛妙  ：  榊原由依 
  * 海老原水濑  ：  安玖深音 
  * 今宫纪子  ：  松永雪希 
  * 云雀丘由贵  ：  齐藤爱子 
  * 御影须美  ：  みる 

###  次要角色

  * 朝雾春奈  ：  三咲里奈 
  * 新开地和音  ：  野神奈奈 
  * 伊丹杏子  ：  矢泽泉 
  * 冢本麻衣  ：  远野梵 
  * 鹤桥健太郎：中本伸辅 
  * 芦屋宗一郎：四季透 
  * 大河原甚五郎：  一条和矢 

##  演奏指导模式

###  介绍

“演奏指导模式”是本作的一个额外玩法。

玩家所扮演的主角香住纯，作为乐团的指挥，需要在队员们进行和奏练习的时候，听取演奏片段并找出其中的不足。

因此玩家需要聆听实际演奏效果，尽好部长的职责，给出适当的建议，向着指挥名家努力吧！

###  内容

在游戏推进的过程中会进入数次“演奏指导模式”。

其中会出现5个选项，前面三个是关于指导的选项，玩家需要根据听到的片段中出现的问题来进行选择。其中只有一个正确选项。

第四个选项是重播刚才的演奏，如果没有确定问题，可以选择此项不断重播。

第五个选项是播放理想状态的演奏，选择后会播放先前的片段在正确演奏下的奏乐。

并且，每次进入“演奏指导模式”后，出现的片段和选项是随机的。

这些选项对于剧情不会有任何影响，但是会对结尾的音乐演奏有较小影响。

此外，在游戏进入二周目及以上进度后，可以于开始游戏并填写名字后通过选项 **指导模式有效\指导模式无效** 来选择是否跳过该周目的指导模式。

###  建议

因为“演奏指导模式”允许玩家存档，因此哪怕完全听不出来，也可以通过不断S/L的方式来穷举，直到选择到正确选项，并且，受到正确指导的三人，都会做出对应的回答：

  * 中之岛妙  （  长号  ）：“嗯，有道理呢。我也是这么觉得呢~” 
  * 海老原水濑  （  小号  ）：“原来如此，真不愧是学长呢！” 
  * 今宫纪子  （  单簧管  ）：“是啊，的确如你所说。” 

选择后，可以依照反应来确认自己是否选择了正确选项。

##  相关音乐

  * 主题曲  ：  Beautiful Harmony 

     歌：  榊原由依 
     作词：中山♥マミ 
     作曲：Famishin 
     编曲：Angel Note 

  * 片尾曲  ：  My Dear 

     歌：中山♥マミ 
     作词：中山♥マミ 
     作曲：Famishin 
     编曲：Angel Note 

##  衍生作品

  * 官方小说： 

  1. (二次元ゲームノベルズ11) [冈下诚] ぶらばん！ 云雀丘由贵の事情 
  2. [冈下诚 & こぶいち] ぶらばん！ 中ノ岛妙の事情 (原作：ゆずソフト) (二次元ゲームベルズ08) 

  * 设定集： 

Bra-Ban Visual Fanbook

##  轶事

日本新年号“令和”的官方英语翻译“Beautiful Harmony”与  本作的主题曲  同名。  当时一去搜索就是这个歌的mv
在这个官方翻译公布后，柚子社的官方推特 ~~蹭热度~~ 宣传了当时在预约的《柚子社SongFes2018》演唱会BD，称其中收录了《Beautiful
Harmony》。

您最喜欢本作里哪位角色？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

中之岛妙

海老原水濑

今宫纪子

云雀丘由贵

御影须美

其他

自2022年6月10日 (五) 13:31创建以来共有35 人投票。

poll-id A81EF061AF8798CA53703C02F4304F4B

  