基本资料
本名  篝  （  かがり  ）
（Kagari）
别号  小篝、“键”之少女、未来来篝、
~~卡咖喱~~ 、 ~~月王篝键~~ 、 ~~篝管理~~ 、 ~~炸甜面包~~ [2]  、图纸少女  [3]
发色  银发
瞳色  紫瞳
身高  152cm
体重  42kg
三围  B:77 W:54 H:74
年龄  46亿岁  [1]
生日  地球诞生之日
声优  花泽香菜
萌点  三无  、  脱线  、  天然  、 ~~ 电波  、  贫乳  ~~ 、 ~~ 合法萝莉  ~~
出身地区  月球、地球（双子）
活动范围  月球、风祭
亲属或相关人
神户小鸟  、  天王寺瑚太朗  
篝  是  Key  旗下游戏《  Rewrite  》及其衍生作品的登场角色。为《  Rewrite  》的核心剧情女主角。
目录

1  简介 
2  人际关系 
3  游戏中的结局 
4  动画剧情 
5  能力 
6  攻略路线 
7  注释 
8  外部链接 

简介
独自一人伫立在开满了黑色与白色  雏菊  的  山丘  上的神秘少女。被称为  “键”  ~~ Key  的官方拟人 ~~
，背负着巨大的命运。她的存在“没有人能感知到”。
《Rewrite》的隐藏女主角。喜欢喝  咖啡  ，在《Rewrite Harvest festa！》显现其不喜欢荤食和透过自身能力学习人类世界知识的一面。
动画版第9集中，因为对咖啡的滋味无可自拔，出现咖啡因依赖症的倾向。然而动画第10集对  凤咲夜
特调咖啡的排斥，以及咲夜饮下篝的特制咖啡的反应，可得知篝的味觉较异于常人（瑚太朗称「廉价的55元罐装咖啡就会感到满足」）。
角色主题乐：  ヒナギク（雏菊）
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
以下涉及剧透  
其实是行星的化身。月球篝和地球篝是一对双子。地球文明曾经多次毁灭然后再进化，但都未能完成宇宙开发的使命。在  地球  的资源即将枯竭时，  月球
伸出了援手。月球篝在雏菊之丘上通过模拟寻找能延续生命的可能性，在瑚太朗的帮助下得到了答案并将万能之力归还给地球。
“键”是篝的分身，目的是寻找“美好的记忆”。如果无法找到“美好的记忆”便会发动毁灭及再进化。
月篝爱  卖萌  ，地篝  天然呆  。  
人际关系
以下涉及剧透  
神户小鸟  ：守护“键”的德鲁伊。
天王寺瑚太朗：本篇共通线之前，瑚太朗作为  守护者
的成员试图恶意接近“键”，受到攻击导致重伤昏迷。在小鸟的央求下瑚太朗得救但昏迷数年且被守护者清洗记忆成为普通人，此时一部分的丝带进入天王寺瑚太朗的身体内形成共通线的超能力【欧若拉】所以天王寺瑚太朗能比平常人更容易发现篝。在Moon线中，瑚太朗作为Rewriter是与篝相反的存在，但却放弃了消灭篝的使命成为了篝的守护者。  
游戏中的结局
《Rewrite》中的结局：
以下涉及剧透  

小鸟线：在小鸟和瑚太朗的拼死守护之下，“键”开始发动，却被静流告知“键”发动的后果是毁灭并击毙。 
千早线：被朱音捕获，之后向朱音展示自己“美好的记忆”并放弃救济  一种看法认为篝觉得这个世界线有延续希望所以不予以毁灭，另一种看法则认为篝假朱音之手完成毁灭  。  本身就接受了从加岛樱而来的毁灭思想的  朱音没能承受住篝的“记忆”带来的心理冲击，黑化成为代替“键”发动毁灭的存在。 
静流线：“键”发动，只有静流在内的少数人幸存。 
朱音线：被继承了圣女记忆的朱音发动，被瑚太朗阻止但已经造成了巨大的灾害。 
露西娅线：守护者试图用露西娅的毒气杀死篝，但是生死不明，游戏中提到风祭废墟出现了德鲁伊，推测没有死亡。 
Moon线&Terra线：Moon线中月球篝在雏菊之丘上通过模拟寻找能延续生命的可能性，在瑚太朗的帮助下得到了答案并将万能之力反还给地球。但篝自己却选择了独自一人留在月球。瑚太朗在Moon线的最后祈愿： 

“如果哪天，有人能抵达天际的话…
“希望他能发现，月球上有一位少女…
“希望他能去到独自一人蹲坐在哪里的她身边…
“希望他能靠近她…
“从灵魂深处…如此祈愿…”
在篝的指引下，瑚太朗完成了改写星球命运的使命，但是此时毁灭已经开始发动，瑚太朗不得不杀死地球篝，同时因为过度使用Rewrite，瑚太朗自己也失去了形态，成为了一棵树。这棵树一直指着月球，在3年间长到了500米高。Terra线的最后，作为魔物被召唤出来的瑚太郎和五位少女一起踏上了前往月球的旅途，并且在月球地面发现刚诞生的篝的幼苗。  
动画剧情
以下涉及剧透  
共通线（？）
 初期与游戏版相同，作为灵异现象的元凶每晚出现在瑚太朗的房间中。 
 在瑚太朗前往夜间的学校寻找学园魔女时出现，并尾随在瑚太朗身后，捡到了瑚太朗掉落的咖啡。 
 后来在瑚太朗遭到克里沃罗格袭击时出现， ~~由于咖啡被打落到地上而发怒~~ 击退了克里沃罗格，令瑚太朗回到原本的空间。  继音无结弦之后key咖啡的又一代言人 
 某天夜里夜袭瑚太朗时被瑚太朗放的屁击退，然后在第二天夜里又被做着春梦的瑚太朗当成是会长而遭袭胸， ~~虽然并没有什么胸部~~
 在超自研进行森林探索时出现在  瑚太朗在Terra线分歧点处遇到篝的  树下。 
 之后众人寻找井上时遭遇叶龙，在叶龙袭击瑚太朗时现身秒杀了叶龙。瑚太朗准备用腕刃攻击篝时被小鸟阻止。

动画版原创路线
 被天降陨石  小石块  砸到头，之后突然开始介入瑚太朗的日常生活，并迅速被网络毒害。常做出一些超脱线的言行（参见HF篝线的形象），完全颠覆此前的三无少女形象。

 对人类的称呼是human，而不是游戏中的homo sapiens。 
 ~~一人独占了ED画面~~
 与瑚太朗在街上寻找自我 ~~游荡~~ 时遭到御堂的袭击，短期觉醒了原先的能力将御堂的两头猎犬魔物击杀。 
 一直受到小鸟透过琪比摩斯的监视，在小鸟的指示下和瑚太朗一同前往森林，到达了自身诞生的能量点。 
 使用自己的丝带救了重伤的露西娅。 
 在学习人类社会的过程中，对人类无止境的愚蠢争斗发出指摘。在盖亚圣歌队的影响下，会短暂地变回那个三无的篝。 
 圣歌队的毁灭之歌触发了篝的救济，但在救济发动时被瑚太朗袭胸而恢复理性。然而已经发动的救济并未停止，最终世界毁灭。

 ~~ 瑚太朗…与我相遇的路线…是BAD END哦  ~~
 根据动画2期MOON篇的部分画面，以上的世界可能是篝在与瑚太朗交流之后，对构筑理论所进行的新的尝试。

 动画第24集尾声，瑚太朗、小鸟、千早、露西娅、静流、朱音登月后，见到月球上的人形姿态现身的篝，最终以瑚太朗与篝拥吻作为结局。

能力
存在无法被普通人感知到、能操纵缠绕手臂的红色丝带以自卫。
压缩语言的能力：能够将一句很长的话压缩成一个或若干字，那个字是  █  （注：不是黑幕），语音是嘈杂的声音（像从前电视机拨到没有信号的频道的声音）。
 在HF中，千早  由于原本就是笨蛋又中了次元笨弹的缘故  也学会了这一技能。 ~~真· 电波  女 ~~

唱歌，发动毁灭和再进化。亦可自行变化或卸除身上的服饰。
攻略路线
《Rewrite》中以篝为女主的剧情是Moon线和Terra线，攻略其他5位女主角后开启Moon线，Moon线完成后开启Terra线。
《Rewrite Harvest festa！》中篝线在完成其他5位女主角的线路后开启。