基本资料
本名  篝  （  かがり  ）  ノ  霧枝  （  きりえ  ）
(Kagarino Kirie)
别号  キリエ
发色  白发
瞳色  蓝瞳  、  红瞳
身高  148cm
体重  37kg
三围  B:79 W:45 H:80
声优  青空Ramune
萌点  表：  白发红眼  、  贫乳  、  双马尾  、  过膝袜  、  绝对领域  、  大小姐  、  女王  、  强气  、  高冷  、
冰山  、  傲娇  、  无口  、  毒舌  
里：  贵族  、  吸血鬼  、  万年萝莉  、  哥特萝莉装  、  修女服  、  过膝靴  、  恶堕  、  骚想干  、  痴女  、  糟糕
、  暴露狂  、（被推倒时）  弱气  、  榨汁姬  、  真是HIGH到不行  、  论外  
出身地区  法国
活动范围  日本
所属团体  私立玛丽安娜女校
亲属或相关人
小面包  斧神滋比古  
篝之雾枝  ，是由  ωstar  制作的  Galgame  《  美少女万華鏡－呪われし伝説の少女－  》  及其衍生作品中的登场角色，女主角。
基本资料

身高：148cm 
体重：37kg 
三围：B79/W45/H80 
兴趣：随自己的心情操纵周围的人 
喜好之物：  葡萄酒  /  红茶  /入浴/  蔷薇  /  男主的米青液 

简介
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读

留有  白发  双马尾  的 ~~ 万年萝莉  ~~ ，是存活了三百多年的  吸血鬼  。 
在  森林  深处有一座豪宅，富丽堂皇充满哥特风韵，其  管家  是一群干瘪的不死族男性  僵尸  。 
性格冷酷无情，与其说是漠视周围的人，不如说是把所有的人类当成下等生物来看。 
对香气极为讲究。 
平日  无口  无表情，熟络之后属性为  毒舌  ，其实是个极端的  傲娇  ；平日里只傲不娇 ~~，在男主角的多次嘴炮与OOXX调教之后，终于娇了~~ 。  只有在OOXX时才会娇。结局面对“同一物种”的男主彻底变为娇。 

将一直企图接近自己并成功的男主角视为“食料”，各种有意无意地挑逗，还把他引到自己住的洋馆里准备对其进行吸血。结果喜闻乐见地被早有准备  装备了极品十字架  的男主强推。 


在  被迫  和男主发生关系之后，发现米青液跟血一样具有能够获取能量的效果，于是便改成主要以OOXX为主。不仅仅是贪图能量的获得，雾枝本人 ~~作为三百多年的老处女~~ 其实更加享受的是  OOXX的  快感。 


接下来的剧情几乎全是各种  让人樯橹灰飞烟灭的  花式PLAY、换装PLAY。 


独自一人活了三百多年，其实很寂寞。因此在  被强X之后  愤怒难耐想要杀掉男主角的时候犹豫了； ~~后来听到男主角临死之前的话语，而产生了与这个男人永远在一起的想法。~~ 其实是因为男主的真挚而热烈的爱打动了她孤独封闭的内心。 

拥有神秘的力量。可以通过催眠操纵周围的人  借此玩起了教室当众papapa  ；无法被相机摄像头记录实影；有变成动物和雾的能力，常常变成蝙蝠午夜出游。  在最后剧情中变猫失败，应男主要求玩起了Cosplay啪啪啪 
作为吸血鬼，能沐浴日光，能使用银餐具，普通的十字架对其无效，只有梵蒂冈刻纹的十字架有削弱效果  但是会对梵蒂冈刻纹的十字架产生特殊的性快感，并且曾经被男主用此物捅  。据本人叙述，有段匿藏在  修道院  的日子，是个相当高级的吸血鬼。 
普通状态瞳色为蓝，使用吸血鬼能力时瞳色为红。游戏宣传图出现过异色瞳。 
变成吸血鬼前的过去（剧透注意）：  三百年前是法国的  贵族  ，因为自身的美貌导致双亲被吸血鬼杀害，自身也被转变成吸血鬼。在16岁  成人仪式  即将要被夺取贞操前逃离。变成  蝙蝠  逃离  巴黎  时，看着巴黎的满街灯火，决意舍弃不必要的感情。 
结局（剧透注意）：  男主因为精神恍惚导致  交通事故  而受了致命伤。他在灵魂已经出窍的情况下，对偷偷来ICU里探望他的女主表示希望她收下他所有最后的血液，并向女主坦白了一切真心。女主也坦白了已经喜欢上闯入她内心的男主，然后用吸血鬼的血液同化并救活了男主。从此两人过起了没有尽头的性福生活。  可喜可贺，可喜可贺  。 