**此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。**  
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。

**本页面内容较多，您可以使用浏览器的页内查找功能 Ctrl + F  (Windows/Linux) /  ⌘ + F  (MacOS)
查找所需要的信息。 **  
如果未能获取理想的搜索结果，可以尝试提取搜索项中的关键文本。

** 此梗不应过度使用。  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不 中立  ** 的言论向读者喊话。

**篮球梗** 是在篮球运动中产生的用词，用于描述或调侃与篮球相关的人或事物。

篮球梗不仅仅用于篮球领域，也会在其他符合语境的情况下被使用，其中一些用词也会延伸出其他含义。

##  目录

  * 1  篮球术语 
    * 1.1  打铁 
    * 1.2  三不沾 
    * 1.3  吃火锅 
    * 1.4  吃萝卜 
    * 1.5  一分雨 
    * 1.6  天王山之战 
    * 1.7  抢七 
    * 1.8  黑八奇迹 
    * 1.9  摆烂 
  * 2  中国篮球相关 
    * 2.1  波兰第一中锋 
    * 2.2  荔枝佬易建联 
    * 2.3  微微一笑赢回主帅信任 
    * 2.4  太空易/易帝 
    * 2.5  请他喝拉菲 
    * 2.6  我一拳打开了天，化身为龙 
    * 2.7  小李飞刀 
    * 2.8  排骨飞人 
    * 2.9  989大学 
  * 3  球队梗 
    * 3.1  一炮而散火箭队/一炮打散火箭队 
    * 3.2  德州三大错觉 
    * 3.3  我们在西部没有对手 
  * 4  球员梗 
    * 4.1  58 
    * 4.2  格林公式 
    * 4.3  9分 
    * 4.4  未来是你的 
    * 4.5  银角大王血洗狮驼岭 
    * 4.6  邓肯感到不安 
    * 4.7  巴克利亲驴屁股 
    * 4.8  Tomato 
    * 4.9  那一脚 
    * 4.10  以父之名 
  * 5  其他 
    * 5.1  吃饭睡觉打魔兽 
    * 5.2  你打篮球像蔡徐坤 
    * 5.3  巴意盎然/++意盎然 
    * 5.4  谁公认的？ 
  * 6  注释 

##  篮球术语

###  打铁

篮球中指打篮球一直投不进或者球落到框上被弹飞出去，足球界指射门打中门框。

###  三不沾

指投篮之后篮球不沾板、不沾筐、不沾网，一旦球员在非受迫情况下打出此操作代表着篮球水平极为低下或投篮心态状态出现严重问题。

###  吃火锅

指投篮或上篮时被盖帽。

###  吃萝卜

指手指被球砸到。

###  一分雨

讽刺特定队伍或球员受到裁判偏袒而得到大量罚球。

###  天王山之战

在篮球领域，特指NBA季后赛系列赛双方总比分2:2情况下的第五局。由于谁先拿下本局谁将拿到赛点，于是双方对这局重视程度仅次于第七局，因此称为“天王山之战”。

###  抢七

原为网球术语，篮球特指NBA季后赛系列赛第七局，真正的生死战，一场定胜负，胜者晋级败者回家。

###  黑八奇迹

指在NBA季后赛分区首轮，排名顺位第八  [1]
的球队在系列赛中击败常规赛排名第一的球队。由于七局四胜的系列赛赛制已经将偶然因素降到极致，因此黑八奇迹更为难得。历史上出现过六次黑八奇迹，分别为：94年掘金击败超音速、99年尼克斯击败热火（03年后赛制更改为七局四胜制）、07年勇士击败小牛、11年灰熊击败马刺、12年76人击败公牛以及23年热火击败雄鹿。

###  摆烂

在NBA，特指一个球队为了在本年度的选秀拿到状元签或者高顺位，而故意输掉大量比赛以达到非常差的战绩。即使联盟为了遏制这种情况出现而把战绩前三差的球队获得状元签的概率持平，但摆烂依然成为部分球队的战略选择。

最典型案例就是马刺于1996-1997赛季，在拥有大卫·罗宾逊且前一赛季打入西部半决赛的情况下，为了得到蒂姆·邓肯而疯狂摆烂，最终如愿夺得状元签选中邓肯。邓肯带领马刺在之后的19个赛季拿到五个NBA总冠军。

##  中国篮球相关

###  波兰第一中锋

在2019年中国男篮世界杯小组赛，中国对阵波兰。第四节还剩7.2秒，中国队领先一分并且持有球权，正常情况下只要发球到队友手中中国队就能拿下比赛，但周琦发球出现惊天失误将球发到波兰队员手中。波兰队立刻反击逼出中国队犯规，波兰队两罚一中将比赛拖入加时，加时赛波兰击败中国。中国队这次丢分周琦犯有不可推卸的责任，并间接导致中国五人篮球男队基本无缘东京奥运会
[2]  。赛后大量球迷调侃周琦是波兰球员，有人甚至将周琦的百科改为“波兰篮球运动员”  审核还同意了就离谱  。之后球迷调侃周琦超越莱万成为波兰第一中锋。

顺带一提，2023年，中国男队又双叒叕杀回男篮世界杯，周琦立了大功。

rnm，加钱

###  荔枝佬易建联

出自虎扑cba社区，有一段时间用于调侃  易建联  ~~莫名其妙~~ 变深的肤色  [3]
，联系到其家乡盛产荔枝，便有了“阿联变黑是去摘荔枝”的说法，易建联也得了“荔枝佬”的绰号。

###  微微一笑赢回主帅信任

出自新浪小编咕哒  丞相  ，原贴：阿联只是微微一笑 他已赢回主帅信任  [4]  。

###  太空易/易帝

原先为易建联的黑称，由此曾引申出“ABCDE，EDCBA”、“嚼绿箭，放轻松，一节只打两分钟；喝蒙牛,饮伊利，三分两板太空易”等黑梗。不过随着时间的推移，易建联的技术和心理愈发的成熟，以及网友素质的提升，该称呼的贬义色彩渐渐淡去，甚至有新球迷用该称呼作为对易建联的称赞。

###  请他喝拉菲

出自易建联。起因是易建联攻框时遭遇了沈梓捷的拉人犯规而裁判却没有进行吹罚，因此易建联表达了对裁判的不满。原话：“这伤人动作啊！OKOK，可以，你要这么吹也可以，我可以把他拉废
我请他喝拉菲  ”。

###  我一拳打开了天，化身为龙

原歌词为周杰伦的《龙拳》，在2010年中国男篮与巴西男篮的斗殴事件中被用于形容主人公朱芳雨  胸口写了日字的男人
。当时比赛巴西队小动作非常多，先是将张庆鹏顶翻，使得张庆鹏负伤被抬出场，当时的中国男篮主教练邓华德怒锤裁判桌以示抗议，这为之后的群殴事件做了铺垫。之后在中国队的一次进攻中，朱芳雨感觉后脑勺被对方偷袭，直接将对手撞倒在地，成为了这次群殴的导火索。混乱当中，朱芳雨在中圈附近盯着巴西队一人单挑，拳拳到肉，还给了对方一记铁膝，现场朱芳雨拳击的照片被抓拍下来，并配以文字“我一拳打开了天，化身为龙”，
形容包括朱芳雨在内的男篮队员的血性以及对手的肮脏动作  。事后巴西队退赛，男篮当场组织了队内训练赛并在第二天给观众全额退票，朱芳雨、苏伟等人遭篮协罚款处理。

###  小李飞刀

出自李楠。该梗有两层含义，一是形容李楠的三分准，总能在比赛关键时刻挺身而出一剑封喉；二是出自2001年7月23日第21届亚洲男篮锦标赛第二阶段小组赛上中国队和黎巴嫩队间发生的打架事件，当时李楠因伤正在场外用胶布缠绕伤处，情急之下李楠加入战斗，
于是这把剪刀成为杀敌利器  。

###  排骨飞人

形容看上去瘦弱但实战中非常强硬的球员，在中国男篮可以形容杜锋 _杜神_ 和易立。

###  989大学

指广东工业大学。2023年CUBA总决赛，广东工业大学以87:83的比分击败清华大学，夺得校史第一座CUBA总冠军同时击碎清华王朝。清华大学作为中国最顶级学府，拥有极大的吸引力，因此招募了全国最为顶级的篮球队员，而广工只是一本院校，因此广东工业夺得的冠军极具含金量。也因为广工内线陈国豪为了向教练报恩放弃加入清北留在广工，让这座冠军更具传奇色彩。也因为清华对于普通人而言极高的门槛让清华难以得到广大球迷的共情与支持，这次广工夺冠得到了极大的热度。因此广工大学被称为985+4=989大学。

清华  [5]  ：  口吐芬芳中……

##  球队梗

###  一炮而散火箭队/一炮打散火箭队

丹纽尔·豪斯原为火箭队一名角色球员，后由于个人性格原因及多次在火箭锋线位置上打出出彩表现而被称为“豪巨星”“豪超巨”，并在19-20赛季后段成为火箭重要的锋线球员。由于2020年初新冠疫情的迅速蔓延，NBA联盟在自3月12日停赛后选择在8月30日于位于奥兰多的封闭园区（也被称为
奥兰多泡泡
）内进行常规赛剩余比赛以及季后赛。但同时为了防止疫情在奥兰多园区内迅速扩散，NBA采取了一系列规定限制除球员教练及工作人员外的人进入园区。豪斯最初于9月9日因为个人原因缺阵，后因为违规带园区外女子进入园区并且在酒店里停留数小时
下半身憋不住了属于是  违反了园区防疫条例而被nba联盟调查  [6]  ，后同队的老将泰森·钱德勒试图顶包但失败  [7]
，最终豪斯被禁赛，剩余赛季将不会代表火箭出赛，在被禁赛后豪斯便离开了园区  [8]
。这一消息引起了轩然大波。有人认为正是因为豪斯的缺阵导致火箭锋线出现缺口后被早早淘汰回家钓鱼。火箭球迷在此事件后对豪斯的态度有又爱又恨也有觉得无足轻重的，但是基本上都对豪斯的
疑似嫖娼  行为表示了揶揄与调侃。后来在广大 ~~脑洞大开的~~ 机智的虎扑网友的调侃中，豪斯得到了“  朴昌豪  （  嫖娼豪  ）  ”“  朴  （
嫖  ）  巨星”的绰号。 ~~韩国巨星朴昌豪~~

同时一部分火箭球迷  和看热闹的路人  认为这是火箭军心开始涣散的标志，联系到之前火箭被淘汰而早早回家钓鱼的经历，此事件也有 **一炮打散火箭队**
的说法。  实际上一个角色球员根本改变不了什么，真正导致火箭军心涣散的是稀烂的战绩，同时哈登也已对火箭多次表达了不满。

###  德州三大错觉

指 **小牛很弱、火箭很强、马刺老了**
，该成句中涉及的三支球队皆来自于德克萨斯州（德州）。只不过如今改名独行侠的小牛常年进季后赛、火箭在哈登走了以后没进过季后赛、马刺在GDP退役以后也迎来了重建……

###  我们在西部没有对手

在2022年末，灰熊球员莫兰特在采访中被问及有何球队是争冠路上必须克服的，莫兰特回答凯尔特人，当记者问道：“没有西部吗？”莫兰特回答：“是的，我们在西部已经足够优秀。”之后该句被流传成“我们在西部没有对手”。

如莫兰特所愿，在2023年交易截止日，首先欧文在没有任何征兆的情况下突然向篮网递交交易申请，转会独行侠联手东契奇，震惊篮坛。杜兰特在交易发生后也递交了交易申请，转会至太阳联手克里斯保罗、布克组成三巨头。湖人也通过操作在送走威斯布鲁克的同时对阵容进行大幅补强。再基于西部原有的球星格局，狂野西部重现江湖，晋西北乱成了一锅粥。最终，尽管仍然以西部第二晋级季后赛，灰熊在季后赛中几乎全员迷失，加上莫兰特为代表的大面积伤病，最终在首轮便被排名第七的湖人2-4淘汰，回家战G6更是三节被打花、40分惨败。

回过头来看，莫兰特一句话引发了改变联盟格局的动荡。

##  球员梗

###  58

2009年NBA季后赛首轮，掘金对黄蜂的系列赛第四场，  克里斯·保罗
带队的黄蜂在主场58分惨败，末节更是被对方替补净胜20分，创下了季后赛历史最大分差实录。从此以后58分便成为了一个梗与大胜分差的坐标尺，每当出现大胜时都会拉出这个数据鞭尸。现在在虎扑社区58这一数字基本上已经与克里斯·保罗本人挂钩，且出现了很多相关梗图及表情包（见下）。
~~保罗喜提新绰号58炮~~

** 此梗被部分克里斯·保罗球迷认为是黑梗，在有关保罗正面数据或记录的新闻及帖子下请谨慎使用！！  **

但是这遭不住虎扑官方玩梗，因此部分保罗球迷对虎扑运营颇有微词

###  格林公式

在2018-19赛季，勇士对快船队比赛中，格林与杜兰特因为场上表现发生争执，随后两人互相开喷。格林则在一系列口吐芬芳之后说出经典名句：

|  “  |  你来之前我们已经是冠军了  |  ”   
---|---|---  
  
由于格林作为勇士王朝元老，勇士防守悍将进攻奇兵，确实有这么说话的资本，因此这句话对作为降将的杜兰特杀伤力极大，之后间接导致杜兰特远走布鲁克林，并且多次在公开场合批评勇士众将。由于之后几年勇士战绩不佳，此梗传播力度较低。但在2021-22赛季，勇士重新崛起，成为夺冠热门，格林公式重新出现在大众眼前，球迷们开始讨论公式闭环的可能性。最后勇士四人组（库里、汤普森、格林、伊戈达拉）第四次夺得NBA总冠军，反观杜兰特几年时间毫无建树，格林公式正式完成了闭环：

|  “  |  你来之前我们已经是冠军了  你走之后我们还是冠军 </br> 你离开我们你却没有冠军  |  ”   
---|---|---  
  
无独有偶，在2022年的喜羊羊与灰太狼大电影也出现了该情节。  [9]

在你加入我们队之前，我们就——没输过！！！！

###  9分

2020年全明星赛扣篮大赛决赛，戈登双手隔扣身高2米29的塔克法尔。韦德作为评委打出9分的分数，但之前另一位琼斯完成了难度低于戈登的拉杆扣篮，韦德却给了10分的分数。正因为这一分之差，琼斯拿到了扣篮大赛的冠军。韦德赛后被大肆攻击，戈登本人也对这件事耿耿于怀。

之后当比赛或集锦中出现了难度很高的扣篮时，部分球迷就会打9分的弹幕来讽刺韦德当时的争议举动。

东 奥 警 告

###  未来是你的

出自马刺名宿蒂姆·邓肯。2007年总决赛詹姆斯率领克利夫兰骑士队被GDP领衔的圣安东尼奥马刺队以4:0的比分横扫，赛后邓肯以“未来是你的”勉励当时还年轻的詹姆斯。后来詹姆斯分别被诺维斯基所领衔的独行侠（小牛）、邓肯所领衔的马刺、勇士等球队击败过并痛失总冠军，因此成为金句。

马龙and樊振东：这个我熟  [10]

###  银角大王血洗狮驼岭

指2011年NBA总决赛，热火对阵小牛。热火因为詹姆斯与波什的加盟成为了联盟当中独一档的球队，但在总决赛，单核带队的诺维茨基大杀四方，最后总比分4:2击败热火夺得小牛队史首冠。

这个总冠军被相当一部分球迷认为是NBA历史含金量最高的总冠军，诺维茨基风评也就此逆转，把自己的雕像立在了达拉斯。也因为这组系列赛发生了更多别的事情。

###  邓肯感到不安

指麦迪时刻——麦迪在在35秒内得到13分绝杀马刺。近年来有短视频博主在麦迪时刻视频中配上了EXO的歌曲been
through，并配上了“姚明体力不支”“替补鸦雀无声”“麦迪睡眼惺忪”“邓肯感到不安”的文案，流传甚广，之后每当出现been
through的视频中都会有“邓肯感到不安”的评论与弹幕。

###  巴克利亲驴屁股

在02-03赛季，姚明作为新秀状元为火箭效力，但在大量观众的期待下，前七场比赛总共就得到30分，让人颇为失望。在第八场与湖人的比赛之前，巴克利和老朋友肯尼·史密斯打赌，如果姚明职业生涯中能单场拿下19分就会亲他的屁股。之后当场比赛姚明大爆发9投9中拿下20分，巴克利遵守赌约，但史密斯不愿意接受被亲屁股。作为代替，巴克利亲了一头挂着史密斯名字牌子的驴的屁股。
[11]

###  Tomato

谐音梗，出自姚明。在姚明进入NBA初期，队友听到姚明投篮不中后总会说  Tomato  （  TMD  ）  因此以为姚明喜欢西红柿

###  那一脚

指扬尼斯·阿德托昆博（后称字母哥）在2021年季后赛西部半决赛雄鹿对阵篮网第四局，比赛第二节欧文上篮时，字母哥对欧文的垫脚行为。欧文因此直接赛季报销，篮网在缺乏欧文的情况下总比分3:4不敌雄鹿。最后雄鹿在总决赛4:2击败太阳时隔50年夺得NBA总冠军，但这座总冠军因为字母哥的这一行为蒙上了厚厚的灰尘。随后的两个赛季，联盟格局因为这一脚发生极大改变。

首先篮网三巨头失去了唯一一次可以团结一心夺得总冠军的机会。欧文频繁缺阵以及造成的各种争议事件让篮网球队以及高层疲于奔命，本西蒙斯也因为各种个人问题缺席比赛，篮网球队内部一直处于动荡之中。随后篮网三巨头在两个赛季内相继离队，蔡崇信花费重金打造的篮网就此解散，三位巨头之后的表现也对联盟格局发生了极大的改变。其次雄鹿在核心成员不变并持续补强的情况下，第二年东部半决赛3:4不敌凯尔特人无缘卫冕，第三年更是在常规赛第一的情况下被黑八，证明了那个冠军的含金量。球迷因此称字母哥那一脚的含金量不断上升。

###  以父之名

指吉米·巴特勒。巴特勒生性极为好胜，在球场上拼尽全力，尤其在季后赛会发挥出自己全部的力量来让球队走向胜利，带领没有其他巨星的热火四年内三进东部决赛两进总决赛，23年更是以八号种子身份杀入总决赛。巴特勒已经从天赋平平的角色球员蜕变成可以争冠的顶级巨星。

由于巴特勒没有父亲，母亲也在13岁时抛弃他，再加上巴特勒从长相、姿势、球风、性格方面与乔丹极为相似，再加上自己时不时打出媲美甚至超越乔丹的个人表演，因此有球迷结合部分线索或开玩笑或认真调侃巴特勒是乔丹的私生子，巴特勒以乔丹之名统治赛场。

##  其他

###  吃饭睡觉打魔兽

###  你打篮球像蔡徐坤

###  巴意盎然/++意盎然

出自古早时期  李毅吧时期  的巴特尔吧与单涛吧，这两个贴吧分别对国内著名中锋巴特尔以及单涛  哎呦我++
进行恶搞。更有衍生梗“强弱悬殊，高下立判”、“先有巴神后有天，单涛更在巴神前”。

###  谁公认的？

出自马健  历史第一大前
。在2016年腾讯体育的一次《不吹不黑》节目中，该节目的另一位主持人殳海说：“可邓肯是公认的历史第一大前”，马健：“谁公认的？”。后来被虎扑网友调侃，
先是马健力压邓肯成为历史第一大前；后又力压大前，使得大前是历史第一马健；再后来又力压历史第一，荣登榜首。（马健榜：控卫、分卫、小前、历史第一、中锋，其中历史第一排名第一为大前，第二为邓肯）

     另外在这期节目中，围绕马健提出的“未来三年建队詹姆斯是不是第一”话题，殳海反对表示“詹姆斯已经三十一了，已经走下坡路了”，结果七年后已经三十八岁的詹姆斯仍然能作为湖人的核心，不但打破了贾巴尔的历史得分记录，还仍然能进入最佳阵容。 