基本资料
用语名称  米哈游知名演员
其他表述  米哈游著名女演员
相关条目  芳文社著名女演员  、  速食炒面现象  、  声优梗  、  官方整活  
米哈游知名演员  是描述米哈游在不同角色上使用同源人设、同CV的现象。
简介
米哈游在《  崩坏学园2  》中创作出  琪亚娜·卡斯兰娜  的同位体  凯文·卡斯兰娜  。其后，在《  崩坏3  》的漫画中以  雷电芽衣  和
布洛妮娅  为原型 ~~偷懒~~ ，创作了  梅博士  与  普罗米修斯  的形象。
在其后的《  未定事件簿  》《  原神  》《  崩坏：星穹铁道  》等作品则屡次出现与前作人设相似且CV相同的角色。
以  芳文社著名女演员  为梗源，产生了米哈游知名演员的说法。
用法举例
（※《崩坏学园2》与《崩坏3》的同名同源角色不计入，世界泡角色不计入）
同位体人设+CV相同


琪亚娜·卡斯兰娜  （  空之律者  ）、  「天理」的维系者 
空之律者汉语CV陶典→洪海天，天理的维系者汉语CV陶典 
 《原神》的「再临测试」前瞻直播中，包括  刘伟  在内的两位主持人都暗示“陌生的神灵”与米哈游前作角色  “似曾相识”  ，  “有劳原学家挖掘”  。 


雷电芽衣  、  梅  、  雷电真  & 雷电影 


布洛妮娅·扎伊切克  、  普罗米修斯十七号  、  布洛妮娅·兰德  、  银狼 
布洛妮娅·兰德汉语CV为  谢莹  ，其他角色汉语CV为  Hanser  ；全部鸭鸭日语CV为  阿澄佳奈 


无量塔姬子  、  姬子 

德丽莎·阿波卡利斯  、  纳西妲 
希儿·芙乐艾  、  希儿 
八重樱  、  樱  、  八重神子 
卡萝尔·佩珀  、符华的朋友 

苏  、  艾尔海森 
仅汉语CV杨超然相同 


奥托·阿波卡利斯  、  罗刹 

李素裳  、  素裳 

仅中日双语同CV


奥托·阿波卡利斯  、  左然  、  神里绫人 
左然的日语CV为诹访部顺一，但是中韩两语CV相同 


萝莎莉娅·阿琳  、  派蒙 
在异世旅人联动活动中，在没有CV配音的情况下吐槽CV相同 


琪亚娜·卡斯兰娜(崩坏3)  、  胡桃  ；  凯文·卡斯兰娜(崩坏3)  、  白术 
《崩坏3》中的琪亚娜和《原神》中的胡桃汉语CV皆为  陶典  、《崩坏3》中的凯文和《原神》中的白术汉语CV皆为  秦且歌  。 
 值得一提的是，《崩坏3》中的琪亚娜和凯文、《原神》中的胡桃和白术均存在对立关系。 


仅同位体人设

温蒂  、  温迪 
前者为女性，后者为男性 


可可利亚  、  可可利亚·兰德 
娜塔莎·希奥拉  、  娜塔莎 
马彦卿  、  彦卿 
卡夫卡  、  卡芙卡 
夏洛特(崩坏系列)  、  夏洛蒂(原神) 
杏·玛尔  、  芙宁娜 
尼古拉斯·大伟  、  刘炜  、  奇怪的丘丘人（大伟丘） 

其他

在崩坏3×原神联动活动中，德丽莎在奥托设计的电子游戏世界里扮演  可莉 

注释及外部链接