请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
“  快进  到  粉毛  哭  ”
基本资料
用语名称  粉毛哭
其他表述  粉毛捶地哭
快进到粉毛哭
用语出处  萌战吧
相关条目  扭曲  、  缺德  、  迫害  、  粉发  
粉毛哭  是一个  迫害  会哭的  粉发  女性角色的用语，多用于战斗  百合  ~~姬佬~~ 动画角色。
目录

1  简介 
2  粉毛哭年表 
3  其他粉毛哭角色 
4  分析 
5  衍生：蓝毛哭 
6  相关用语 
7  外部链接 

简介
“粉毛哭”的缘起是2017年的《  结城友奈是勇者  -勇者之章-》动画中，  结城友奈  （  红发
，但变身后为粉发）倒在雪地里捶地哭泣的一幕，成为了百度  萌战吧  的  缺德  怪  吧友的狂欢素材。巧合的是，第二年，也就是2018年的《  月影特工
》中，粉毛女主  源桃  也倒地哭泣，而且日期刚好是和前一年友奈哭同月同日。第三年（2019年）的《  满月之战  》中，  小日向满月
再次上演了极其相似的粉毛捶地哭。
连续三年的巧合，加上2014年友奈也曾在《结城友奈是勇者
-结城友奈之章-》中绝望痛哭，使得有人联想到“粉毛主角绝望哭泣”的“历史”是否可以再往前追溯。战吧人收集后发现，自2011年《  魔法少女小圆
》以来，每年总会有一名战斗  粉发  或  红发  （颜色不用太严格）  少女  捶地（姿势不用太严格）
痛哭。2019年9月7日，一个名为“22dmgxy”的战吧吧友将2011至2019年的“粉毛哭”拼接成长图，并命名为“传 统 艺
能”，因此也产生了“粉毛捶地哭”是“传统艺能”一说。
到了2020年，由于备受  扭曲怪们  期待的魔法少女番、小圆外传《  魔法纪录  》动画中，主角粉毛  环彩羽  虽然非常多  挺好颜
，却并没有痛哭（至少在2020年播出的第一期），因此“粉毛哭”“历史”一度面临中断，产生了“  她  改变了粉毛哭”“粉毛哭圆始环终
~~真正的圆环之理.jpg~~ ”的说法；但是后来10月播出的《  突击莉莉  》中，第1话ED就出现了标准的粉毛哭画面（尽管是ED，而且画面非常短暂），
~~拯救了粉毛哭10年历史（ 她  又改了回去.jpg）， ~~ 因此再度引发了扭曲怪们的狂欢，使得“粉毛捶地哭”的梗和梗图进一步得到传播。
一方面，截至2020年，“粉毛哭”年表从未间断；但另一方面，由于本质是2017-2019年 ~~缺德怪迫害友奈和满月~~
的产物，“粉毛哭”年表或衍生梗中一些之前的角色有凑数之嫌。因此，该梗在传播过程中也产生了“标准粉毛哭”的说法。由于年表中多数角色出自战斗  百合向
动画，满足以下几个条件者常被视为“标准粉毛哭”（不同说法选取的条件有所不同）：

粉发  （兼容一些偏橙的  红发  和偏红的  紫发  ） 
战斗少女 
百合  要素 
捶地 
绝望痛哭 

而对于那些不符合标准的“粉毛哭”，则可以用“颜色不用太严格”“姿势不用太严格”“题材不用太严格”等说法来解释。该标准甚至也在战吧取得了一定共识。例如先前做集合长图的22dmgxy又以“题材（战斗姬佬）”和“内容（粉毛捶地哭）”为两个维度做了“粉毛哭九宫格”，并视雪地友奈哭为“最标准粉毛哭”。
但“粉毛哭10年历史”、“标准粉毛哭”定义等说法也引起了一些人认为玩梗的人“发明历史”等的批评，一些人甚至认为“粉毛哭”本身就是就是发明历史的烂梗。
不过缺德怪并不关心这些；缺德怪只是喜欢看友奈捶地痛哭。  真正的缺德怪：  Takahiro  和  Studio五组
2020年举办的第4届  挺好萌  的热身赛第二组  粉毛哭比惨大赛（对，标题就是这么缺德）  中，评出  结城友奈  为最惨的粉毛哭角色。
粉毛哭比惨大赛  
粉毛哭年表
版本一  版本二
年份  作品（集数）  角色  发色  捶地  百合  备注
2011  魔法少女小圆  （10）  鹿目圆  粉  ✓  ✓  除第10集截图外也在第3、9集痛哭  优秀的粉毛可以捶地哭不止一次
2012  Smile  光之美少女  （48）  星空美幸  紫红  ✓
2013  心跳！光之美少女（23）  相田爱  紫红  ✓
2014  结城友奈是勇者  -结城友奈之章-（11）  结城友奈  红/  粉  ✓  红发  ，变身后为粉发，但只有红发状态下会哭
2015  Go! Princess 光之美少女（39）  春野遥  橙红  ✓
2016  终末的伊泽塔  （10）  伊泽塔  红  ✓
2017  结城友奈是勇者 -勇者之章-（9）  结城友奈  红/  粉  ✓  ✓  首个二次上榜的粉毛
2018  月影特工  （10）  源桃  粉  ✓  ✓  和友奈（2017年）同月同日哭（12月9日）
2019  满月之战  （10）  小日向满月  粉  ✓  ✓
~~2020~~ ~~ 魔法纪录_魔法少女小圆外传  ~~ ~~ 环彩羽  ~~ 粉  ✓  曾经打破粉毛哭的“魔咒”
2020  突击莉莉Bouquet  （10）  一柳梨璃  粉  ✓  但又改回去了
2021  魔法纪录 魔法少女小圆外传：觉醒前夜  （1）  鹿目圆  粉  ✓  传奇的回归  十周年复兴
2021  魔法纪录 魔法少女小圆外传：觉醒前夜（3）  环彩羽  粉  ✓  她把自己也改回去了，差点成为唯一的同年同作品俩粉毛哭
2021  结城友奈是勇者 -大满开之章-（5、7、8）  高岛友奈  红  ✓
2021  结城友奈是勇者 -大满开之章-（8、9）  结城友奈  红/  粉  ✓  三次上榜，第二季万恶之源再放送
2022  处刑少女的生存之道  （6、7）  桃子  粉  ✓  ✓  甚至不让哭出声
2023  World Dai Star  （11）  凤心菜  红/  粉  ✓  ✓  2023年最原教旨主义的粉毛哭  
其他粉毛哭角色
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
年份  作品（集数）  角色  发色  捶地  百合  备注
2010  弹珠传说  海小眉  粉  战绩较惨，弹珠战机两次被夺走过，最后还未能和主角团其他人一样升级成最终
2016  FLIP FLAPPERS  （6、11、12）  帕皮卡  橙红/  浅蓝  ✓  ✓  你甚至可以看到一人同时演绎粉毛哭和蓝毛哭
2016  FLIP FLAPPERS  （6、11）  可可娜  深蓝  /  粉  ✓  ✓  甚至同时哭
2018  Comic Girls  萌田薰子  粉  待确认  ✓  芳文社最会哭的角色，在2016-2017年漫画连载期间哭了40余次
2019/2021  公主连结Re:Dive
（第1部第13章ED/第2部第10章第10话）  优衣  粉  游戏ED中奔跑哭  对不起  /心理濒临崩溃哭  @  间桐樱
2020  我的青春恋爱物语果然有问题。完  （11）  由比滨结衣  粉
2020  宝石幻想 光芒重现  （12）  缇亚拉  橙红  ✓  得知姐姐为自己治病而失去声音后捶墙哭
2020  战翼的希格德莉法  （7）  渡来·园香  粉  ✓
2021  BLUE REFLECTION RAY/澪  （7）  平原阳樱莉  褐/  粉  ✓  ✓
2021  BanG Dream!少女乐团派对☆PICO Fever!  （8）  丸山彩  粉  ✓
邦邦最会哭的角色，在游戏乐队主线剧情里也不知道哭了多少次
2022  魔法纪录 魔法少女小圆外传 最终季：浅梦之晓  （3、4）  环彩羽  粉  ✓  ✓  ~~环妈刺黑江意外地符合了捶地~~
2022  RPG不动产  （10）  风色琴音  粉  ✓
2022  LoveLive!虹咲动画二期  （9）  钟岚珠  粉  ✓  牡蛎哟
2022  孤独摇滚  后藤一里  粉
2023  开阔天空！光之美少女  （43）  虹丘真白  橙粉/  粉  ✓
蹲地上也是捶地的一种。变身后为粉发。TV版画面还有日本的海啸预警，粉毛哭甚至引发了海啸
2023  超超超超超喜欢你的100个女朋友  （1）  花园羽香里  粉  ✓  ~~痛哭~~
2024  憧憬成为魔法少女  （1）  花菱春香  粉  ✓  2024年粉毛哭最速传说  被恶之女干部打屁股打到哭  
分析
NGA玩家社区  有人问“为什么大伙喜欢看粉毛哭呢”，有坛友回复如下：
“  一般来说，粉毛(大概率主角)都是队里的阳光元气，治愈担当。
这么棒的妹子被虐到破防，完全迎合了扭曲怪们想要看到毁灭美好事物的悲剧的心理。  [1]
”  
因此，粉毛哭可以视为某种意义上的  反差萌  。
~~不过也有人表示只是简单地喜欢粉毛，无论是否在哭；~~ 或者只是喜欢看人哭，不管是什么颜色的毛  。
衍生：蓝毛哭
尽管最初备受期待，但《  魔法纪录  》动画第一季并未出现众缺德怪期待的粉毛哭。然而，当第二季PV公布后，缺德怪们  惊喜地
发现，虽然依旧没有实锤的粉毛哭画面，但是有了新的素材——  七海八千代  捶地哭。联想到《  魔法少女小圆  》也有一幕经典的  蓝毛  哭  我真是个笨蛋
，于是，百度魔法纪录吧的一位用户发布了题为“集思广益｜缺失的九年”的贴。2011-2021年蓝毛哭代表画面征集如下：
注意：以下列表中有上图以外的角色。
年份  作品（集数）  角色  发色  捶地  百合  备注
2011  魔法少女小圆  （8）  美树沙耶香  浅蓝  ？  第3集  学姐  无了后  有捶地哭
2011  偶像大师(动画)  （20）  如月千早  深蓝  ？
2012  战姬绝唱  （1）  风鸣翼  深蓝  ✓  ✓
~~2013~~ ~~ 向阳素描  （第4期8） ~~ ~~ 乃莉  ~~ 浅蓝  ✓  向阳素描第4期（×蜂巢）其实是2012年10月番
2014  天体的秩序  （11）  诺艾尔  浅蓝  ✓
2015  战姬绝唱  GX（6）  风鸣翼  深蓝  ✓  ✓
2016  星之梦  （5）  星野梦美  浅蓝
2017  不正经的魔术讲师与禁忌教典  （9）  莉耶尔·雷福德  浅蓝
2018  DARLING in the FRANXX  （6）  莓  深蓝  见“  莓良心  ”
2019  战姬绝唱  XV（9）  风鸣翼  深蓝  ✓  ✓
2020  寒蝉鸣泣之时  业（14）  古手梨花  深蓝  ✓  ？
2021  魔法纪录  第二季 觉醒前夜（2）  七海八千代  深蓝  ✓  ✓  十年，两个粉毛，两个蓝毛
2021  赛马娘  第二季（10）  双涡轮  渐变蓝
2022  RPG不动产  （12）  弗雅  浅蓝  ✓  蓝毛哭粉毛，  双厨狂喜
2023  BanG Dream! It's MyGO!!!!!  （7）  丰川祥子  浅蓝  ✓  ✓  让我……把一切都忘记吧。
2024  憧憬成为魔法少女  （1）  水神小夜  蓝绿  ✓  2024年蓝毛哭最速传说  一样是被恶之女干部打屁股打到哭  
相关用语

“  我，真是个笨蛋  ” -  蓝毛  哭，迫害蓝毛专用 
自古蓝毛多苦逼 