基本资料
用语名称  精分
其他表述  ~~自攻自受~~ ，一人配多役，一人多役
用语出处  弹幕
相关条目  声优  ，  声优都是怪物  ，  盗号  
精分  本是  精神分裂  的简称，该词在医学上指“患者出现异常的社会行为和不能理解什么是真实的”，症状有妄想、幻觉、思维混乱等。
而不明真相的群众常常将“分裂”的意思误解为类似“细胞分裂”，而不是更接近本义的“  我裂开来  ”，进而该病名误解为“  多重人格
”，用于同一个人表现出多套人格状态的情况。因此在ACG领域，“精分”常被用来吐槽一人分饰多角的配音。本条目介绍的就是这种衍生义。
目录

1  简介 
2  例句 
3  声优中的精分专家 
3.1  至少三个角色 
3.2  差异很大的两个角色 


4  外部链接 

简介
在配音领域中，精分可以说是当代声优的必备技能，声优们可以根据不同的角色性格来切换不同的音色，有的时候甚至用两个音色不同的角色演对手戏（俗称自攻自受）。
如著名的网页游戏  舰队Collection  中，游戏厂商会用一个声优去配多个舰娘角色来省人？  省钱？其实台词不删是省不了钱的吧
动画化后的CV表排列都是反着的  所以说是角色配声优  。在弹幕中可以用"精分"来吐槽。 即使不看游戏，仅仅在动画中某  佐仓
大法的声线数量已经达到惊人的程度了。这种精分的现象往往普通观众们只能通过事后看CV表才能发现，然后往往会吐槽说一句：  声优都是怪物  ！
百度贴吧的楼主们精分则是为了骗取经验和喷水表情。
较常见的是在评论声优中指一个声优用不同的声线配多个不同的角色  那么在配音的时候，外人看来不就是像精神分裂一样么？  已经完全是角色去配声优了。
在日本声优业界，精分算是不得已的状态下为之。但在主要配音员稀少的国语、粤语和内地话的中港台澳业界，精分是常有之事，往往可以在配音角色人员后面，看到至少1个扛2个到3个，甚至还有出现过超过1人配至少5、6个角色以上的惨况，也是时有所闻。在中国大陆中精分的有
山新  （《罗小黑战记》中给一系列主配角配音  staff表里甚至出现了“山新们”  ）；在台港业界中的苦命精分代表是  傅其慧  、  杨凯凯  、
林谷珍  、  于正昇  等人（此些人常常出现1打多的场面）。
例句

当舰队collection动画第一话中段整整1分15秒的5位角色（  那珂  、  神通  、  川内  、  多摩  、  球磨  ） ~~还有这之后在作战室指挥的 长门  、  陆奥  以及再之后一群跑步的小学生中的  岛风  ~~ 都是  佐仓绫音  配的时候 

宽屏模式  显示视频

或者当看萌娘百科或者动画  舰队Collection  CV表时 
xx精分进行中... 
精分现场 
贴吧日常精分 



声优中的精分专家
至少三个角色

几乎所有给  舰队Collection  的  游戏  、  动画  配音的声优。比较具代表性的包括佐仓绫音（9），  东山奈央  （10），  日高里菜  （12）。 
《  魔法少女奈叶StrikerS  》因为新增了大量角色，一批声优如  斋藤千和  、  井上麻里奈  、  水桥香织  、  伊藤静  都是一人多役。 
佐仓绫音  ：《  五等分的新娘  》（TVCM）一个人给五胞胎全体配音  五等分的精分 
石田彰  ：《  女神异闻录3  》一人三  算上倪克斯化身是四  役，而且其中  结城理  和  望月绫时  声线完全一样，剧场版还有对话 
新井里美  ：曾经一人配8役，而且经常给缺场的其他声优代配…… 
德井青空  ：《  LoveLive!  》中为  矢泽妮可  和弟弟妹妹们配音，还反串过  南小鸟  。 
樱井孝宏  ：《  阿松  》中曾经因为剧情需要有一小段是给六胞胎所有人配了音（  小松  自己假装和兄弟们打牌的那一段）。 
中村悠一  ：《  荒川爆笑团  》中给末代武士和三个天狗配音（第二季第十一话有武士和天狗对话的情节） 
黑泽朋世  ：《  茜色少女  》中为所有平行世界中的  土宫明日架  配音。角色之间性格差异极大，还要切换从萝莉到御姐的各种声线来符合人物身份，并且与自己演对手戏  俗称自攻自受  是每一集的家常便饭。 
古贺葵  ：《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》中  四宫辉夜  脑内“法庭现场”中出现四重人格的自己。 
杉田智和  ： 
《夏之岚》中同时模仿夏亚和阿姆罗。 
《  银魂  》白血球篇给白血球王和  坂田银时  配音精分达到了顶峰，银魂×SKET DANCE合作篇也显现出精分晚期的症状。 
《Fate/Grand Order》中，负责给BEAST1系列配音，除此以外没有其他角色。仅Grand Caster所罗门、魔神王盖提亚、人王盖提亚已经构成精分，此外还有巴巴托斯、哈帕斯、阿蒙、佛劳洛斯、佛钮司、纳贝流士、斯伯纳克、安杜马利乌士、哈艮地、巴尔、菲尼克斯、劳姆这些魔神柱的配音。 


山新  ：《  罗小黑战记  》中给罗小黑、罗小白、山新、皇受、阿根及一系列配角配音。举个栗子，第二十集讲的是：  山新  （  罗小白  ）  准备带  山新  （  罗小黑  ）  去  山新  （  真·山新  ）  家，  山新  （  阿根  ）  准备回村修祠堂，结果  山新  （  罗小白  ）  和  山新  （  罗小黑  ）  还没跟  山新  （  阿根  ）  分开，就遇到了顺着电话线爬过来的  山新  （  真·山新  ）  ，于是  山新  （  罗小白  ）  和  山新  （  罗小黑  ）  跟着  山新  （  真·山新  ）  去了  山新  （  真·山新  ）  家，  山新  （  阿根  ）  坐车回村修祠堂……  已经不认识山新两个字了... 
松井惠理子  ：《  城下町的蒲公英  》中为  樱田岬  和她的七位性格不同的分身配音。 
民安友绘  ：  十八禁  游戏《  Little Busters! Ecstasy  》中同时为男主  直枝理树  、女主  枣铃  、女配  笹濑川佐佐美  配音。  Sha La La  的时候直枝理树并不发出声音，因此不会有穿帮的危险。 
钉宫理惠  ： 
《  血界战线  》中同时给绝望王、  小白(玛丽·麦克白)  、小黑(威廉·麦克白)三个角色配音，且切换自如。  妹妹钉宫来找哥哥钉宫，结果哥哥钉宫为了保护妹妹钉宫所以自己被黑化钉宫附身。为了让黑化钉宫从哥哥钉宫里出来，妹妹钉宫听从于黑化钉宫把男朋友卖了…… 
《  Fate/Grand Order  》中给  织田信长  、  克娄巴特拉  、  织田信长(泳装)  配音，此外还包揽了除了stay night恶搞版nobu以外所有的nobu。包括迷你信、巨大信、战车信、信UFO、信选组、机械信、巨大机械信、埴轮信、勤信。 



高全胜  ：《  喜羊羊与灰太狼  》系列中除  慢羊羊  外，还为几乎所有龙套配音，被誉为“配角声演之王”。 
《  百变机兽之洛洛历险记  》中也曾一下子配演霹雳火、猛虎王、银铁兽这三个角色。


祖晴  ：《  喜羊羊与灰太狼之漫镜头  》一人役。 

上田丽奈  ：担当了《  摸索吧！部活剧  》系列中以  园田萌舞子  为首的园田18姐妹、其他园田家族人物以及全剧几乎所有其他路人。整部作品加起来大概有30多个角色。故得名上田无双。她不仅能在有剧本的情况下精分，《摸索吧！广播剧》的即兴演出也能一人6役完美实行精分。而且这个时候四位主角已经放弃治疗不再考虑角色设定完全本性演出了，但上田还在坚持扮演6胞胎。 
M·A·O  : 《  Flip Flappers  》中在同一集内饰演  帕皮卡  在Pure Illusion中的多个变体，从假小子到诱惑的大姐姐声线都有。 
玉川纱己子  ：《  攻壳机动队S.A.C.  》中为全部的“思考战车”塔奇克马配音。每个塔奇克马具有各自的个性，经常聚在一起讨论问题，此时就可以听到声优声线的变化。 
日野聪  ：《  如果有妹妹就好了。  》在某一集中给20个角色配音。  聪哥你开心就好 
川澄绫子  ：FGO中配音包括3个Saber、2个Lancer、2个Archer、3个Rider、1个Caster、1个Assassin、1个Berserker、1个Ruler、1个BeastIV  但实际上只配了两人一兽  。可以一个人打出一场圣杯战争。 
谷口祟  ：《  屁屁吾郎  》几乎所有角色。 
神威鬼鸣  ：冰雪奇缘一人役 
深井冰配音版LoveLive!  ：所有角色只有两个人你怕不怕。 
本渡枫  ：在《  魔女之旅  》第12话里同时给22个  伊蕾娜  配音，而该集正片内只有一位声优出演。  一人撑起整集 
悠木碧  ：在《  转生成蜘蛛又怎样！  》中同时配音  蜘蛛子  的情报部长，身体部长，魔法部长1号和2号。  从单口相声到对口相声，最后到群口，所以算是真 精分  以及在《  我是川尻小玉～生活黑客的糜烂生活～  》中为包括川尻小玉在内的几乎全部角色配音。 
《  幸运☆星  》 ~~精分大型现场~~
白石稔  ：旁白、情侣(男)、店员B、学生、参加者B、游戏声、电视声、店员 一人役，当然也包括  白石稔  我配我自己 
立木文彦  ：当代劳模，接下了大部分男性  和女性路人  的配音 
くじら  ：女性路人役 


c小调  :一人役  肥志百科  中的全部角色。 

差异很大的两个角色

花泽香菜  ：《  我的妹妹哪有这么可爱！  》中给  五更琉璃  及其妹  五更日向  配音。  自己吐槽自己的香菜。 
加藤英美里  ：《  笨蛋·测验·召唤兽  》中给  秀吉  及其姐姐  木下优子  配音，第二季第三问前半集演技爆表。 
牧泉美  ：《  花与少女的祝福  》中给  月丘彰  及  月丘晶子  两  ~~姐~~ （  兄  ）  妹配音。  我什么都不知道... 
雪野五月  ：《  寒蝉鸣泣之时  》中给  园崎魅音  及  园崎诗音  配音，尤其是绵流篇和目明篇，一会儿正常  园崎魅音  一会儿深井冰  园崎诗音  ......嗯......不精分才怪！ 
铃木惠子  ：游戏《  Little Busters! Ecstasy  》中同时为  三枝叶留佳  、  二木佳奈多  配音。二人在EX版本有一长句异口同声的台词，精分感瞬间爆炸。 
内田真礼  ：《  Charlotte  》中给  西森柚咲  及其  已故但经常附她的身的  姐姐  黑羽美砂  配音。两者的声线差异很大而且常常快速切换。  结果看起来剧中的柚咲酱在精分，而录音棚里声优也在精分 
花江夏树  ：《  四月是你的谎言  》中同时给有马公生及黑猫配音。 ~~黑猫听起来用了变声器~~
矢岛晶子  ：《  BLOOD+  》中同场切换少年宫城里克和少女Diva，  自产自销生猴子……然后进行真正的“自杀” 
付以琳  ：《  蓝猫淘气三千问  》系列中，同时饰演淘气和咖喱，一女一男，4秒内迅速切换不留痕迹，曾经在20秒内切换过4次。 
梁颖  ：《  喜羊羊与灰太狼  》系列中给  懒羊羊  和  小灰灰  配音，动画中曾多次出现两人吵架的场景。 
吉野裕行  ：《  机动战士高达00  》中的阿雷路亚和哈雷路亚。 
小西克幸  ：《  黑塔利亚  》中为性格反差极大的两兄弟——吵得要死的美/国和存在感极低的加/拿/大  阿卡林  配音。 ~~听说这对双胞胎中，一个分走了所有的存在感，一个分走了所有的智商，还是要说一句，小西辛苦了~~
森田成一  ：《  BLEACH  》中除了给主角  黑崎一护  还给一护体内的  白一护  配音 ~~话说白爷配音的电音效果是怎么切换的？~~ 。 
平井达矢  （  平川大辅  ）  ：《  鬼畜眼镜  》系列中一个人给  佐伯克哉  的两个人格配音，声线有着极大的反差  ，并且还真的有配到自攻自受（我日我自己）的片段 

外部链接