|  精神逻辑·爱情喜剧  ||
|---|---|
|原名  |  サイコロジック・ラブコメディ   |
|常用译名  |  精神逻辑·爱情喜剧   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R18   |
|开发  |  initial software   |
|发行  |  initial software   |
|角色设计  |  鈴音れな   |
|编剧  |  せっつ   |
|音乐  |  優碧   |
|引擎  |  YU-RIS   |
|发行时间  |  2015年8月28日   |
||  「|

失去的，是我们的过去。  得到的，是世界的未来。  </br>

|  」  
---|---|---  
  
《 **精神逻辑·爱情喜剧** 》（  **サイコロジック・ラブコメディ** ）是由同人社团  initial software  制作发行的一款
Galgame  ，于2015年8月28日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

“当你被排除在幸福之外的时候，我们就会重新来过”  
  
于不在此处的某处、不在此刻的某刻，少年  **平柏阳希** 在失忆中醒来，  
与有着相同境遇的少女  ** 唯香  ** 相遇了。  
共有着某个秘密的两人，很快再次失去了意识。  
  
再度醒来后的阳希和唯香，发现自己回到了数日前的世界。  
青梅竹马的少女  ** 海汐空  ** 向阳希介绍了这个他已经忘记的世界——  
在被高墙包围起来的学园地区中，  
尽是有着特殊能力  「  刻痕  （  スクラッチ  ）  」  的少年少女——  「  金丝雀  （  カナリア  ）  」  们，  
其中包括阳希、唯香和空，还包括同样被阳希遗忘了的妹妹  ** 平柏深月  ** 。  
  
阳希和唯香被赋予了特殊的任务，  
在为不断发生的状况应接不暇之中逐渐融入了学校的生活。  
不久，两人开始了行动——作为共享秘密的协作者。  
而此刻，阳希知道了自己的“幸福”与这个世界的轮回之间密切相关。  
  
他究竟为何失去了记忆？  
世界又为何不断轮回？  
以及，幸福，究竟在何处？

##  登场角色

** 海汐空  ** （  海汐  （  みしお  ）  空  （  そら  ）  ）  
CV：  花泽樱

**「不管是给阳君做饭还是洗衣服，我都是手到擒来哦？  
毕竟是青梅竹马嘛」 **  
  
阳希的青梅竹马，现借住在平柏家。 称呼阳希为“阳君”，对失去记忆的阳希十分亲切。

海汐学园的经营者是空的叔父， 似乎因为这层关系在一些地方可以得到通融。 在学园内外，空都承担起了支援阳希的角色。

阶段5的金丝雀，刻痕还未发现。

* * *

** 平柏深月  ** （  平柏  （  ひらかせ  ）  深月  （  みつき  ）  ）  
CV：  柚原美羽

**「阿哥，你好啰嗦。不管说多少次我都不会去的。  
既然这么想去的话，阿哥你自己去初中部不就好了」 **  
  
阳希的妹妹，一直自己宅在房间里。 按空所说的，平时似乎一直在打游戏。 就读于海汐学园初中部。

虽然有些认生，但只要关系好起来就会暴露毒舌本质。 对于身世不明的唯香似乎相当警戒。

作为金丝雀的能力非常优秀，知识方面也出类拔萃。 其实力即使在高中部中也能达到顶尖。 金丝雀能力为阶段5。

平时是非常怕麻烦的性格，但对失去记忆的阳希也会以“特别讲习”的名义教授金丝雀相关的知识。

* * *

** 平柏唯香  ** （  平柏  （  ひらかせ  ）  ユイカ  （  ）  ）  
CV：  御子神猫

**「我说，你还是多少为自己操些心如何。  
对于我的事马虎一点对待也是可以的」 **  
  
与阳希共享秘密的合作者。 醒来的时候除了自己的名字以外什么事情都不记得。

除了阳希以外出现的第一个阶段6的金丝雀。 虽然似乎还没有发现刻痕， 但即使在金丝雀当中也属于运动能力出众的一员。

因为性格沉着冷静， 尽管失去了记忆却似乎仍能泰然处之。 言行偶尔会变得难以捉摸。

双眼的瞳色有着难以分辨的微弱差异。 不过，变成这样的原因似乎也忘记了。

* * *

** 平柏阳希  ** （  平柏  （  ひらかせ  ）  陽希  （  はるき  ）  ）  
CV：-

**「为什么……什么都想不起来呢？」**  
  
本作的主人公，在失忆的状态下醒来。

因为与唯香相遇前后经历了“某件事”， 与唯香有了共同的秘密而结成协作关系。

阶段6的金丝雀，但刻痕不明。

为了知晓自己失去记忆的原因， 展开了各种各样的行动。 在这过程中被卷入了特殊的事件，而其原因到底是……？

尽管在失去记忆的当下无法断言，不过似乎相当聪明。

* * *

  

##  STAFF

  * 企划、原案：  せっつ  、  鈴音れな 
  * 剧本：  せっつ 
  * 人设、原画、上色：  鈴音れな 
  * 背景：  せっつ 
  * 音乐：  優碧 
  * 演出：  れむれむ 
  * 界面设计：ROUND WORKS 

##  相关音乐

  * 片头曲：our(and your) 

     演唱：  安田みずほ 
     作词：  せっつ 
     作曲：  優碧 
     编曲：  仁科和希 

  * 片尾曲：  失楽園 

     演唱：  神城心亜 
     作词：  せっつ 
     作曲：  優碧 
     编曲：  優碧 