基本资料
本名  糺川  （  ただすがわ  ）  礼  （  れい  ）
(Tadasugawa Rei)
发色  棕发
瞳色  棕瞳
三围  B:87 W:59 H:80
生日  2月13日
星座  水瓶座
声优  水野七海
萌点  麻花辫  、  斜刘海  、  长鬓角  、  呆毛  、  吊眼  、  袖章  、  手套  、  超短裙  、  黑色过膝袜  、  短靴
、  大蝴蝶结  、  双持武器  、  手枪  、  匕首  、  风纪委员  、  护短  、  酒品差
所属团体  青蓝岛SS  
“  学生不做爱，打算扰乱学园的风纪吗！  学生不做爱，打算扰乱学园的风纪吗！  ”  
糺川礼  是  Qruppo  所制作的游戏《  住在拔作岛上的贫乳应该如何是好？  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  人物经历 
3  特摄厨 
4  外部链接 

简介
在水乃月学园担任风纪委员长，是实际上的No.2。
从杂务到指挥战斗她都要做，平时还要被桐香牵着鼻子走，非常辛苦。
来到还有旧条例的平行时空虽然让她有点郁郁寡欢，但她依然强迫自己打起精神来，实在很坚强。
因为与主角的内心较接近，所以可以设身处地为他提供协助。
人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

过去 

礼的父亲过世，剩下的家人被介绍到青蓝岛可以改善生活，礼就在还没到条例年龄的情况下失去了贞洁还受到拷问般的待遇，不仅如此，礼还被自己的生母带到SHO总部的1919号房，在那里受到了恐怖且非人道的折磨，里面的设施将自己的尊严彻底粉碎。礼自己被强迫与人发生关系，所以憎恶逃避规则的反交尾势力。正是这种幼稚的怨恨，使得礼比任何人都更积极地惩戒别人。不过
渡会雏见  是礼的例外，也是礼会保护的朋友。

第一部 

糺川礼首先作为  橘淳之介  一行人的敌人出现，经历一系列事件后双方达成共识。

第二部 

橘淳之介引发的穿越使得SS的三人  冷泉院桐香  、  女部田郁子  以及糺川礼一起从原来所处的A世界到了B世界。
在一番调查下，众人认为回去的关键是找到这个世界与之前世界自己立场相似的角色，因此众人决定以SS的名义举行活动。
淳之介决定帮礼的忙  ，二人一起去现场做进度管理人以及做些杂务。礼在任务中被邀请做爱，淳之介帮其解围。
在与NLNS交战失败后一天，淳之介到礼的房间找她。礼展现出要帮助淳之介以及与他并肩作战的决心，淳之介觉得这样的礼很可靠同时生出想要更多了解礼的想法，礼在即将将自己过往说出时被打断。淳之介在半夜做了妹妹和自己告别的梦，走出房间遇到了礼，向礼倾诉后在礼的安慰下心情好了些。同时礼将自己的过去告诉了淳之介。
礼与在B世界找回自己昔日伙伴的淳之介以及学生会的各位一起合作，最终回到了原来的A世界。 礼因为自己曾经的行为，拒绝了淳之介的告白。渡会雏见鼓励下的礼向
片桐奈奈濑  鼓励下鼓起勇气再次来告白的淳之介表达心意，二人如愿成为了恋人。后礼辞去风纪委员的工作成为了普通学生。  
特摄厨
礼是一个重度特摄厨，在第一部时表示会和弟弟妹妹一起看周末特摄（根据剧情来看，以假面骑士居多），也时常用特摄梗，在第二部，礼的个人线路的章节名全是假面骑士梗
而且20个梗是按照时间从空我到时王20名平成骑士一一对应的
章节梗  

0301 凄まじき精子 = 凄まじき战士 = 凄厉的战士(  空我  的究极形态) 
0302 女ハメろ、モノ雄々しい = 目觉めろ、その魂！ = 觉醒吧！你的灵魂！(  亚极陀  每集预告都有的台词) 
0303 中出さなければイきパコれない = 战わなければ生き残れない = 不战斗就无法生存(  龙骑  宣传语) 
0304 ハメの守り人 = 梦の守り人(  555  第八话标题)  沙滩守护者 
0305 橘のせいき (  剑骑  里  橘前辈  倒在雪地上咳嗽的时候字幕标出来的话)  其实第一部的礼个人线也相当于把塔吉巴纳桑的  名场面  给演绎了一番（游戏男主橘淳之介也姓橘，发音也是塔吉巴纳） 
0306 それが君の悲剧 = それが君の响き(  响鬼  ED里的一句歌词) 
0307 淫の乳でイき、全てを榨られる = 天の道を往き、总てを司る! = 行天之道，总司一切(  甲斗王  里  天道总司  台词) 
0308 俺、惨状 = 俺、参上！=本大爷、登场！(  电王  里  桃塔罗斯  出场台词) 
0309 バブッ！ = ガブッ！ = 嘎布！(  月骑  里  红渡  变身的时候Ⅲ世咬时候的音效) 
0310 性界の破坏者 = 世界的破坏者(  帝骑  里  王小明  外号，  且正好游戏剧情里男主外号为“性帝”  ) 
0311 さぁ、天井のシミを数えろ = さぁ、お前の罪を数えろ =  双骑  里  的名台词  数天花板的污渍则是A片中女性强上男性时常见台词 
0312 ギャルと愚物と谜のハメ = と××と = XX和XX和XX(  欧兹  每集标题的固定格式) 
0313 ずちゅう♥ キターーー！！ = 宇宙キターーーー！！ = 宇宙来了————！！(  卌骑  中  弦太朗  变身台词) 
0314 俺が最后の♯♯だ = 我是最后的希望(  巫骑  中  法爷  台词) 
0315 变身だよ、礼ちゃん = 变身だよ！ 贵虎 = 快变身，贵虎！(  铠武  46话中，  神  在梦境中与  贵虎  谈心时的台词) 
0316 Start your chinchin = Start your engine(  驰骑  里  老司机  变身特效音) 
0317 快感！嫁！ = 开眼！俺！(  灵骑  里  小尊  变身特效音) 
0318 シコルハメルシャブルジュルルパコルクエスト = タドルメグル！タドルメグル！タドルクエスト！(  艾克赛德  中  镜飞彩  变身特效音) 
0319 アナルに修正を誓おォ！ = あなたにィ！忠诚をォ！誓おォォオオ！！(  创骑  名场面  )  游戏里剧情则是男主走了礼学姐的后门 

0320 祝え！ 永久となる礼の恋情を！(  时王  里  沃公公  庆贺词) 


同时还表示过红蓝是最佳搭配  @  某蓝绿不分的老色盲 


在接近游戏结局时在某次晚会上喝醉，大喊要去  吃烤肉  幸好没吃成 