|  **基本资料**  
---  
本名  |  紫  （  むらさき  ）  和泉子  （  いずみこ  ）  （Murasaki Izumiko）   
发色  |  粉发   
瞳色  |  棕瞳   
身高  |  本体: 132cm  玩偶装: 170cm  伪装体: 158cm   
三围  |  本体: B70/W50/H62  玩偶装: B110/W92/H123  伪装体: B79/W54/H80   
生日  |  11月18日   
血型  |  A型   
星座  |  天蝎座   
声优  |  みずのかっぱ→  立花あや  （PC游戏）  桑谷夏子  （PS2、PSP游戏、TV动画）   
萌点  |  萝莉  、  熊耳  、  布偶装  、  外星人   
活动范围  |  初音岛   
  
**紫和泉子** （むらさき いずみこ）是 ** CIRCUS  （马戏团） ** 旗下游戏《  初音岛
》及其衍生作品的登场角色，在《D.C.P.S.》中首次登场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物经历 
    * 2.1  D.C.P.C.紫和泉子线 
    * 2.2  动画第一季 
    * 2.3  动画第二季 
  * 3  攻略路线 
  * 4  外部链接 

##  简介

以熊装出现于校园中的少女，在动画版中没有描述  但经常  违和  地出现于画面中  。喜欢鲑鱼做成的食物。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  人物经历

###  D.C.P.C.紫和泉子线

和泉子来自遥远的星球，使命是调查地球信息以回报，促使地球加入银河联邦，出入地球时伪装为首次看到的玩偶熊装的模样。之后因无法寻得相关物品而无法重启动飞船返回，因而保持人形并与朝仓纯一相遇。和泉子的熊装遇水会变重，失去保护效果。

由于樱花树和  芳乃樱
的存在导致的异变，朝仓纯一得以直接看到和泉子的熊装形象，并在相处过程中帮助和泉子找到了修理飞船所需的金属，但因为纯一偶然获得并持有了和泉子的导航用徽章，和泉子在首次离开后失败并返回。

|  顺带一提  
---  
和泉子在地球用飞船伪装出的住宅进入前需要现在其附近公园里先后进行荡秋千、攀爬助力架、引体向上、滑滑梯等 ~~诸多 羞耻Play  ~~ 活动才能进入。
</br>  
  
因为樱花树凋零和芳乃樱的离开，纯一眼中的和泉子再次变为人形，因而纯一将其忽略。因此而不满的和泉子在公园中遭遇暴雨，被纯一发现并救出。

此后和泉子再次返回所在星球并获得了能在地球上以人形活动的能力。

###  动画第一季

在动画中并没有描述，与主角群无互动，但时常  违和  地出现在画面上。用意似乎为暗示常人视和泉子为人形，而只有纯一眼中是玩偶熊形。

###  动画第二季

仍以熊形示人，在首集与纯一打过一声招呼，此后成为只在  ED  中出现的少女。

##  攻略路线

紫 和泉子  
（27日登场，之前随便选）  
２月２３日  
一般选择 【现在就起床吧】  
一般选择 【音梦】  
  
２月２４日  
一般选择 【时间宝贵不该浪费】  
一般选择 【学校】  
一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）  
闹钟设定 「早起」  
  
２月２５日  
场景选择 「走廊」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
２月２６日  
场景选择 「走廊」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
２月２７日  
场景选择 「庭院」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
２月２８日  
一般选择 【总之，先出门再说吧】  
场景选择 「校门」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
３月 １日  
场景选择 「庭院」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
３月 ２日  
一般选择 【待会ㄦ再去学校】  
场景选择 「校门」  
场景选择 「公园」  
  
３月 ３日  
场景选择 「公园」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
３月 ４日  
一般选择 【对狗的事比较在意】  
场景选择 「体育馆后」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
３月 ５日  
场景选择 「食堂」  
场景选择 「公园」  
闹钟设定 「早起」  
  
３月６日  
一般选择 【和音梦她们一起走】  
场景选择 「校门」  
场景选择 「公园」  
  
３月１５日  
一般选择 【那个熊的样子也很喜欢阿】(注：此处２个都可选 大H测试过)  
  
４月１２日  
一般选择 【不，不是那种感觉】 ☆选择【是这样吗….】『美春END』 回收CG  
『和泉子ＥＮＤ』

  