繁花落舞恋如樱  
完全版
重置版  
原名  それは舞い散る桜のように
それ散る  [1]
官方译名  繁花落舞恋如樱  [2]
Cherry Petals Fall Like Teardrops...  [3]
常用译名  如飞舞的樱花般  [4]
舞散樱  [5]  、531  [5]
类型  恋爱  ADV
平台  Windows
开发  BasiL
Navel  （重置版）
发行  BasiL
Navel（重置版）
HIKARI FIELD  （中文版）
角色设计  西又葵
编剧  王雀孙  （正）
颚屏障  、森崎亮人  （副）
丘亮助  （仅完全版新增剧情）
美工  西又葵
音乐  Angel Note（原版）
Arte Refact（重置版）
引擎  Artemis（重置版）
发行时间  2002年6月28日（原版）
2008年10月31日（完全版）
2023年9月29日（重置版）
2024年5月31日（中文版）  [6]
“  让我们重逢于樱花漫天的山丘之上  （  また逢おう、桜舞うこの丘で  ）  ”  
《  繁花落舞恋如樱  》（日语：  それは舞い散る桜のように  ）是由  BasiL  制作的一款恋爱  ADV  。
2002年6月28日  原版发售。
本作发售后  大量员工与公司发生纠纷。
2003年1月  以西又葵为首的员工集体出走，导致BasiL被迫停止活动。
2008年10月31日  该作的完全版由复活后的BasiL发行，其中新增部分剧情。
2022年  BasiL的后继者Navel  对，就是西又葵他们  拿到了BasiL旗下作品的版权，并决定制作《繁花落舞恋如樱》的重置版《繁花落舞恋如樱
-Re:BIRTH-》。
2023年9月29日  由原班人马操刀的，基于  原版  重置的《繁花落舞恋如樱-Re:BIRTH-》发售。据HIKARI
FIELD透露：“本次重置版由原班人马对作品进行了原画完全重绘的同时也对剧情也进行了完善。”
HIKARI FIELD在  哔哩哔哩  发布该作OP Movie，正式宣布代理基于该作重置版制作的国际中文版。
2024年5月31日  国际中文版于HIKARI FIELD STORE抢先发售。
2024年6月7日  国际中文版追加Steam发售。此前已在HIKARI FIELD STORE购买的，发售后可以获得Steam平台激活CDKEY。  
目录

1  简介 
2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
4.1  Makeshift(原版OST) 
4.2  principle、evolution(完全版OST) 
4.3  重置版 


5  评价与争议 
6  游戏攻略 
7  相关 
7.1  梗 


8  注释及外部链接 

简介
小时候，主人公跟着父母远离了他熟悉的城市，搬去了北方。但在多年后的升学之际，他却选择了返回出生地，在其中一所学校就读。
被问及理由时，他回答说：“并没什么理由”。
樱坂市——一座充满了高低起伏的坡道，遍布着怒放的染井吉野樱的城市。
主人公几乎忘却了儿时的记忆，整个城市全都是新的事物。但却唯独一个地方让他心生怀念。
那是一座两颗樱花树并肩而立的小山丘。
然而那无比虚无缥缈的怀念之中，却又掺杂着不安、焦躁以及畏惧……
他察觉到这里某些东西与自己有因缘，却终究无法叩开记忆的大门。
“并没什么理由”。
不，并非如此。主人公拥有返回这个城市的确切理由。那个理由在潜意识中将他唤回了樱坂市。
主人公自身却假装这个事实并不存在，享受着平凡的日常生活。最终，他能够唤醒埋藏于脑海深处的那些记忆吗？  
游戏开始于一年后，此时主人公刚刚升上二年级。
被称为学校第一美少女的星崎希望、追着主人公前来此处的雪村小町、意气相投的女性朋友八重㭴翼、喜欢读书的里见小玉学姐、像妹妹一样住在旁边的森青叶。
主人公在与这五名女主角加深感情，最终陷入恋情的过程中，将逐渐掌握揭开自身过去面纱的关键。
当事实悄然出现在两人面前，他还能坚持自己的爱吗？
在这部故事里，主人公的精神成长带来了名为“恋爱”的甜蜜人际关系，但同时，前方潜伏着的冰冷也会叩问主人公的心灵。
CAST
角色按照原版/完全版/重置版排列。

樱井舞人（男主）:  ほうでん亭 ノドガシラ  [7] 
三个版本均为女主： 
八重㭴翼  ：  栉引绘里  /～/  桃山伊音 
星崎希望  ：  佐佐留美子  /～/  崇井愁 
森青叶  ：  楠木真理  /～/  西野桃子 
里见小玉  ：  高山沙希  /～/  夏和小 
雪村小町  ：  九条信乃  /～/～ 


仅在完全版为女主： 
芹泽神乐  ：  井原早纪  /  みる  /  新泊永梦 
结城光  ：楠木真理/  川岛莉乃  /  五行荠 



STAFF

编剧·脚本：王雀孙 
副编剧：  颚屏障  /森崎亮人 
人设原画：西又葵 
制作：BasiL/Navel 

相关音乐
Makeshift(原版OST)


片头曲：days 
主条目：  days 


片尾曲：dear 
主条目：  dear 


插曲：beloved～樱花彼岸～ 
主条目：  beloved～樱花彼岸～ 


principle、evolution(完全版OST)


完全版OP：  principle 


完全版ED：  evolution 


重置版

重置版重置了原版包括  OP  、IN在内的音乐。 

宽屏模式  显示视频


（重置版）  新  片尾曲：Reflection 
演唱：  Ceui 


宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
评价与争议

本作的原版发售之后，在当时的日本广受赞誉。 
王雀孙在剧本中通常会使用各种具有日语特色的表达方式（包括但不限于谐音梗、日语惯用比喻等），时常导致一定理解障碍，阻碍了爱好者们对其作品进行翻译。  [8] 
因此，在HIKARI FIELD宣布代理国际中文版后，由于此前该发行商对  近月少女的礼仪  之翻译出现一定争议，大多数玩家（尤其是王雀孙的爱好者）对其是否能通过翻译  尽可能  还原这种语言特色表示怀疑。 


本作的剧情早在二十年前就已经被认为是“烂尾”作品。 
但也有人不同意这个说法，认为本作剧情尚算完整，只是将相当一部分剧情隐藏在剧本的措辞中  说白了就是王雀孙当谜语人，剧情全靠脑补  。 
王雀孙后来的作品与这作梦幻联动 ~~，间接补充了残缺的剧情~~ 。 


有些意见认为本作的重置版有删减。 
事实上，由于是“二十年前”的原班人马制作，“重置版”本就是基于最早发售的原版进行重置，未有删改。所谓“删减的内容”，均为完全版新增。 



游戏攻略

由于本作选项繁多，攻略复杂，受篇幅所限， 
重置版请参见  HIKARI FIELD官方攻略  。 



相关

BasiL未能制作的该作续作《  けれど輝く夜空のような  》  [9]  ，已由Navel宣布进行制作，但由于原定的剧本作者颚屏障在2016年去世，改由森崎亮人负责这部分。 
续作的主角除部分已经出现过的，  佐伯和人  及其  发小  （  后宫  ）  外，还将新增樱井舞人的女儿——  樱井夜空  。其发色大多继承自母亲（视续作开始时选择接续的结局而定）。  [10] 


2009年发售的《  もぎたてBasiL！－commencement－  》中，BasiL增加了本作的IF线。 
由于IF线并非原班人马创作，部分玩家对其做出了负面评价。 



王雀孙宇宙
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

在王雀孙后来的作品《  我们没有翅膀  》的  伊丹伽楼罗  篇中，有这样一段话： 

“
……若讲述近次元的话，频率77.72的世界更有意思哦。在那儿，我的依代乃是耸立于小山丘之上的“染井吉野”。但在扎根于地的期间，我对人类之中那名为“爱”的概念产生了兴趣，于是抛下两个同伴前往了城镇——
”  
在这里，所谓“频率77.72的世界”指的可能就是本作；“那儿”的“我”指的可能就是樱井舞人；而“同伴”指的可能是樱香和朝阳。  
梗

登场主角的名字大多来自日本新干线各种车型的俗称，如“  光  （  ひかり  ）  ”“  希望  （  のぞみ  ）  ”“  翼  （  つばさ  ）  ”“  小町  （  こまち  ）  ”。 
部分重置版存在的梗： 
小町的邮件铃声来自于Navel作品《  近月少女的礼仪2.1  》插入曲《  未来永劫  》；舞人的手机铃声为《我们没有翅膀》鹫介篇ED《  微笑みジェノサイド  》。 
青叶的Another Story中，舞人所看杂志标题为“NAVEL”，上面印有“  ……は舞い散る……  ”等字样。 