基本资料
用语名称  红一点
其他表述  一点红、こういってん、唯一女性
用语出处
浓绿万枝红一点，动人春色不须多
——王安石《咏石榴花》  
相关条目  人生赢家  、 ~~士兵突击~~ [1]  、  宅圈公主  、  绿一色  
红一点  ，又称  一点红
，原意是大片绿叶群中有朵红花，在ACG中指的是一个有三人以上的团体组织里唯一女性，或者组织里出外负责打拼奋斗的均为男子，而这位女性是他们精神  或其它方面
上的支柱，在  安达充  创作的  体育类漫画作品中经常出现；也可以指ACG作品的主要出场角色里的唯一女性。
比如《  青春甲子园  》系列漫画中的  园田夏子
，在目睹了身为棒球教练的父亲和借住的投手大友旭的种种努力后，逐渐理解了父亲的心情，先是成为了球队经理，后来在父亲病重的情况下毅然成为代理教练率领球队打入了甲子园，被称为“球场上的红一点”。
目录

1  出处 
2  延伸 
3  代表人物 
4  注释及外部链接 

出处
出处为宋朝文学家与 ~~异想天开~~ 改革家王安石的诗歌《咏石榴花》，这首诗只留传下来了其中两句：  浓绿万枝红一点，动人春色不须多。
它的第一句因为古今语法差异，常被修改为  万绿丛中一点红  。
延伸
与  红一点  相对的是  清一色  ——而且都是麻将牌型。
另外一点红同时也是一种中药草的名字。
代表人物
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:红一点  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:红一点  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。
所有  乙女  番的女主

艾丽莎公主  ————《  野天鹅  》（《  安徒生童话  》） 
国王的12个孩子中，就她一个公主，另11个是她哥哥。 


Memole(蜜儿)  ————《  小小外星人  》 
尼路路村长的孙女，村里主要小孩子角色里唯一的女生。 


浅仓南  ————《  TOUCH  》 
高中时期在学校棒球队担任经理人，主人公达也与和也的  青梅竹马  。 


吉田步美  ————《  名侦探柯南  》 
步美是小岛元太和圆谷光彦的初恋和心灵支柱，三人组成了  少年侦探团  的雏形 


甄姬  ————《  真·三国无双  》 
5代以前，魏国的女将只有她  和张郃 


汉娜·邓迪  ————《  恐龙快打  》 
4个可选人物中，唯一的女性。 


枣铃  ————《  Little Busters!  》(前期) 
Little Busters  前期的成员中，唯一的女性。 


神崎直  ————《  欺诈游戏  》(感染游戏时的代号，后成为永久代号） 
欺诈游戏第二次复活赛前半场“感染游戏”横谷/秋山场参赛者中的唯一的女性。 


虹野沙希  ————《  心跳回忆  》 
在体育社团（  棒球部  /  足球部  ）中，是唯一的女生成员，以及  偶像  一般的存在。 


国宝雪绘  ————《  森林好小子  》  (被当成奖品） 
卡内奇一家唯一的女性。（如果不算寄居在卡内奇家的结拜妹妹佳惠(枫)的话……）。 


幸  ————《  刀剑神域  》 
月夜的黑猫团  公会的唯一的女性成员。 


蛇崩乃音  ————《  斩服少女  》 
本能字学园四天王重的红一点 by 官方介绍。 


初古拉模拟星三世  ————《  Di Gi Charat  》 
黑暗GemaGema团的团长，也是唯一的女性角色。 


结标淡希  ————《  魔法禁书目录  》 
暗部组织group里唯一一个【【明显】】的女性  [2] 


夜久月子  ————《  星座彼氏  》 
星月学园唯一的女性。 


莲伽(紧那罗王)  ————《  天空战记  》 
八部众唯一的女性。 


织本泉  ————《  数码兽最前线  》 
数码兽第4部登场的主要角色中唯一的女生。 


雪村千鹤  ————《  薄樱鬼  》 
新选组唯一的女性。 


藤冈春绯  ————《  樱兰高校男公关部  》 
男公关部唯一的女性成员。 


春丽  ————《  街头霸王2  》（仅8人版和12人版） 
12人街霸中唯一的女性角色。 


房宿  ————《  不思议游戏  》 
青龙七星士唯一的女性。 


牛宿  ————《  不思议游戏 玄武开传  》 
玄武七星士唯一的女性（如果不算  性转换  的  女宿  的话）。 


观岛香月  ————《  秋之回忆5  》 
CUM研唯一的女性成员。 


源静香  ————《  哆啦A梦  》 
同龄人中唯一的主要女性成员。 


~~ 何仙姑  ————八仙 ~~
小杏  ————《  偶像梦幻祭  》 
目前所有登场角色中唯一的女性，偶尔也会发生因为她导致有人误认为该作品是乙女向的事  只是个摄像头 


小南  ————《  火影忍者  》 
晓组织中唯一的女性成员。 


缪斯(赛尔号)  ————《  赛尔号  》 
战神联盟中唯一的女性成员。 


甜心超人  ————《  开心超人联盟  》 
五超人里唯一的女超人。 