**基本资料**  
---  
用语名称  |  红有三   
其他表述  |  红色有角三倍速   
用语出处  |  机动战士高达系列   
相关条目  |  夏亚·阿兹纳布尔  、  星熊勇仪   
  
**红有三** 为“红色有角三倍速”的缩写，指在1979年放送的TV动画《  机动战士高达0079  》中的吉翁公国军王牌驾驶员  夏亚
。在ACG界中又指符合“红色、有角、速度很快”的人物形象。

##  简介

《  机动战士高达0079  》中  夏亚  在鲁姆战役中初登场时，驾驶着红色有角的MS-06S
扎古Ⅱ随军大破拥有绝对舰船优势的地球联邦宇宙军，并单人击毁5艘敌舰。其傲人的战绩使他获得了“ **赤色彗星**
”的称号，勇名响遍敌我双方。是役夏亚灵活运用MS推进器喷射，以敌舰和陨石作为跳台向目标发动突击，突破联邦军舰队层层防空弹幕击毁目标，将MS这种人形兵器的特点发挥到极致，令其他将士们惊叹为“三倍の速度”。

不过实际上关于红有三的真相：夏亚本人有严重的红色癖，而且还很爱出风头，所以习惯将每一部爱机都涂装成红色；角是吉恩军王牌一般担任小队长的角色，所以所驾机体必须具备相当的通讯机能，这由加装在头部的天线（角形）完成；夏亚又偏好于使用高机动性的机体，吉恩高层便按其要求而将他的专用扎古特化成了速度、使其推进力提高了
**30%** （《  机动战士高达THE ORIGIN  》中则表述为取消了推力限制器的结果），
**由于在宇宙空间中缺乏距离感，因此敌军产生了他的红色扎古是普通扎古速度三倍的错觉** 。

在《  机动战士高达桑  》中被拉拉吐槽“即使涂成红色也不会有三倍速加成的。”夏亚对其表示出极大的失落。

##  衍生用法

只要符合红色、有角、速度很快的角色，皆能使用“红有三”作为外号。以下为拥有该称号的角色：

  * 《  机动战士高达00  》中高达等MS通过太阳炉发动的“TRANS-AM”会令太阳炉出力变为三倍、机体全身泛红光，明显是在致敬夏亚，因而亦被戏称为“红有三”。 
  * 《  机动战士高达SEED FREEDOM  》中  阿斯兰·萨拉  开的无限正义高达二式刚出场时是藏在一只红色魔蟹里边的，只有角漏了出来，也算是某种意义上的“红有三”了。 
  * 《  东方Project  》角色  星熊勇仪  因其头顶的红色长角和主体 ~~其实只有下身的裙裤~~ 为红色的衣着而得名。 
  * 《  冒险岛Online  》角色  狂龙战士  因长角，觉醒后盔甲为红色且攻速加快而得名。 
  * 《  生化危机  》角色Tyrant C（暴君）因配色为红色、头上长角、极快的速度而得名，一说制作人为高达系列爱好者而制作该角色恶搞夏亚。 
  * 《  皇牌空战  》机体ADF-01 Falken由于采用红色涂装，有棱角的隐形外形并可以飞到3马赫而得名。 
  * 《  战争雷霆  》中，苏系三级飞机的雅克-3P由于其难得一见的大红色涂装，雅克系列战斗机中罕见的三门机炮火力配置，以及所属等级三级以及代号为“3”，常常被冠以“社会主义红有三”的称号。并且拥有超越其他同级同系飞机的爬升以及回转能力，给别人造成一种这架飞机比其他飞机强大3倍的错觉。 
  * 日本战国  武将·武田家赤备队主将  山县昌景  因为史实原因而在各种战国游戏中的形象皆为身穿红色铠甲、头戴有角的兜，并且多数时候拥有加速类技能，以及在历史上与其有数次交锋、并最终在长筱合战中率众将其击毙的  本多忠胜  由于《  战国BASARA  》的原因而素有“本多高达”的外号，两者加起来更是贴切。故山县昌景除了红有三外也拥有“山县扎古/大佐（夏亚的军阶）”的外号，更诞生出“  织  德  联  邦  军的MS都是怪物”等恶搞0079的梗。 
  * 战国BASARA  4代主人公足利义辉被官方正式评价为「三倍速＆时を操る紫绀の彗星」，因为本身发动红色斗气时的攻击速度为原来的三倍，顺道一提，池田也是该主角的配音员 
  * 《  CODE GEASS  》  红月卡莲  专用机体红莲系列与同时期其他量产机相比拥有更高的机动性。 
  * 红色的皮皮虾是皮皮虾的王者，拥有其他皮皮虾三倍的速度 
  * Ruby娘  ，Ruby的logo是红色有角的红宝石，而且Ruby之父Matz在Ruby诞生25周年时提出，新版本Ruby3有望提速3倍。 

