红月摇曳的恋之星火
紅月ゆれる恋あかり
原名  紅月ゆれる恋あかり
常用译名  红月摇曳的恋之星火
类型  恋爱冒险
平台  Windows 7/8/10
PlayStation 4
Nintendo Switch
分级  Windows：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PS4、NS：  CERO  :  - 17岁以上
开发  CRYSTALiA
发行  CRYSTALiA  （PC）
Entergram（PS4、NS）
制作人  智斗红
编剧  砥石大树
若濑谅
瑞守ねおん
ほか
美工  ぺろ
うすめ四郎
ギザン
noyF（Sub）
音乐  ALVINE
发行时间  2020年12月25日（PC）
2023年2月22日（PS4、NS）
相关作品  和红叶同居 ～某个夏日的一天～
和旭同居 ～某个夏日的一天～
「  かたや東は《  風嶺  》、こなた西は《  朱雀院  》
八卦揚々、見合うて待ったなし――いざ尋常に、勝負。  」  
红月摇曳的恋之星火  （日语：  紅月ゆれる恋あかり  ）是Amuse Craft旗下品牌  CRYSTALiA  研发的  Galgame
。于2021年7月30日发售  与红叶同住 ～来自盛夏的某日～  （日语：  紅葉とワンルーム ～とある夏の一日～  ）、  与旭同住 ～来自盛夏的某日～
（日语：  旭とワンルーム ～とある夏の一日～  ）。
目录

1  作品介绍 
2  剧情简介 
3  创作相关 
3.1  STAFF 
3.2  CAST 


4  相关音乐 
4.1  游戏OP 
4.2  游戏IN 
4.3  游戏ED 


5  注释 
6  外部链接 

作品介绍
本作是  CRYSTALiA  的第四作，是一款近未来战斗学园恋爱冒险游戏，世界观架设在使用真剑的全新竞技“刃道  [1]  （  じんどう
）”盛行的近未来世界。
本作时间点比起前三作还要早期，为朱雀院的长女红叶就读丛云学园的时期。
另外本作与前三作游戏故事架构不同，由共通线的“风岭VS朱雀院”主线和个别线的结局后个人小故事构成。
剧情简介
“刃道”——那是204X年的日本最热门的，以真剑来进行比试的近未来运动竞技。  “刃道”——那是204X年的日本最热门的，以真剑来进行比试的近未来运动竞技。
而就在今年，有两位少女入学到了这个以教导刃道为主的学校“丛云学园”。  而就在今年，有两位少女入学到了这个以教导刃道为主的学校“丛云学园”。  
她们一人虽然粗放但充满着热情，并且其体内蕴涵着莫大力量在刀刃上释放的  风岭雪月花  。  风岭雪月花  。
她们一人虽然粗放但充满着热情，并且其体内蕴涵着莫大力量在刀刃上释放的  风岭雪月花  。  风岭雪月花  。
而另一人则是聪明伶俐，拥有着缜密的思考以及天才般的剑术领悟力的  朱雀院红叶  。  朱雀院红叶  。
而另一人则是聪明伶俐，拥有着缜密的思考以及天才般的剑术领悟力的  朱雀院红叶  。  朱雀院红叶  。  
不管是背景还是性格都完全不同的两人，同样都以学园最强剑士《刀仕弥宜》的称号为目标。
不管是背景还是性格都完全不同的两人，同样都以学园最强剑士《刀仕弥宜》的称号为目标。  
本作男主角  村垣伊织  。  村垣伊织  。  作为临时教师被调用到这所学校，  本作男主角  村垣伊织  。  村垣伊织  。
作为临时教师被调用到这所学校，
并且担任起了  “雪月花”  “雪月花”  与  “红叶”  “红叶”  所在的特甲级“篁组”的副班主任。  并且担任起了  “雪月花”  “雪月花”  与
“红叶”  “红叶”  所在的特甲级“篁组”的副班主任。  
只不过篁组的学生们......尽是些问题儿童！  只不过篁组的学生们......尽是些问题儿童！  
平时认真又老实，但是只要碰到与伊织相关的事情时就会暴走成为狂信徒的  九鬼旭  。  九鬼旭  。
平时认真又老实，但是只要碰到与伊织相关的事情时就会暴走成为狂信徒的  九鬼旭  。  九鬼旭  。
坚持自我，不想被束缚，总是一副任性辣妹样的  十部梨梨梦  。  十部梨梨梦  。  坚持自我，不想被束缚，总是一副任性辣妹样的  十部梨梨梦  。
十部梨梨梦  。  
面对个性强烈的学生们，伊织能够顺利地指导她们吗？  面对个性强烈的学生们，伊织能够顺利地指导她们吗？
学园的最高荣誉“刀仕弥宜”究竟会是落到谁的手中呢？  学园的最高荣誉“刀仕弥宜”究竟会是落到谁的手中呢？
以及，伊织会与谁修成正果呢？  以及，伊织会与谁修成正果呢？
创作相关
STAFF

制作人：智斗红 
编 剧：砥石大树、若濑谅、  瑞守ねおん、ほか 
原 画：  ぺろ  、うすめ四郎、ギザン  、noyF（Sub） 
SD原画：  白恵りえ 
武器原案：  サイキライダー 
音 乐：ALVINE 

CAST

風嶺 雪月花  （CV：  あじ秋刀魚  ） 
朱雀院 紅葉  （CV：  橘まお  ） 
九鬼 旭  （CV：  上原あおい  ） 
十部 梨々梦  （CV：  北大路ゆき  ） 
天王寺 ヴィクトリア  （CV：  手塚りょうこ  ） 
源 雫  （CV：  市川榮七  ） 
荒川 園美  （CV：  和央きりか  ） 
風嶺 蛍雪  （CV：  あじ秋刀魚  ） 
佐々木 巫琴  （CV：  野上結生  ） 
朱雀院 都子  （CV：  野々村紗夜  ） 
朱雀院 椿  （CV：  卯衣  ） 

相关音乐
游戏OP
『  红ノ刃  』
 作词：ALNEAR、SALASALA 
 作曲：ALNEAR 
 主唱：No:R

游戏IN
『  RiVAL～友达～  』
 作词：ALNEAR 
 作曲：ALNEAR 
 Sound produced：ATRACT:VElll 
 主唱：No:R

游戏ED
『  BEL:EVE  』
 作词：Sakura.T 
 作曲：ALNEAR 
 主唱：Sakura.T