**本文介绍的是：2009年由娱乐通制作发行的一款恋爱游戏**  
关于： _关键词“**红楼梦** ”的其他条目 _  
参见条目：「 ** 红楼梦  ** 」

红楼梦  
---  
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
开发  |  北京娱乐通   
发行  |  游戏天堂  、  英特卫   
总监  |  CHRIS   
编剧  |  莫妮芙   
程序  |  胡颖卓   
美工  |  白婕   
音乐  |  秦万民   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2009年1月   
相关作品  |  《  红楼梦:林黛玉与北静王  》   
  
**《红楼梦》**
是2009年由娱乐通制作的一款恋爱游戏，取材自同名古典名著，但游戏并没有完全按照原著来进行，其主线和部分情节重新架空改编而成。作品原来定名为《新红楼梦》
[1]  ，发行时以《红楼梦》为名。作品中角色并没有配音，不过在资料片《  红楼梦:林黛玉与北静王  》中有配音。

##  目录

  * 1  游戏简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  其他 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  游戏简介

PC游戏《红楼梦》是改编自中国四大名著之首，曹雪芹原著的同名恋爱冒险游戏，并做为英特卫“游戏偶像剧”的第三弹。《红楼梦》脚本由香港资深脚本作家莫妮芙撰写、美术则由年轻的动漫插画家白婕领军担任，她擅长以现代的绘画技巧，细腻表现大观园中性格各异的古典美少女不同风情。《红楼梦》剧本采用由许多小事件堆叠成为一个大事件的浪潮式架构，以数个大主轴穿插众多小故事而成，其中最为熟知的是贾宝玉和林黛玉、薛宝钗及史湘云之间的多角恋爱，而黛玉、宝钗、湘云即为红楼梦十二金钗中著墨最深、性格最为鲜明的三大金钗，玩家将透过“黛玉葬花”、“宝钗扑蝶”、“湘云卧芍”……等经典剧情的演出，体会与红楼梦中诸多性情、才华各异的美少女们在大观园内一同生活的浪漫时光中，萌发的爱恋情感。
[2]

在《红楼梦》游戏中，玩家将扮演名为神瑛侍者的神仙，在遭遇妖魔攻击后魂魄被打散，转世成为贾宝玉。凭藉著残留在脑海中依稀模糊的印象，不断追寻著自己做为神瑛侍者的记忆……而除了宝钗、黛玉、湘云等众美女，还有王熙凤等约60个耳熟能详的人物都将出现在游戏中；此外，还有多首歌曲和32首背景音乐，为玩家重现各种经典红楼情境。

##  登场人物

贾宝玉

主人公，玩家扮演角色，神瑛侍者转世。

CV：无

林黛玉

她原是西方灵河岸上三生石畔的一株绛珠仙草，降落红尘而成为水一般清纯的女子，泪光点点、娇喘微微，如娇花照水、似弱柳扶风。因幼年丧母无伴，被父亲送入贾府寄养。清高自尊而又敏感执着的她，终日以泪洗面。其中的缘由皆是因为………

CV：无

薛宝钗

富贵人家的大家闺秀，端庄沉稳，恪守礼教，一生都在竭力扮演完美角色。在她身上你看不见奢华，惟觉雅淡，另具一种妩媚风流。这个宁可委屈自己也不愿委屈别人的女子，会因为被人怜惜而给一段“金玉良缘”的完满么？

CV：无

史湘云

即便是有一万个难过的理由，你也只能看到她脸上灿烂的笑容。调皮、多语、豁达豪放、爱扮男装。有她在身边，便不会不热闹；有她在身边，便不会没欢声；有她在身边，便不会不快乐。不过偶尔也会娇滴滴地叫声“二哥哥”。

CV：无

花袭人

花气袭人知冷暖。一个心地善良、克尽职任的丫鬟。有十足的温柔、十足的体贴、十足的懂得为他人着想。执着相信着一份爱，在乎朝夕相对的期盼，究竟能不能换来想要的结果呢？

CV：无

度绪

贯穿整个游戏的核心人物。神瑛侍者的前世情人；在宝玉（主角）这一世转世为元妃；作为元妃仙逝后，转世成一女婴，留在了宝玉身边。（TE）

CV：无

##  其他

游戏也有在台湾贩售繁体中文版，游戏的豪华版写上了当时的政治标语「两岸真的大三通了」，成为一时话题  [3]  。

台湾的游戏发行代理是英特卫，该作属于英特卫发行的「游戏偶像剧」的第三弹，其游戏宣传标语「宅在后宫 佳丽三千 史上最性福的宅男请您来当」也十分残念。

  