纯爱独白：小小
原名  纯爱独白：小小
类型  都市恋爱轻喜剧（视觉小说）
平台  Windows
开发  Hollowings
发行  LSP企划屋
编剧  CEXO
程序  yaqinking
美工  AKI、CEXO、Aterier Himawari
音乐  甘茶の音乐工房
模式  单人单机  
《  纯爱独白：小小  》是由  Hollowings  制作发行的一款  Galgame  。
目录

1  背景故事 
2  主要角色 
3  Staff 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

背景故事
24岁的自由职业画师男主，
与住在自己隔壁的23岁OL女主偶然邂逅——  
当男主发现女主竟然是分开了多年，
曾被自己误认为是男生的儿时玩伴后，
虽然意外，但两人的关系也以此为契机熟络了起来。
后经历过一系列的误会、矛盾、互助和相互扶持的相处后，
两人的感情逐步升温——  
直到夏日旅行后两人正式开始了以结婚为前提的交往。
最终，女主辞掉了工作，
和男主一起组建了一个小小的独立游戏工作室，
为了实现儿时的愿望一边撒狗粮一边努力着……
主要角色
符筱
CV：  若舞
年龄：23
生日：10月15日
身高：165cm
23岁，985高材生，计算机专业毕业后校招入职了某知名互联网企业，担任某手游的前端业务开发。
本来乐观开朗的她在经历了一段时间的996后似乎也有些抑郁，但仍习惯性的笑脸迎人，加之姣好的外貌，在公司里颇受男员工的欢迎。

秦羽洛
CV：  闲踏梧桐
年龄：24
生日：6月21日
身高：156cm
符筱的同事，独当一面的工作强人。
性格外向，善于交流，和任何人都能在短时间内处好关系。吃货。
心思缜密，处理事情也比较严谨，也许是出于产品经理的职业习惯，总之遇到麻烦的时候是个好靠山。

郝好
CV：  帅小吱
年龄：21
生日：11月17日
身高：158cm
长相清秀、纤弱、还带着几分孩子气的富二代。
与其清纯的外表相反，内里是个自我意识过剩且颇为猥琐龌龊的死宅。
沉迷各类黄油而且行动力极强，在圈子里颇具人脉和影响力。
Staff

监督：CEXO 
音乐：甘茶の音乐工房 
剧本：CEXO 
美术：AKI、CEXO、Aterier Himawari 
程序：yaqinking 

相关音乐


主题曲: 《  纯爱独白  》 
作曲:  小咸鱼 
 编曲:  小咸鱼 
 演唱:  蔡心怡 