|  纸上的魔法使  ||
|---|---|
|原名  |  紙の上の魔法使い   |
|常用译名  |  纸上的魔法使、纸上魔法使、纸魔   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  PC   |
|分级  |  R18   |
|开发  |  ウグイスカグラ   |
|发行  |  ウグイスカグラ   |
|编剧  |  ルクル   |
|美工  |  桐葉   |
|引擎  |  吉里吉里   |
|发行时间  |  2014年12月19日   |
||  “|

——  キミと本との恋をしよう  ——  キミと本との恋をしよう  ——  キミと本との恋をしよう

|  ”  
---|---|---  
  
**《纸上的魔法使》** （日语：  **紙の上の魔法使い** ）是由  ウグイスカグラ  开发，并于2014年12月19日发售的一部  GalGame
，也是该社的处女作。该作由  ルクル  负责剧本，  桐葉  负责原画，讲述了一个略带奇幻色彩的恋爱故事。

##  目录

  * 1  作品简介 
    * 1.1  剧情介绍 
    * 1.2  作品相关 
  * 2  CAST 
  * 3  章节目录 
  * 4  人物攻略 
  * 5  外部链接 

##  作品简介

###  剧情介绍

在某个岛上有一座规模略小的  图书馆  。  
这座图书馆是专门为了某个少女而建造的，游行寺家的私人图书馆。  
这座图书馆里有很多的罕见的  书物  ，  
如果是书虫的话，那就绝对不会存在比这里还要爱不释手的地方。  
而，在这般首屈一指的私人图书馆里，住着几位出众且愉快的住人。  
  
热爱图书的  NEET族  少女·  游行寺夜子  。  
毒舌  ，冷淡的妹妹·  月社妃  。  
借住于图书馆的天然少女·  伏见理央  。  
还有一位被这背后的秘密而吸引过来的  侦探  少女·  日向彼方  。  
  
他们就宛如被什么而引导着一样，互相邂逅——  
随后又以“喜爱书”这一点为契机，开始了属于他们的青春。  
一开始的图书馆虽然寂寞单调，可自主人公一行人住进来之后这座图书馆就变得渐渐热闹了起来。  
在不知不觉中——他们之间的关系变的亲密起来，达到了所谓  青梅竹马  的程度。  
  
时光飞逝，2年后。  
因家庭原因，主人公离开了这座  岛屿  。而这次，主人公久违的回到了那座图书馆。  
  
与6年前相同这里还和以前一样，无论是图书馆还是亲爱的青梅竹马们都没有发生太大的变化。  
可是，那在6年前未曾得知的“图书馆的秘密”这次却等待着主人公去揭晓它。  
  
「——出现在书中之事，会在现世中再现。无论那是何等荒谬之事」  「——出现在书中之事，会在现世中再现。无论那是何等荒谬之事」  
  
如果是酸酸甜甜的恋爱系小说的话，那就会发生宛如飘渺的爱情罗曼史。  
又假如那是惊讶重重的幻想系小说的话，到了明天就会有吸血鬼出现在你的面前。  
而碰到了略惊悚的恐怖系物语的话，你的身后就会有幽灵在向你招手。  
  
「这就是所谓的  「这就是所谓的  “魔法之书”  “魔法之书”  」  」  
  
这是一个被小清新的青春与苦闷焦躁的感情所动摇的，某个小小图书馆的物语……  
  
游行寺夜子的逞强，  
月社妃的可爱，  
伏见理央的坚强，  
日向彼方的耀眼感……  
准备好——来一场你与“书”的恋爱吧。

###  作品相关

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

一点都不错，这就是个和纸片人谈恋爱的故事。

该作人物立绘可爱，CG华美  ，不愧是出道即巅峰的桐叶老师出道作
，剧情构思巧妙且叙述技巧高超，悬念伏笔设置恰当且引人入胜。然而，因为剧情部分悲剧色彩浓厚，本作得到了相当两极分化的评价  所谓“纸上的魔法屎”
。即便没有NTR、猎奇、重口等  大家喜闻乐见的情节  ，也请对悲剧容忍程度不高的玩家谨慎涉足。

##  CAST

  * 游行寺夜子  ：  橘まお 
  * 月社妃  ：  御苑生メイ 
  * 日向彼方  ：  花泽樱 
  * 伏见理央  ：  姫原ゆう 
  * 游行寺汀  ：  原田友贵 
  * 游行寺暗子  ：  芹园みや 
  * 本城岬  ：  八幡七味 
  * 本城奏  ：  野上结生 
  * 克丽索贝莉露  ：  小仓结衣 

##  章节目录

  1. ヒスイの排撃原理  （翡翠的排挤原理） 
  2. ルビーの合縁奇縁  （红宝石的天作之合） 
  3. サファイアの存在証明  （蓝宝石的存在证明） 
  4. アメシストの怪奇伝承  （紫水晶的怪异传说） 
  5. アパタイトの怠惰現象  （磷灰石的怠惰现象） 
  6. ローズクォーツの永年隔絶  （芙蓉石的长年隔绝）   
_ ローズクォーツの終末輪廻  （芙蓉石的终焉轮回） _

  7. ブラックパールの求愛信号  （黑珍珠的求爱信号） 
  8. フローライトの時空落下  （萤石的时空残影）   
_ フローライトの怠惰現象  （萤石的怠惰现象） _

  9. ホワイトの パールの泡沫恋慕  （白珍珠的泡沫爱慕）   
_ ファントムコリ運命連鎖  （绿幽灵水晶的命运连锁） _

  10. オブジディアンの因果目録  （黑曜石的因果目录） 
  11. オニキスの不在証明  （缟玛瑙的不在证明） 
  12. ラピスラズリの幻想図書館  （青金石的幻想图书馆） 
  13. 煌めきのアレキスンドライト  （璀璨的紫翠玉） 

##  人物攻略

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
选项后有箭头表示进入个人结局，用斜体标记了章节标题被替换的部分； 选项后无箭头则继续进入下面的章节。 </br>

  * 6.芙蓉石的长年隔绝 
    * 对钟爱少女的，极致的爱意→芙蓉石的 _终焉轮回_ ， **伏见理央** END 
    * 对钟爱朋友的，极致的友谊 
  * 8.萤石的时空残影 
    * 可最喜欢你→萤石的 _怠惰现象_ ， **月社妃** END 
    * 可最讨厌你 
  * 9.白珍珠的泡沫爱慕 
    * 为了夜子，返还撕掉的书页→ _绿幽灵水晶的命运连锁_ ， **游行寺夜子** END 
    * 为了自己，阅读撕掉的书页 
  * 12.青金石的幻想图书馆 
    * 撕毁魔法之书→ **日向彼方** END 
    * 不撕毁魔法之书 
  * 13.璀璨的紫翠玉→ **克莉索贝莉露** END 

  
  
  