当コンテンツは株式会社  SEEC  の「  紡ロジック  」の画像を利用しています。  （  译文  ）
欢迎正在阅读这个条目的您来到名瞭大学，同时欢迎您一起  参与本条目的建设  。
编辑前请阅读  学生手册  及  学校公告栏  ，并查找相关资料。让我们一起揭露事件、感受青春吧~☆
纺之逻辑
原名  紡ロジック
常用译名  纺之逻辑、纺逻辑  [1]
类型  推理  ADV  游戏、  视觉小说
平台  iOS  、  Android
分级  iOS:  12+  - 12岁以上
开发  SEEC
发行  SEEC
发行时间  2018年12月5日
「  我的新生活会是光明璀璨吗？
抑或是波涛汹涌......  」  
《  纺之逻辑  》（日语：  紡ロジック  ，英语：  Tsumugu Logic  ）是一款由  SEEC  开发并发行的  视觉小说
，于2018年12月5日开始发售，仅支持日语与英语。
目录

1  简介 
2  角色简介 
3  利用指南 
4  攻略一览 
5  游戏音乐专辑 
6  相关图片 
7  注释 
8  外部链接 

简介
揭露事件、感受青春。  
泷纺以大学入学作为契机搬到了名古屋。由于暂时还不想就职，  
在匆忙的新学期来临之际，他的生活全都充满着  各种微不足道  的谜题。  
泷纺与 ~~笨蛋长毛~~ 头脑聪明的诸户宫苍星、实现了如命运般再次相会的四辻琴子等人一起  
应对 ~~轻松舒缓~~ 的谜  题的日常解密  （  ⮦（非）  ）  。崭新的相遇、永远的辞别。  
当「无限的可能性」结束时，少年的手中还会残留些什么？  
角色简介
（待补充）
利用指南
原文  
いつも紡ロジックを応援してくださっている多くの方々へ、株式会社SEEC(以下、当社といいます)は、皆さまにより楽しんでいただくために二次創作や配信などをする際のガイドラインを制定いたしました。
(1)個人または法人格でない団体が、非営利目的の場合において自由に二次創作をしていただいて問題ありません。
(2)趣味の範囲で利用し、原価程度の対価や利益を得る場合におきましても非営利目的の範囲内とします。
(3)当ガイドラインに添う形であれば、利用する際の連絡は不要です。ご質問や不明点がある方はゲームのお問い合わせよりご連絡ください。
二次創作について
【OK】
・イラスト、MAD、フィギュアなど立体物の作成、展示、配布
・同人誌や同人グッズ(アクリルキーホルダー、缶バッジなど)の作成、展示、配布
・コスプレ衣装の作成、展示、配布
【NG】
・公序良俗に反する内容
・公序良俗に反するサイトでの公開
・宗教活動や政治活動など、反社会的活動に関連するサイトでの公開
・特定人物の誹謗中傷に利用する行為
・ゲーム内の素材(イラスト、動画、ロゴ等)をコピーやトレースするなど創作性がなく海賊版と見紛うもの
・ゲーム公式を詐称しての活動
・その他、当社が不適切と判断する行為
プレイ動画、実況動画の公開·配信について
【OK】
·本編第８章２５ステージまで動画公開・配信可能
·おでかけパートの動画公開・配信可能（キャラコミュを除く※NGに詳細記載）
※非営利目的でのみ
【NG】
·本編第８章２６ステージ以降の動画公開・配信
·特別ストーリーの動画公開・配信
·おでかけパートのキャラコミュ（ミニストーリー・すれ違い）の動画公開·配信
·ギャラリー(ボイス·表情·衣装·制作秘話·スチル·BGM)の動画公開·配信
※これらの事項に該当する行為を行った場合、動画を削除させていただきますのでご注意ください。
※ライブ配信サイトで実況する際もこちらの規約に準じ、場合によってはご連絡させていただくことがございます。
※当社の利益を著しく妨害していると判断した場合、法的措置を取る場合がございます。
※プレイ動画の著作権は当社または正当な権利者に帰属しており、著作権を放棄するという意味はございません。
WebサイトおよびSNS等での利用について
【OK】
・ゲーム内コンテンツのスクリーンショットの公開
（重要なネタバレは公開時にワンクッション置くなどの配慮をしていただけますと幸いです。）
・レビューや攻略記事の制作及び公開
【NG】
・特別ストーリーのスクリーンショットの公開
・ギャラリー(ボイス・表情・衣装・制作秘話・スチル・BGM)のスクリーンショットの公開
・ゲーム内で使用されている画像や素材等の閲覧のみを目的としたサイトやブログ記事での利用
・ゲーム公式を詐称しての公開、活動
・特定人物の誹謗中傷に利用する行為
・その他、当社が不適切と判断する行為
※「紡ロジック」を題材としてWebサイトを公開される場合は、必ず著作権者の表示と再利用の禁止を明記してください。
例：
当コンテンツは株式会社SEECの「紡ロジック」の画像を利用しています。
該当画像の転載・配布等は禁止しております。
※当社コンテンツを利用した際に、他のお客様や第三者等とトラブルが発生した場合は、お客様の責任にて解決いただき、当社は一切の責任を負いませんので予めご注意ください。
※内容は、予告なく変更させていただく場合がございます。
※本ガイドラインの改正によって生じるいかなる損害についても、当社は一切の責任を負うことができませんので、予めご了承ください。
（改正日：2019年04月12日；制定日：2018年12月05日）  
翻译版  

较重要内容使用  粗体字  标注，如存在错译问题，欢迎随时纠正。 

SEEC株式会社(以下简称本社)为给一直以来支持《纺之逻辑》的玩家带来更好的体验，故制定此与二次创作和内容发布相关的指导方针。
(1)个人或不具备法人资格的团体，在不以盈利为目的的情况下，可以自由进行二次创作。
(2)因兴趣爱好而使用，在获得与所付出金额相等或以下的报酬时，也算在非盈利目的的范围内。
(3)若在符合本文的情况下使用则无需联系。若存在疑问或其它未规定的事项时请于游戏咨询处联络。
有关二次创作
【OK】
·插画、MAD、模型等立体物的制作、展示、发布
·同人志及同人商品(如亚克力钥匙扣、徽章等)的制作、展示、发布
·Cosplay服装的制作、展示、发布
【NG】
·违反社会公德的内容
·在违反社会公德的网站上使用
·在有关宗教活动、政治活动等反社会活动的网站上使用
·用于抹黑诽谤游戏内人物的行为
·使用游戏内的素材(如插画、动画、Logo等)的拷贝和描改等无创作性，会被认为是盗版的行为
·冒充游戏官方进行活动
·其他本社认为不合适的行为
有关游戏影像，实况视频的公开·发布
【OK】
·  正篇直至第8章25段为止的部分的公开·发布
·外出部分的影像的公开·发布(角色故事  [2]  除外※NG中有详细记载)
※不以营利为目的
【NG】
·  正篇第8章26段以后部分的影像公开·发布
·特别故事  [3]  的影像公开·发布
·  外出部分的角色故事(小插曲·偶遇)的影像公开·发布
·  画廊(配音·表情·服装·制作秘闻·静止画面·背景音乐)的影像公开·发布
※请注意，如果进行了上述行为，影像将被删除。
※在直播网站实况时也请以这边的规定为准，请根据情况联络。
※若有判断为严重妨碍本社利益的行为的情况下，将采取法律措施。
※游戏画面的著作权归属于本社或合理使用者，并没有放弃著作权的含义。
有关Web和SNS等的使用
【OK】
·公开游戏内容的截图
(重要的剧透如果能在公开时有提醒的话就最好了。)
·制作并公开测评及攻略
【NG】
·公开特别故事的截图
·公开画廊(配音·表情·服装·制作秘闻·静止画面·背景音乐)的截图
·在仅以阅览游戏内使用的图像与素材等为目的的网站和博客中使用
·冒充游戏官方的公开、活动
·用于抹黑诽谤游戏内人物的行为
·其他本社认为不合适的行为
※  当《纺之逻辑》作为题材被公开到Web网站时，请务必注明著作权持有者的表示和再利用的禁止事项。
举例：
本网站内容利用着SEEC的“纺逻辑”的图像。
禁止转载、发布相关图片。
※利用本社内容时，若同其他人或第三者等发生了纠纷，请自行解决，请注意本社不会承担任何责任。
※方针内容可能会有无实现预告就变更的情况。
※关于因本方针的修改而产生的一切损害，本社不能担负全部责任，请先谅解。
(修改日期：2019年04月12日；制定日期：2018年12月05日)  
攻略一览
第一~八章：
章节  章节名称  操作  备注
第一章  新生活  -  快速通关奖励时限：10天
1-0  到着  选择「  オシャレ  」/「  居心地よさそう  」/「  広いですね  」  无影响选择
1-1  あいさつ回り  选择移动到「  キッチン  (厨房)」
调查冰箱，将「  プリン  (布丁)」放入冰箱中
选择移动到「  1階廊下  (一楼走廊)」，点击楼梯，选择「  行く  」抵达二楼
依次调查「  1号房  (一号房)」、「  5号房  (五号房)」、「  4号房  (四号房)」
选择「  後って、いつ？  」  选择会使诸户宫苍星好感度UP
1-4  蔵  调查右侧梳妆台抽屉，得到「  小さい鍵  (小钥匙)」，使用「  小さい鍵  (小钥匙)」打开二楼的门  -
1-7  蔵からの脱出1  与「诸户宫红阳」对话，当三个对话都完成后，会出现第四个对话
选择第四个对话「  どうしようか？  」
移动到「  蔵の2階  (储藏室二楼)」，点击打开右侧的灯
打开左侧窗户，得到左侧墙壁旁的「  物干し棒  (晾衣架)」
选择移动到「  蔵の1階  (储藏室一楼)」，得到梳妆台旁的「  虫取り網  (捕虫网)」
调查左下角的工具箱，得到「  ガムテープ  (胶带)」
将「  物干し棒  (晾衣架)」「  虫取り網  (捕虫网)」「  ガムテープ  (胶带)」进行合成(  組み合わせ  )，得到「  即席棒  (临时棒)」
-
1-8  蔵からの脱出2  前往「  蔵の1階  (储藏室一楼)」，点击调查红色箱子，需输入数字
前往「  蔵の2階  (储藏室二楼)」，点击日历，返回「  蔵の1階  (储藏室一楼)」
输入密码「1029」，得到「  電池  (电池)」
前往「  蔵の2階  (储藏室二楼)」，调查消防用具袋，得到「  懐中電灯  (手电筒)」
将「  懐中電灯  (手电筒)」与「  電池  (电池)」合成(  組み合わせ  )为「  懐中電灯  (  電池入り  )(有电池的手电筒)」  -
1-10  正体  选择「  兄弟  」  选择会使诸户宫苍星好感度UP
1-11  初めての食卓  -  True Route
第二章  推理ゲーム  -  快速通关奖励时限：4天
2-1  ハニーレディ  选择「  コーディネートしようか？  」  解锁关卡需要150point
选择会使诸户宫苍星好感度UP
2-2  勧誘  和公告栏左侧的「  映像研究会会長  」与右侧的「  映画研究会会長  」对话
与在道路中心的三人对话  -
2-4  琴子ちゃん  选择「  名古屋のオススメは？  」  选择会使四辻琴子好感度UP
2-5  ミス研  选择「  モデルみたいだよね  」  选择会使四辻琴子好感度UP
2-7  事件現場  选择「  妻と息子と秘書  」
调查「柜子上的血迹」「被害者」「秘书」「地上的刀子」「门」「地上的痕迹」
将「妻」「息子」「秘书」都选一遍  -
2-9  アプローチ  选择「  カフェみたいだよ  」  选择会使四辻琴子好感度UP
2-11  高校時代  选择「  成績優秀スポーツ万能  」  选择会使四辻琴子好感度UP
2-13  ヒントサービス  选择「  答えを言うな  」  选择会使诸户宫苍星好感度UP
2-15  琴子ちゃんのお兄さん  选择「  わかった！  」  选择会使四辻琴子好感度UP
2-17  ガイダンス  选择「  ロリータの隣  」/「  強面男の隣  」  无影响选择
2-19  ヒントカード  选择「  死因  」
选择「  出血が少ない首の傷  」
选择「  突きつける  」
选择「  窒息  」  解锁关卡需要480point
体力条为0时进入
End2-22「  バトンタッチ  」
2-20  死因  点击图片中的门把手，选择「  指摘する  」
选择「  タオル  」  体力条为0时进入
End2-22「  バトンタッチ  」
2-21  犯人  选择「  妻  」
选择「  保険金  」  体力条为0时进入
End2-22「  バトンタッチ  」
2-24  「  血の剥離  」  选择「  通過儀礼  」  选择会使诸户宫苍星好感度UP
2-26  志望動機  选择「  計画的だね  」  选择会使四辻琴子好感度UP
2-27  導く人  -  True Route
第三章  カンニング  -  快速通关奖励时限：3天
3-3  あいさつ  分别与宰司、樱井斗真、佐藤沙李衣对话  -
3-5  出遅れた男  选择「  友達少なそう  」  选择会使诸户宫苍星好感度UP
3-10  相談  选择「  知的好奇心  」  选择会使诸户宫苍星好感度UP
3-11  情報收集.1  选择移动到「  サークル棟  (社团楼)」与吉本善人、小池文对话
选择移动到「  講堂  (讲堂)」与野崎勇、彦根彰对话
再次选择移动到「  サークル棟  (社团楼)」  -
3-12  情報收集.2  选择与大门咏江对话，当前三个对话都完成时会出现第四个对话
选择该对话，选择「  抜き打ちテストは恒例行事  」
选择移动到「  校庭  (操场)」，调查左侧的公告栏
与四辻琴子对话，选择「  試験監督のアルバイト  」  -
3-13  サリー  选择「  桜井斗真  」通往3-14「  ちゃんぽん会話  」，樱井斗真好感度UP
选择「  サリー  」通往3-15「まだ见ぬ王子样」，佐藤沙李衣好感度UP  -
3-16  群れ  选择「  まだ違う  」  选择会使四辻琴子好感度UP
3-19  事前準備  选择「  大門先輩の証言  」
选择「  突きつける  」
选择「  協力者  」  解锁关卡需要1500point
体力条为0时进入
End3-22「  俺じゃなければ  」
3-20  第3の目  选择「  試験監督  」
选择「试验监督のアルバイト(改)」
选择「  突きつける  」
体力条为0时进入
End3-22「  俺じゃなければ  」
3-23  友達  -  True Route
（待补充）  -  -  -  
第九~十二章
章节  章节名称  操作  备注
（待补充）  -  -  -  
游戏音乐专辑
纺之逻辑音乐专辑 Type A
原名  紡ロジック Music Selection Type A
出品  SEEC
发行  SEEC
发行地区  日本
发行日期  2019年1月9日
专辑类型  数字专辑  
曲目列表
全碟演唱：  佐佐木李子
广播剧声优：  榎木淳弥  、竹内麻沙美、  土岐隼一  
曲序  曲目
1.  Blooming!
2.  Knock Out!
3.  广播剧1「  有意義なサークル活動  」
附.  「纺之逻辑 Mystery Night」活动先行抽选序列番号用纸  
纺之逻辑音乐专辑 Type B
原名  紡ロジック Music Selection Type B
出品  SEEC
发行  SEEC
发行地区  日本
发行日期  2019年1月9日
专辑类型  数字专辑  
曲目列表
全碟演唱：  佐佐木李子
广播剧声优：  榎木淳弥  、  西山宏太朗  、  高桥未奈美  
曲序  曲目
1.  Freedom
2.  Good bye,Liar
3.  广播剧2「  宝石みたいな  」
附.  「纺之逻辑 Mystery Night」活动先行抽选序列番号用纸  
纺之逻辑音乐专辑 Type C
原名  紡ロジック Music Selection Type C
出品  SEEC
发行  SEEC
发行地区  日本
发行日期  2019年1月9日
专辑类型  数字专辑  
曲目列表
全碟演唱：  佐佐木李子  
曲序  曲目
1.  Blooming!
2.  Knock Out!
3.  Freedom
4.  Good bye,Liar
5.  Blooming!(instrumental)
6.  Knock Out!(instrumental)
7.  Freedom(instrumental)
8.  Good bye,Liar(instrumental)
附.  「纺之逻辑 Mystery Night」活动先行抽选序列番号用纸  
相关图片

本处仅收录了官方公开发布的相关贺图与宣传图，非游戏内CG。 