|  “  |  **

あの雲の向こうまで  。この想い、どこまでも届け——  </br>

** |  ”   
---|---|---  
|  终有一日愿遂彼空  
---  
原名  |  いつか、届く、あの空に。   
常用译名  |  何时到达那片天空  终有一日愿遂彼空   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows、PlayStation 2   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS2：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Lump of Sugar   
发行  |  Lump of Sugar   
引擎  |  Ethornell   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2007年1月26日（PC）   
2007年10月25日（PS2）  
改编载体  |  漫画、轻小说   
  
《 **终有一日愿遂彼空** 》（日语：  いつか、届く、あの空に。  ）是  Lump of Sugar  开发的一款  视觉小说
，并有漫画、轻小说等衍生作品。PS2移植版副标题为阳光之道与绯色黄昏（日语：  陽の道と緋の昏と  ），升格一名可攻略角色，追加原作三位可攻略角色的后日谈。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  PC版 
    * 4.2  PS2版 
  * 5  衍生作品 
    * 5.1  漫画版 
    * 5.2  小说版 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

这是一个，在柔和平缓的日子里，做着淡淡的梦的故事——  
  
空明市，就象是将那片天空切下一块，当成名片传递过来一样的名字。  
天空中有着绝对无法跨越的“云”，它一直遮住了夜空的光辉。  
所以，星空太遥远了。小小的愿望，不知何时变成了巨大的憧憬。  
为了实现想看百年一度星空人们的愿望，称为天文委员会的组织结成了。  
  
在那个有着澄澈蓝天的早上，走出巽家的策，来到了这个城市。  
这是很久以前便已知道的结局，他并没有在巽家出生的人，都理所当然拥有的艺术天分。  
“一定要有人来代表巽家之人，到那个城市里去才行”  
祖父如此宣告之时，连内容都没好好确认，策就答应了这差事。  
只因此事能成为从那个家离开的理由。  
  
新的生活开始了。下定决心，踏进了从今以后将要居住的大屋的门——  
雨淅淅沥沥地下了起来，策遇到了自称他新娘的——  唯井双见  。

##  STAFF

  * 编剧：  朱門優 
  * 美术：  萌木原ふみたけ 
  * 音乐：  大川茂伸  、  末广健一郎 

##  CAST

  * 巽策：中村俊洋（广播剧CD） 
  * 唯井双见  ：远井实瑠 
  * 樱守姬此芽  ：  风华 
  * 明日宿伞  ：  北都南 
  * 未寅爱爱爱  ：中濑ひな 
  * 透舞音  ：  安玖深音 
  * 樱守姬绿野  ：  韭井叶 
  * 云戌亥静：水镜 
  * 午卯茂一：  犬野忠辅 
  * 申子菊乃丸：间寺司 
  * 酉丑：犬野忠辅 
  * 魔族：山田悠 
  * 御前：大花どん 
  * Azrael：水镜 

##  相关音乐

###  PC版

片头曲

  * あの雲の向こうへ  （1st） 
    * 歌：  霜月遥 
    * 作词：霜月遥，作曲、编曲：齐藤jake慎吾 
  * SHOOTING STAR  （2nd） 
    * 歌：  榊原ゆい 
    * 作词：榊原ゆい，作曲：三留研介，编曲：挂桥诚一 

片尾曲

  * 届く心、抱きしめて。 
    * 歌：  Kicco 
    * 作词：原口美和，作曲、编曲：大川茂伸 

###  PS2版

片头曲

  * 星空の坂道  （1st） 
    * 歌：霜月遥 
    * 作词：横山武，作曲：神乐坂直树，编曲：井上日德 
  * SHINING STAR（2nd） 
    * 歌：榊原ゆい 
    * 作词、作曲：榊原ゆい，编曲：不知火つばさ（Angel Note） 

片尾曲

  * 星空へのモノローグ 
    * 歌：Kicco 
    * 作词：高井ウララ，作曲、编曲：上野浩司 

插曲

  * Endless Summer 
    * 歌：霜月遥 
    * 作词：横山武，作曲、编曲：井上日德 

##  衍生作品

###  漫画版

漫画 **终有一日愿遂彼空 ~阳光之道与绯色黄昏~** 由Capura作画，在杂志电击G's Festival! COMIC连载，仅2话。

###  小说版

小说 **终有一日愿遂彼空** 彩文馆版由佐佐宫ちるだ著，丸ちゃん插画。

|  卷数  |  日文副标题  |  出版日期  |  ISBN   
---|---|---|---  
1  |  ふたみの子づくり宣言!  |  2007年8月14日  |  ISBN 978-4-7756-0233-1   
2  |  ひとつ屋根の下  |  2007年11月24日  |  ISBN 978-4-7756-0260-7   
  