**基本资料**  
---  
本名  |  結城  （  ゆうき  ）  希亜  （  のあ  ）    
（Yuki Noa）  
别号  |  芭菲女皇   
发色  |  黑发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  146cm   
三围  |  B:73 W:56 H:70   
生日  |  12月1日   
血型  |  AB型   
星座  |  射手座   
声优  |  夏和小    
藤田茜  （全年龄版）  
萌点  |  中二病  、  猫奴  、  富有正义感  、  萝莉  、  短发  、  进气口发型  、  长鬓角  、  贫乳  、  洛丽塔装  、  黑色连裤袜  、  反差萌  、  怕鬼  、  虎牙  、  榨汁姬   
活动范围  |  白巳津川市   
所属团体  |  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）   
**亲属或相关人**  
新海翔  
  
“  |  ** 我、相信你  （  私は、あなたを信じる  ）  ** |  ”   
---|---|---  
  
**结城希亚** （日语： ** 结城  （  ゆうき  ）  希亜  （  のあ  ）  ** ）是  Palette  旗下游戏 **《 9-nine-
》 ** 系列中的登场角色。在《9-nine-  九次九日九重色  （  ここのつここのかここのいろ  ）  》中首次登场，《9-nine-
雪色雪花雪之痕  （  ゆきいろゆきはなゆきのあと  ）  》是其个人线。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  性格喜好 
  * 3  分枝经历 
  * 4  能力 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

玖方女学园2年级生。  
  
正义感非常强，  
行事风格堂堂正正，即使面对敌人也不愿轻易做违背自身正义的事。  
拥有英雄般嫉恶如仇的正义感。  
  
说起话来给人感觉患有严重的中二病。  
兴趣跟  春风  和  莲夜  有一部分共通之处。  
  
非常喜欢猫，但不知为何猫从不会接近她。  
因为家里不能养动物，所以有发现野猫就会想上前抚摸的一面。  
非常喜欢  咖啡店  （  Nine Ball  ）  的芭菲。  
  
工艺品  （  Artifact  ）  的能力不明。  
自己命名为「 ** The Order  （  ジ・オーダー  ）  ** 」。  
自称只要条件齐全就是无敌的能力。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  性格喜好

  * 讨厌生番茄  甚至吃了会犯恶心  和红茶，在  咖啡店  （  Nine Ball  ）  点红茶只是为了耍帅，同时点芭菲是为了中和红茶的苦涩，在初次尝试后因  水果芭菲  （  仅限Nine Ball  ）  的物美价廉而常常点单，因此获称芭菲女王。   

希亚之支中强调喜欢的不是所有的芭菲而只是  这里  （  Nine Ball  ）  的芭菲

  * 非常喜欢  猫  ，提到有关  猫  的话题就会亢奋起来。  还出现猫咪脸 
  * **超** 怕  幽灵  ，怕到会瞬间变回真正的个性。 

涉及剧透，谨慎展开！  
---  
希亚之支中为展现真实的自己，与翔一同在公寓中观看幽灵题材的电影，极度惊吓之下几度发出不可言状之语并紧  抱住  （  手给你抓断  ）  翔的手。  
观影结束后曾一度  拒接  （  真香  ）  翔送其回家，出门后却立即按响翔的房间门铃希望翔送自己回家。  
  
  * 个性看似冷酷，其实都是在扮演着 **自己** ，内在像似小孩子而产生  反差萌  ，喜欢撒娇，怕黑，睡觉要有玩偶才敢睡。 
  * 妹妹在自己眼前被酒驾超速的司机撞死，因此对不遵守规则的行为十分厌恶，同时极度追求正义。 
    * 这也使她对 **死** 产生意识后会感到恐惧，  直接导致她在春风分支中突发恶疾，无法对伊莉丝痛下杀手  。 
    * 并且，她还因此封闭了自己的内心，不再依赖其他人，也不向他人敞开内心。每时每刻都保持着冷漠且中二的 **英雄** 形象。 

##  分枝经历

以下涉及剧透，谨慎展开！  
---  
  
  * 都之枝 

由于翔无法证明自己不是魔眼的  使用者  （  User  ）  ，对翔是完全戒备，以一周份的芭菲为代价协助翔去接触魔眼的  使用者  （  User  ）
。

  * 天之枝 

翔一行人与  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  即将一触即发时乱入并拯救翔一行人，并结成  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society
）  。  因为其中二属性被  新海翔  吐槽到‘或许能拿来煲汤’

  * 春风之枝 

BE路线自己是猫奴的事实被翔和  香坂春风  发现。  
最终决战跟伊莉丝对峙时点醒春风让春风完全觉醒能力并一同击退伊莉丝。  
以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
---  
  
  * 苏菲提雅的世界（使用Overload联系上）   

在春风之枝的最终决战进行时在希亚击破伊莉丝的结界时，伊莉丝说出 **自己的灵魂被狙击** ，  苏菲缇雅  认为希亚就是击倒伊莉丝的关键。  
苏菲  让 ** 奈因（nine）  （  屏幕前的你  ）  ** 使用 **Overload**
在春风之枝的最终决战进行干涉，让希亚给予最后一击，但希亚突然产生恐惧而丧失了最佳机会，被伊莉丝杀死，失败。  
之后索菲让 ** 你  （  nine  ）  ** 干涉三条分枝以向希亚打听原因，同时索菲也提到 ** 你  （  nine  ）  **
不需要害怕失败或者害死其他人，因为 ** 你  （  nine  ）  ** 能够通过引导翔的行动从而将命运通往BE的可能性降至0，所以不要害怕选择。  
由于翔在三条分枝中间接向希亚打听原因但均没有进展，最后决定创造新的分枝— **希亚之枝** 。  

  * 希亚之枝   

记忆装入的翔在  咖啡店  （  Nine Ball  ）  与希亚接触，以 ** 瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  **
和能力的命名 **The Order** 取得希亚的信任。  同时喜欢上翔  对付中二就要用中二  
之后希亚、翔和  九条都  一起成功阻止与一石化事件，与一也表明不会在被发现后再次行动。  
因为翔的行动过于不自然而被伊莉丝察觉，伊莉丝插手让火焰  使用者  （  user  ）
暴走事件提前到来。但翔在希亚、都以及自己的幻体蕾娜的帮助下成功压制能力者，并且因为害怕伊莉丝提前行动而加快速度，直接将天、春风以及莲夜拉入  瓦尔哈拉社
（  Valhalla Society  ）  。当晚希亚坦白犹豫的原因，并说出自己其实都在扮演 **理想的自己** ，并且打算开始改变自己。  
之后希亚和翔陪伴  春风  练习能力  （  一起撸猫  ）  ，当晚和翔两人追查暴走的空间跳跃  使用者  （  user  ）
时透露自己非常害怕灵异事物。  苏菲  表示无法拯救后翔消灭暴走的  使用者  （  user  ）
，在回收Artifact时伊莉丝突然现身夺走Artifact并通过试探翔得知了Overload的存在。  
为了与伊莉丝的决战能确实的 **杀死**
伊莉丝而努力改变自己，每天到翔住的公寓玩，开始做自己日常不会做的事情（只穿大T恤，让自己做出更宅更堕落的事情），并用翔的幻体玩起了cosplay。翔与希亚的羁绊一步步加深，最终成为恋人，并
吸收到体液  成为翔的 **眷属** [1]  。  然后被妹妹当场捉奸  
5月1日，因为世界之眼被伊莉丝藏了起来，原本在5月3日的决战不得不无限期延迟。  
5月20日，漫长的平静后伊莉丝突然发难，将大量的人们Artifact化引起大混乱，并通过眷属化进一步传播。最后在购物中心的决战中希亚使用  春风
强化过的The Order给予同调在  成濑沙月  上的伊莉丝最后一击并在这条枝上击败。  苏菲
通过世界之眼确认伊莉丝的气息消失，几乎可以确定伊莉丝在这条分支上死亡，而其他分支的伊莉丝也不可能干涉这条分支。同时，  苏菲
因为需要立刻关闭世界之门以阻止Artifact继续流入到这个世界，而向翔他们暂时告别。  
威胁消失，和平的日子来临了。Good End，游戏结束。  
|  以为这就结束了？天真~  |
|---|
|5月20日，漫长的平静后伊莉丝突然发难，将大量的人们Artifact化引起大混乱，并通过眷属化进一步传播。最后在购物中心的决战中希亚使用  春风  强化过的The Order给予同调在  成濑沙月  上的伊莉丝最后一击并在这条枝上击败。此时未来的伊莉丝回溯到了今天并和  与一  联手，因为今天被击败的只是假魂，这只是为了在接下来的几百年内安稳研发Overload而演的一出戏。在双方Overload的对决后，众人被与伊莉丝联手并同调的  与一  全灭，    此段为强制自动演出   <br>  <br>威胁消失，和平的日子来临了。然而就在这时......Overload被发动。|
---  
翔出于 **自身的意志** 拒绝了苏菲催促的立即发动Overload放弃此分支  决心要在此与怀中濒死的希亚做为恋人至 **最后一刻** 。  （
此时系统锁定了除退出游戏和右侧存取存档外所有玩家操作  ）  “ **这是属于翔及希亚的时间， 你  （  nine  ）  无法干涉 ** ”  
重伤濒死的希亚要求翔使用Overload去拯救命运，在翔的怀中香消玉殒。  
---  
“也许你可以重新来过，但对我来说，只有现在这个瞬间。”  
“不要露出那样的表情，虽然我们的感情可能会消失，即使失去记忆，只要你仍然是你，无论多少次我都会喜欢上你，所以去吧！一定要再次来迎接我，等着你，一直等着你。”  
  

**自此开始Overload间的战争**  
** 你  （  nine  ）  ** 回到了苏菲空间，  苏菲
说如果要获得最终胜利则需要杀掉伊莉丝的真身，这样才能剪断她创造出Overload的分支。但是杀掉现在的伊莉丝是不行的，必须要杀掉创造出Overload的伊莉丝。
意思是未来的伊莉丝一直在未来，她只是通过Overload帮助现在的伊莉丝  同时伊莉丝已经和与一同调，这也成为了胜利的障碍。  
4月17日（R1）：见到都、天并将天送回父母家之后，翔未能在NINE
BALL找到希亚和都，同时得知天出门未归。翔意识到四人已经遇害，认为其不能跳跃至众人分开的时间段，因为这样无法保护所有人。  
4月23日（R2）：翔试图趁  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  聚会时保护大家，但本不该出现的  与一
突然到来。翔试图通过不停的杀掉  与一  来制造循环，但与一的目标一直是希亚等人,决战全灭的失败重演。与一第二次回溯后翔陷入了绝望。  
4月17日（R3）：翔想在伊莉丝与  与一  同调前杀死与一，但伊莉丝与  与一
仅在翔用Overload继承记忆的5分钟后就完成了同调，并且翔在5分钟内无论如何都无法到达与一的所在处。与一宣言"该去收尾了"后离开，翔为了确认其他同伴的安危而四处奔波，直到晚上。绝望的翔回到了家，迎接他的却是希亚的尸体
伊莉丝要求与一拿走其Artifact以除去后患  希亚又死了！真没人性！  、都、天、春风三人的Artifact和  与一  。  与一
认为双方都有Overload，精神打击才最有效，宣言不论重来几次都会把翔重视的人全部杀死。  
4月29日（R3）：担心翔的  沙月  和  苏菲  一同来访，发现了一直陪在希亚身边的翔。二人确认了翔的状态后离开。  
5月17日（R3）：翔终于意识到回溯时间的并非与一，而是伊莉丝。同时，他察觉到自己真正持有的 **Artifact——世界之眼的碎片**
、自己真正的能力——打开世界之门，熟练使用其他分支得到的Artifact能力、 ** 你  （  nine  ）  ** 的存在后，一直等到今天与  与一
决战。翔请求 ** 你  （  nine  ）  ** 传输其他分支的 **全部** 记忆  之前Overload传输记忆时没有传输关于爱情的记忆
，之后翔召唤出没有灵魂寄宿在内的四位女主的幻体，并拜托 ** 你  （  nine  ）  ** 通过向其他分支的女主们导入记忆来让她们  利用
**眷属的特性** 使用Artifact与幻体同调。  
  
在不断的战斗中，每当与一死亡一次，伊莉丝就会用Overload进行时间回溯。出乎翔的意料，这使得与一彻底Artifact化，躯体被伊莉丝占据。伊莉丝甚至发现了
** 你  （  nine  ）  ** ，并准备用The Order  对，她也有  杀死 ** 你  （  nine  ）  **
。千钧一发之际，翔切断了与 ** 你  （  nine  ）  ** 的连接，以拖延时间。这使得 ** 你  （  nine  ）  **
只能通过沙月观测该分支。  
  
最后  苏菲  、  沙月  和 ** 你  （  nine  ）  ** 将所有分支的伊莉丝的灵魂绑定，而翔和蕾娜携手制造出一个唯一的机会
趁着伊莉丝再次发动Overload  ，在  不知跳反了多少次的  莲夜斩断空间的帮助下，让希亚使用最大化输出的The Order将 **所有**
的伊莉丝消灭。即使伊莉丝的灵魂与自身的灵魂绑定，  苏菲  在希亚的认知下不处于The
Order的发动条件（有罪之人）内，依然存活。决战胜利，所有的幻体消失，身体和精神都到达了极限的翔拜托 ** 你  （  nine  ）  **
将胜利的消息传达给其他分支，但不要传输这条分支的残酷记忆，随后在屋顶沉沉睡去。  

  * 由于这条分支的重要性，不能使用Overload剪去这条分支。   

  
时间回溯到5月1日， ** 你  （  nine  ）  **
告诉翔一切都结束了，而拥有同调所得到的记忆的希亚说出「欢迎回来」迎接导入记忆后的翔。之后翔向大家汇报伊莉丝死亡的消息，  苏菲  也再次确认了这一点。  
在平安度过5月20日后，众人确认伊莉丝确实已经被杀死了。安稳的生活终于来临，二人享受着得来不易的幸福。  
  
  
##  能力

工艺品  （  Artifact  ）  所赐予的能力

结城希亚的工艺品  
---  
  
The Order（秩序）

     工艺品  （  Artifact  ）  为银制戒指，  烙印  （  Stigma  ）  显现在左眼。 
     如同其名为秩序的守门人。 
     使用者只要认定对象有罪就可以给予惩罚，对自己认定没有罪过的人则无法发动。 
     认定有罪的标准由使用者决定，甚至可以用莫须有的罪名定罪。 
     惩罚轻重也由使用者决定，可大罪轻罚、小罪死刑。 
     射程范围为视野可见的范围。 
     能超越世界次元，可直接对与指定目标同调中的灵魂使用。   
  
  