绘圈通常指部分日系绘画爱好者，进行  原创角色  设定创作、组  CP  [1]  、画作创作、交易的社交圈。特征是参与者年龄相对较小和女孩子居多。

##  目录

  * 1  常用社交平台 
  * 2  常见行为及名词 
    * 2.1  绘画者相关 
    * 2.2  人设相关 
    * 2.3  互动相关 
    * 2.4  约稿相关 
    * 2.5  盗图抄袭相关 
    * 2.6  绘圈部分常用语 
  * 3  争议 

##  常用社交平台

  * 新浪微博 
    * 微博超话、标签；各类绘画、动漫作品相关bot  [2]  等。 
  * QQ空间 
    * QQ空间曾一度流行各类与绘圈相关的墙  [3]  ，是绘圈有力的扩列  [4]  手段。  [5] 
  * bilibili 
  * ~~ 半次元  （已关闭） ~~
  * 画世界/熊猫绘画  [6] 
  * 米画师/B站工房/画加  [7] 

##  常见行为及名词

注意：部分名词在绘圈中的通常含义与其在专业绘画界的含义有差异。

###  绘画者相关

  * 画师：指职业或专业的绘画者。 
  * 画手：指绘圈中非职业且非专业的绘画爱好者，通常与画师相对，但有些人会混用。 

     ↑其实仅仅作为兴趣爱好来说这些词汇的差异不必太较真。 

  * 老师/劳斯  [8]  /太太/卡密  [9]  /大触/大角虫  [10]  /妈咪：对画得好的画者的敬称。 
  * 低龄触：指年龄小但画技远超同龄人乃至众多年纪更大的人的  大触  。 ~~低龄触身后必有柠檬精 [11]  。 ~~

###  人设相关

  * 人设：即人物设定/人物设计，指（通常主要在发型、服装、道具方面进行创作性设计的）  原创角色  。 
  * OC：Original Character的简称，详见  原创角色  条目。 
    * 为了方便，有时也将购买来的人设直接称为自己的oc。 
    * 通常说“设子”“人设”时专指交易买卖设，而称为“孩子”、“儿子/女儿”、“oc”时指被当事人创造出来/通过一些行为  [12]  获得的  原创角色  。 
    * 人设图：人物设计图，通常为角色  摆大字  正面图和背面图，有时也会以带有一定动作的角色立绘呈现。  [13] 
  * 孩厨：拥有被自己创造出来的  原创角色  ，或是通过一些行为  [14]  获得了  原创角色  ，喜爱这些自己的  原创角色  ，并进行为他们绘制同人图、写同人文、约稿、参加企划等表达喜爱的行为的人。 
  * 亲妈：通常指绘制人设并卖出的画师。或是养自己的原创角色的画师。  [15]  ~~是男性则会被称为“亲爹”。~~
  * 出设/卖设：参考“约稿相关”部分 
  * 养设：通常指人设拥有者使用该人设进行进一步完善（写具体设定、绘制  同人  、写小说、参加企划等）、与他人的oc组CP等联谊活动、或进行约稿、制作周边等兴趣爱好行为。 
  * 文设：意思是只有文字描写的人设，没有图片。 
    * 许多只会写文而不会画画的孩厨会选择用捏人网站/应用/游戏等为自己的人设赋予形象。  [16] 
  * 图设：意思是只有图片展示的人设，没有任何文字描写。又称“空壳设”。 
  * OOC  ：Out Of Character的简称，多出现于  同人  创作与  cosplay  中。意味“脱出角色”“偏离角色”，指与原型角色形象、设定不符，间接导致角色形象崩塌的情况。 
    * 但通常认为  原创角色  是自己的“作品”，即自己所进行的自己的oc的同人创作  [17]  不存在OOC的情形。 
  * 设圈：可以视为绘圈的小分支，指以人物设定交易和给买来的人物设定约稿为目的的小圈子。 
    * 巨人车：许多人养同一个人物设定，并均摊约稿的费用，全车的人来审核乙方的稿件是否达到要求。 
    * 设圈风：贬义词。由于设圈许多专为买卖交易而创造出来的角色空有华丽繁琐的外表却没有实质吸引人的角色内涵，外表实在是过于繁琐华而不实了，很复杂却其实没有什么设计感，将这种风格称为设圈风。 

###  互动相关

  * 处CP:与志同道合的网友形成拍档组合，或发展为网恋关系。 
    * 也指两个网友将两人的原创角色结成一对CP。 
  * 扩列：扩充好友列表的简称，主要用于qq。“扩愉（蛞蝓）”是扩列愉快的简称。 
  * bot/墙/主页：由真人爱好者组织的面向特定群体发布相关信息并接受相关投稿进行交流的公共账号，不仅限于绘圈。“墙”多用于qq空间。 
    * 厕所：近年由于惨圈、  地雷女  等负面文化盛行，亦流行起被称为“厕所”的类bot/墙的公告账号，不仅限于绘圈。主要讨论内容多为带有侮辱、中伤性质的对他人、他人作品的“锐评”。由于每个厕所的受众用户素质和所讨论的事物本身不同，其实不是每个厕所都是完全负面的 ~~有些讨论的作品过于冷门又其实原作挺正常的厕所根本就是同人主页~~ ，单纯对生活不满而匿名发泄的厕所也有很多。 
  * 企划：一种群体创作活动。通常由企划主创作出一个完整的原创世界观，并提供一些本世界观的  NPC  （企划主的原创角色），参与企划者投稿自己的原创角色（可以是本来有的角色，也可以专门为了配合这个世界观而创造的新的角色）以这个原创世界观为舞台进行活动，参企者进行一些绘画、写文等创作行动。具有非商业性质和社交性质。通常会对参企者的设定进行审核  [18]  。同时亦有使用某作品的世界观来游玩的同人企划、完全不限制完全自由的开放企划等形式。 
  * 设群/接稿群：主要目的为买卖设、接稿约稿等交易行为的QQ群聊。设圈拍卖的主要平台。分为大群（所有人都能自由交易，有些可能有微审核）和私人群（只能群主和群主朋友在群里交易，或是通过审核的画师在群里交易）。 
  * 返送：主要指返图送设。 
    1. 送设时只要画一张这个人设的同人图就能获得这个人设 
    2. 许多人都想要同一个人设，所以进行活动，由主办方对参与者画的这个人设的同人图进行打分，限时，最终得分高者获得人设；可以组队，或是用约来的图参与打分，具体看主办方规定。 

     返A送B：画这些人设（主办方较为喜欢的人设，放在A区），得分可以用来兑换B区的主办方用来活动送的人设，B区也可以是跟主办方点图等奖励。 
     （待补充） 

###  约稿相关

  * 约稿：指开放性的画作定制交易，由甲方（亦称单主、金主）提供人设图，乙方（画师）按照人设及画师要求进行绘制。有时，只有文字设定但没有人设图的单主会让画师为文字设定创作人设图。约稿价格通常取决于单主要求、人设复杂程度 和 画师的画技、知名度、画风等。 

     大头：只画人物头部到肩部的部分，一般用于头像。 
     半身：画到腰部或臀部，常用于角色展示和AVG游戏立绘 ~~虽说大部分孩厨并不会真的制作oc为主角的AVG游戏。~~
     全身：人物的全身像，通常带有一定动作，常用于角色展示。 
     插图：以人物为主题，带有一定的背景和小元素，完成度较高的插画。常见有方插  [19]  、竖插  [20]  、横插  [21]  等种类。 
     Q版  ：详见条目。主要指可爱呆萌的2头身比例的画法，根据画师个人风格亦可以是2到5头身。 
     模板：已经画好主体人物（光头小人）的画。多为Q版，在  兽圈  非常流行。亦有房屋模板等。 
     ppl模板=拼拼乐模板，指主要用于创造设定，配件多到不需要画就可以创造一个设定的这类型模板。 
     模板在绘圈的交易形式：1.自己画的模板，在模板基础上接稿；2.向外限时限量售卖模板的使用权。通常会限制所谓使用权/商用权，这看画师个人的规定，与商业意味的使用权/商用权有很大差别。绘圈模板的使用权指获得模板原图/源文件，可以用来画自己的oc或不收费地画别人的oc，有时也指既可以画自己的oc也可以用于接稿；商用权有时（使用权只能画自己oc和不收费的画别人oc的情况时）指可以用这个模板接稿，有时指可以售卖或转让这个模板给其他人。3.用买来的别人画的模板在此基础上接稿。4.有些人会免费发放自己画的模板供所有人使用，通常会自行规定使用事项。 
     捏人：与“模板”视觉上看似相近，意义却完全不同。指有许多配件（五官、头发等）、能够调整配件颜色和大小的类似换装游戏最终能“捏”出一个人设的捏人网站/应用/游戏的统称，许多有着丰富玩法的大型游戏也有角色自定义的“捏人”功能。绘圈的捏人主要指picrew等网站上用户制作并面向大众使用的“捏人”，都是免费使用的。每个捏人作者规定的权利范围不同，普遍认知是不能买卖只有捏人的人设（或是干脆不能买卖捏人而来的人设）、用捏人来创造人设需要修改等。 
     无偿：免费给某人画的图片。很多画手会出于练习、积累人气、无聊等原因主动接无偿。主动向人讨要无偿是不礼貌的。 
     赠图：有时与“无偿”同义。赠送的图片的简称。但多指售出人设后画师额外画的免费的此人设的图片。 

  * 买/卖（收/出）设：在社交平台上进行的  人设  交易。 
    * 设主：持有这个人设的人。被多次转让的情形下有前设主、现设主等说法。 
    * 常见形式：直出（明码标价售卖）、拍卖（竞价购买）、和盒蛋（付款后从一组人设中抽取或通常以高于抽取价的价格指定其中的人设购买）等。 
  * 送设：部分画手会出于积累人气或其他原因发帖在参与者中抽选一个人赠予已经画好的人设。 
    * 二改：获得人设后进行一些修改，通常需要原画师的同意。 
    * 转让相关：不想要的人设可以转手卖给其他人  [22]  ，或是设立一定的条件  [23]  后送给他人。 
      * 对于一开始就是为交易而创造的人设来说，通常原画师会规定转让的条件  [24]  和转让的次数  [25]  ，这些规定在转手途中也可以被现设主规定。“一转”指这个人设已经被转手一次，“二转”等以此类推。 

     服设：为已有的人物设计一套专属的服装。亦有画师绘制一套服装金主相中后购买使用权（通常这样的情况会限时限量销售给不止一个人）的情形。也有画师出于积累人气的原因在公共平台发布绘制好的服装  [26]  任何人都可以给自己的oc使用。 

###  盗图抄袭相关

  * 盗图：即表示实际为别人绘制的图是自己绘制的。部分画师对此深表厌恶并且全力打击，也有一些画手认为自己被盗图说明自己画得好了，从而不太介意。 
  * 描图：即将其他图案（多为他人画作）直接描画或稍加修改地描画进自己的画面。 
  * 抄袭：大量将别人创作的东西或独到的理解（如人物设计、人物姿态、画面配色、乃至构图等）照搬进自己的画作。 

     画风抄袭：指某绘画者画风与另一绘画者很像，疑似抄袭。有些情况下确实是当事人刻意模仿过度学习，每个画师对这种模仿学习的行为的态度不同。有些情况是根本就不像却被路人扣上抄袭的帽子，让两边当事人都很无语。但如今的绘圈确实存在明晃晃地写着被模仿的著名画师的名字以此为招牌接稿的一类人。（ ~~例如米画师上层出不穷的小望月→指知名画师望月key~~ ） 

  * 盗设：将别人拥有的原创角色自称是自己的，甚至交易给其他人。 
  * 撞设：两个人设有过于相似的地方，或是实际上一方过度借鉴  抄袭  了另一方的人设的细节导致两个人设过于相似。根据当事人的协调程度会发展为修改人设或挂人避雷等情形。 

###  绘圈部分常用语

  * 盗图/描图/抄袭：参考“盗图抄袭相关”部分 
  * 稿子：泛指各类花钱委托到的稿件，包括但不限于图、文、配音、建模等。 
  * 白菜：指物美价廉的稿子。  其实有些是吹出来的。 
    * 翡翠白菜：指能买到的超级超级超级超级超级超级物美价廉的稿子。  其实有些真是吹出来的。 
  * zll：等同“再练练”的拼音首字母缩写。意思是委婉得告诉对方  如果要接稿  水平还不够，建议再练一下。  似乎久而久之变成了某种  yygq  。 
  * 打太极：指在拍设时，参与者出价只加一点点。比如现价10r，我出10.01r，就属于打太极。 
  * Ask：类似“你问我答”的游戏。通常以  语C  的形式展现。对方（问方）发出个提问，答方回答。如“最喜欢的食物？”“最喜欢的音乐类型？”“能交朋友吗？”……切记要守规矩。不能问雷点问题。亦有通过Ask接收点图绘制角色的情况。 
  * 雷：指对某一事物感到“五雷轰顶”甚至“三观炸裂”，不想有所接触。如某对  cp  、某种设定（如  ABO设定  等）、  性转  、  娘化  等。一些绘圈人也会在自己的文、漫画开头写上“OOC慎入”“渣文笔慎入”……以防他人不明状况下踏雷区。  ......但其实没有看内容的情况下怎么会知道自己雷不雷呢！ 

     亦指当事人因一些原因厌恶某作品并且不想和喜爱这些作品的人有所接触。  [27] 
     大众雷点：一些热门但实质有抄袭等行为被广泛抵制  却还有人喜欢  的作品的统称。避免引战不列出作品名。 

  * 挂人：一方有恶劣行为（如抄袭、盗设等）后被另一方发说说、微博等整理对方行为广而告之让大家避雷的行为。 
  * 点图：有些画师（主要是  同人女  ）会主动允许  同好  点角色做某事的梗并将这个点子画成同人图片。也有些画师出于玩或积累人气的目的会接收各种角色的点图（而非只接固定坑特定作品的点图）。 

     需要注意的是，很多画师并不开放点图，如果在画作下评论“能不能画个xx（某角色名）”是非常不礼貌的行为，这也是很多画师的雷点。如果有这样的需求，可以向画师询问是否接稿。 

  * 互绘：互相画对方的原创角色、对方喜欢的角色的社交行为。 
  * 茶绘：一种多人绘画活动，通常由多名画手于联机绘画平台在同一张画布上同时作画，带有一定的社交性。 
  * 可：两种意义： 
    1. 夸赞对方的人设很可爱； 
    2. 是“我可以！”表示对对方的画超级喜欢，对对方的稿子/要求可以接受。 
  * P:两种意义: 
    1. 有些画手接稿并开始排单时会采用评论区按顺序排单，有时会出现靠手速抢的情况，为了打字快用“p”代替排（拼音pai）。  [28] 
    2. 在企划  [29]  中P（PASS）代表通过，U（UNPASS）代表不通过。亦用于交易群审核等情景。 
  * 不喜望赞：收设贴下发想要卖出去的人设的人/约稿贴下前来应征的人常用，不喜欢的话请点个赞让我知道的意思。 
  * 目高：目前这个正在拍卖的设定拍卖到的最高价格。缩写为mg。 
  * 拦截：用一个较高的价格终止拍卖直接获得这个拍卖的设定，价格由画手规定。 
  * 超前拦截：在拍卖开始前用一个用一个较高的价格终止拍卖直接获得这个拍卖的设定，价格由画手规定。缩写为超拦。  超前的超前拦截，无限套娃。 
  * 买断：有别于商业上的买断，主要指设圈部分设定根据原画师的规定不买断的设不能转让给别人。 
  * 倍：买断、拦截等价格画手通常会标1.5倍、2倍等数额。 

     （待补充） 

##  争议

  * 很多商业画师眼中，绘圈的部分行为存在争议，例如：高价接稿但不交税  [30]  、戾气风发地指责其他画手画风抄袭、频繁地因为鸡毛蒜皮的小事挂人、营造出相互吹捧并拒绝接受他人批评的氛围等。普遍认为绘圈对绘画爱好者的成长弊远大于利。 
  * 许多单纯的绘画爱好者和商业画师并不乐意被归类在绘圈的范畴中。 

     参见：  绘画 

  1. ↑  与志同道合的网友形成拍档组合，或发展为网恋关系；也指两个网友将两人的原创角色结成一对CP。 
  2. ↑  由真人爱好者组织的面向特定群体发布相关信息并接受相关投稿进行交流的公共账号。 
  3. ↑  和上文“bot”同义。 
  4. ↑  扩充好友列表的简称。 
  5. ↑  因腾讯QQ一度频繁封号封禁空间的缘故现几乎绝迹。 
  6. ↑  均为幻刺网络出品，因20年某段时间的特殊事件导致画世界app暂时关闭，迅速推出功能几乎没有差异的熊猫绘画app作为期间的替代品。画世界重新开放后熊猫绘画也没有被关闭而是同时存在，两个平台几乎可以视为同一个，用户群体也高度重叠。 
  7. ↑  主要的约稿平台。米画师因起步早，过审条件苛刻且随机，总体门槛较高而最为出名，但其平台上令人咂舌的普遍偏高的稿价和不能给画师打差评等情况常被诟病。 
  8. ↑  “老师”的谐音 
  9. ↑  日语“  神（kami）  ”的谐音 
  10. ↑  大触的变体 
  11. ↑  对他人所拥有的名气感到嫉妒的人。现在已经很少被使用。 
  12. ↑  买设/卖设/送设 
  13. ↑  注：这在商业绘画中往往是不够的。商业绘画界的角色设计师（通常叫做“原画师/角色原画师”）往往需要提供角色正面、侧面、背面图、武器三视图、部分结构拆解图、文字辅助说明等，以便后续创作（例如3D建模、插画绘制、出设定集）。而绘圈的人设图通常不具备商业绘画的完成度和设计水平。 
  14. ↑  买设/卖设/送设 
  15. ↑  在商业游戏中也指某角色负责角色设计、设定的画师。 
  16. ↑  大部分捏人作者默许这种行为，但部分捏人作者会注明使用的范围，例如如果要用这个捏人来创造oc需要更改一些部件不能完全相同、不能用捏人来创造一个oc等。 
  17. ↑  属于  一次创作 
  18. ↑  ~~主要是为了避免 战力  乱飙、  玛丽苏  杰克苏  的人设加入企划破坏其他人的游玩体验，但亦有因为企划历史背景较为考究而严格审核等情况。 ~~
  19. ↑  正方形构图插图 
  20. ↑  竖向长方形构图插图 
  21. ↑  横向长方形构图插图 
  22. ↑  在早期绘圈，付款给他人并不方便，那时直接赠送给朋友的情形更多。 
  23. ↑  例如返图（画这个角色的同人图）等 
  24. ↑  例如不能高于购得的原价，不能高于购得的原价和约稿金额的总额；能否二改等 
  25. ↑  用于规避有些人将人设作为活期存款般对待屡屡转手的恶劣行为。 
  26. ↑  通常会附加需要关注/转发后使用的条件 
  27. ↑  例如不喜欢拟人，不喜欢魔改历史人物的作品，不喜欢有抄袭情形的游戏。 
  28. ↑  有些出设也用这种方式，同理。 
  29. ↑  见上文“企划” 
  30. ↑  其实绘圈大部分交易行为在法律上属于交易作品而非工资，无需交税。 

