|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  绘画   |
|其他表述  |  画画、画图、作图、绘图   |
|相关条目  |  画师  、  抽象画  、  赛璐珞  、  Photoshop  、  SAI   |
  
  
**绘画**
指画者运用笔、刷、手指、刀等各种工具，以涂抹、挥洒、拓印、腐蚀等手段，将有色物质转移至木板、纸张、纺织品、器皿等媒介的表面上，加上线条、图形、构图等美学方法，从而表达作者内心想法的艺术手法。又名
**画画、绘画、图画、作画** 。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  按媒介分类 
      * 1.1.1  传统绘画 
      * 1.1.2  数码绘画 
  * 2  相关术语 
  * 3  相关梗 
    * 3.1  画伯/灵魂画师 
    * 3.2  成长史 
    * 3.3  其他语句 
  * 4  相关条目 

##  简介

###  按媒介分类

绘画可按媒介大致分为以下四类：

  * 以纸/布为媒介：铅笔画、钢笔画、水彩画、水墨画、水粉画、丙烯画、纸版画等。 
  * 其他可移动媒介：木版画、铜版画、腐蚀版画、油印木刻等。 
  * 不可移动媒介：壁画、稻田画等。 
  * 以电子设备为媒介：鼠绘、板绘、指绘等。 

其中，前三类一般统称为“传统绘画”；最后一类亦称为“数码绘画”或“CG (Computer Graphics)”。

####  传统绘画

传统绘画种类繁多。画师对不同媒介的使用及创新、是数码绘画难以替代的。

|  常见传统绘画工具  
---  
**铅笔** ：最简单而方便的工具，不怕油、水。 </br>
初学者常从铅笔素描开始学习绘画，这是因为：铅笔绘线相对精确肯定，软硬深浅俱全，能较为深入细致地刻画光影细节，又能较随意地修改，有利于画者对画面严谨的追求，且初学者较易把握。
</br> 不同硬度的铅笔在绘画中有不同的作用： </br>

  * HB、2B铅笔硬度中等，适合用来打草稿和勾勒物体外形。 
  * H数越高的铅笔越硬、浅，线条相对更细，适合用来刻画亮部及处理细节；但因容易在纸上留下痕迹，对新手不太友好。 
  * B数越高的铅笔越软、黑，线条相对更粗，适合用来刻画暗部及快速塑造对比。 

其他： </br> **炭笔**
：外形与铅笔类似，炭芯一般由细柳枝烧制而成，通常为黑色或棕色，软硬种类通常分为硬、中、软。炭笔以不脆不硬为度，炭条以烧透、松软笔黑色为佳，炭精棒以软而无砂称上品。
</br> **钢笔**
：包括一切具有自来水笔型硬质笔尖的笔。不同于蘸水笔，钢笔笔杆内储有水性墨水，借助重力和毛细现象持续供墨给笔尖，从而达到连续书写的效果。
许多画师更喜欢购买美工钢笔，或者自行将钢笔尖往外弯折一定角度，使笔尖能够在纸面上拖写，从而增大线条宽度变化范围。 </br> **纸**
：洁白、厚净、有纸纹的纸。铅笔画纸不宜纸纹太粗，炭笔画纸表面不能太光滑，而钢笔画纸纸却要较光滑的纸面，还要有一定的吸水性。 </br>

     一般素描纸分为正反两面。正面是带有肌理的粗糙面，反面是光滑面。我们一般是用有肌理的正面做画。 素描纸表面如果颗粒过大，绘制出来的效果会比较粗糙，不利于素描的绘制。 
**画板** ： 以光滑无缝的夹板为最好。如果站着面画，最好要备一个画架。 </br> **橡皮** ：
以平、软的方形橡皮为好。不同的画需要不同的橡皮，传统绘画的橡皮一般是2B或4B橡皮。 </br>  
  
将传统绘画转化为由数码设备储存的数字图案，需要借助拍摄或扫描工具。对于A4以下等面积、厚度较小的画作，可使用扫描仪或一般数码摄像器材实现，也可使用摄像功能较好的手机借助扫描类软件实现。对于面积或厚度较大的画作，则需要利用具有大尺寸传感器的数码摄像器材或具有全景功能的扫描设备实现。

####  数码绘画

数码绘画广泛应用于商业领域，如广告、游戏、动画、漫画、设计、影视特效、印刷等。

  * **常见绘画方式** ：鼠绘、板绘、指绘、  手绘转板绘、板绘转手绘、  AI  绘画。 
  * **常用绘画软件** ：  Photoshop  、  SAI  、  CLIP STUDIO PAINT  、  Procreate  、  Painter  、  Krita  、  Illustrator  、  Windows画图  等。 
  * **三大基本笔刷：**

    

  * 实心笔/实边笔：常用于打草稿、绘制色块 
  * 柔化笔/喷枪：常用于塑造色块间的过渡 
  * 肌理/杂点：常用于表现质感 

数码画作的每英寸点数（dpi数）通常决定其直接转化成传统媒介图案后的画面效果。如有打印需求，一般图画或像素画使用约72dpi即可；如需打印全彩画作，以300dpi以上为佳；如打印黑白或专色画作，由于现代打印机普遍使用“以四分色（CMYK，参见
颜色  条目）印刷出尽可能不交叠的细密网点”的印刷方法，分色缺失易使画面出现空隙，通常需要600dpi以上才能很好印刷出画面细节。

##  相关术语

  * 颜色 
  * 透视 
  * 构图 
  * 素描 
  * 人体 

##  相关梗

###  画伯  /灵魂画师

通常为因为绘画水平不够或者高手  摸鱼  ，绘制作品画风猎奇、神似形不似、往往具有喜感效果的画师的自嘲。  
有时为“画得烂”的委婉说法。

###  成长史

许多画师会把自己的绘画史做成组图或视频，从而展现自身画技随时间的变化，通常为进步，  但常常说自己没进步或者退步了。

###  其他语句

  * 草稿一时爽，勾线火葬场：指绘画的一种情况。草图的线条相对粗犷、框定范围大，人脑通常会自动抓取藏匿在框区间内的准确线条并进行一定补全，从而觉得“看上去还比较舒服”。但描线细化时，画师需要从中抓取框定范围较小的准确线条，如果水平不够，抓线不正确，使得准确线条超出描画线的框定范围，人脑便无法进行抓取补全，看上去反而不如草稿舒服。 
  * 从来不临摹：如果  大触  说他从来不临摹，说明他很可能在撒谎，因为模仿别人的画作是几乎所有绘画高手的必经之路；如果画得不太好的人说他从来不临摹，这或许是他画不好的重要原因。 
  * 纯原创，不找参考：许多绘画初学者自身抵触参考或受  不良  外界的影响对找绘画参考表示担忧，这种思想通常不利于进步。即使是传统画家、原画师、插画师、漫画家等，他们进行创作时，也通常会从各处寻找参考，以便抓复杂透视、人体结构、光影，或寻求灵感。 
  * 

     参见：  绘画/画圈用语 

##  相关条目

  * 萌娘百科:版头列表 

