本条目全部或部分内容原来自中文维基百科页面  绝对领域  ，依  CC BY-SA 3.0  授权引入；原贡献者可以在  这里  看到。
经过双方编者的修改，本条目可能已与来源有很大差异。  
萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  也欢迎您的加入。
请注意本篇“  萌  ”值已爆表，请做好下列工作：  

~~内容可能因为太萌而对身心造成极为 严重  的影响 ~~
因而在阅读本条目之时，先做好  心灵改革  ，或是戴上护眼罩 
事后亦要用大量清水洗眼，否则有可能因条目内容  太萌  了  而被  萌死 

因内容过“萌”而导致  坏掉  甚至  萌死再复活  ， ~~ 萌娘百科  一概不负责！ ~~ （注意：本篇内容萌值可参照  萌值表  ）
“那是神圣不可侵犯的领域” 
 ` -  宅界人士对绝对领域的评论  `

“那是神秘而必须要探险的领域” 
 ` -  痴汉  对绝对领域的评论  ` [1]

“那是我做广告的技巧” 
 ` -  某商家对绝对领域的评论  `

基本资料
萌属性名称  绝对领域
萌属性类别  复合型、服装类
典型角色  见下列表
相关萌属性  迷你裙  、  过膝袜  、  绝对空域
拥有此特征的角色  
绝对领域  （日语：  絶対領域  ，罗马字：  Zettai ryōiki  ）, 是一个二次元文化用语，指女性穿着  迷你裙  与  过膝袜
（少部分情况下也包括  过膝靴  ）时大腿暴露出来的若隐若现的空间。是  ACG  次文化  中的  萌属性  。绝对领域一词源自动画  新世纪福音战士
中科幻名词之“  AT力场  ”的和制汉语，原指剧中任何实体无法侵入的障壁力场。
目录

1  简介 
1.1  绝对领域的标准尺寸 


2  评价 
3  词语历史 
3.1  绝对领域日 


4  具有本属性的典型角色 
5  注释 
6  外部链接 

简介
“绝对领域”是  二次元  女性角色的  萌属性  之一。  御宅族  间有不少人以  「超短裙的长度∶绝对领域∶过膝袜的膝上部分=8:2:5」
为黄金比例，允许的误差范围不多于25%  [2]  。据说，此一“绝对领域”会让男人感到眩晕、魅惑，感到神圣不可侵犯  [3]
。甚至有一些说法称绝对领域也分等级，从袜子覆盖整个大腿的A级，袜子覆过膝盖的B级，到袜子刚好盖过脚踝的F级等等  [4]  。
值得注意的是  ，绝对领域中，两腿之一的过膝袜的上界可能会有一段装饰性的 ~~环状花边结构~~ 袜圈  /  腿环
，其作用和意义多年来一直没有得到合理解释。一说最早是脱衣舞娘脱光之后，身上没有可以放钞票的地方，所以在大腿上带一个腿环，用来夹钞票。但从各类作品中可以看出，其多用于在裙下隐藏某些物品，如枪支弹药、刀具、文具、字典、秘密情报、电池模组、高达指导书、
物理学圣剑  等。
而在  三次元  中，因为绝对领域容易吸引异性尤其是宅男的目光，有商家在女生的绝对领域上印上广告做宣传  [5]  。  女仆咖啡厅
也经常以此作为宣传技巧之一。  [来源请求]
绝对领域  的萌度除了短裙或是热裤与过膝长袜之间的距离关系之外，穿的人的身材比例也会影响到绝对领域是否够  萌  ，不过总体而言无论是  萝莉  、少女还是
御姐  都能展现出绝对领域的萌点
绝对领域的标准尺寸
绝对领域尺寸对应关系表  尺寸对应  绝对领域  裙子太长  袜子太长  露白太多
短裙长度  4  ±0%  5  +25%  4  ±0%  4  ±0%
绝对领域  1  ±0%  1  ±0%  1  ±0%  1.25  +25%
膝上长度  2.5  ±0%  2.5  ±0%  3.125  +25%  2.5  ±0%  
评价


桌面助理程序「  伺か  」的一个角色创作者于2001年3月21日对此角色做了如下的评语： 
前から言っているけどミニスカートとニーソックス(?)の間の空間は無敵だ。 
神の絶対領域とでも言おうか(爆)
まゆらがこの絶対領域を装備していたっしかもニーソックスは黒！
萌える！萌えすぎる！萌え死･･･ぱたっ。


前文评语之中文翻译如下所述。 
之前也说过了，迷你裙和过膝长袜(?)之间的空间是无敌的。
简直可说是神の绝对领域(爆)
茧良(暂译)不但装备了这种绝对领域，过膝长袜还是黑色的！
好萌啊！太萌了！萌死…(啪)。


词语历史
关于“绝对领域”一词的源头并不明确  ，也就是说这是不明不白火起来的  。
有一个说法是源于《  EVA  》中使徒所拥有的能够阻断大部分武器攻击的能力“AT力场”，英文全称"Absolute Terror
Field"，中文直译做绝对恐怖领域（日文：  絶対恐怖領域  ），从含义上能理解为绝对不可侵犯的领域。
对于死肥宅而言，少女裙下露出的一截大腿根部确实是绝对不可侵犯的领域，意思倒是贴切的。
而在出版作品中可考的最早出处可能是电脑的桌面程序《  伪春菜
》（伺か）中的模拟人格まゆら，“绝对领域”一词曾频繁出现在该模拟人格角色的讨论区及同人志上，甚至包括其作者的日记。
绝对领域现今作为一种高人气的  萌属性  ，广泛用于各种二次元相关出版物、店铺的宣传中。
绝对领域日
日本有许多谐音节日，其中  11月28日  则被日本网民定为「  绝对领域日  （  いいニーハイ日  ）  」。其意念源自「1128」这组数字的日文谐音「
いいニーハイ
」，中文直译就是：好膝上袜／好棒过膝袜／不错的大腿袜。而每年这天均会有不少日本网民响应，纷纷把自己的「膝上袜」照片上传到网络，当中更不乏知名艺人、模特儿﹑Coser等，甚至会有伪娘参与。
具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:绝对领域  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:绝对领域  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

响  ————《  舰队collection  》 
小鸟游六花  ————《  中二病也要谈恋爱！  》 
神崎·H·亚里亚  ————《  绯弹的亚里亚  》 
夏娜  ————《  灼眼的夏娜  》 
逢坂大河  ————《  龙与虎  》 
露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔  ———《  零之使魔  》 
远坂凛  ————《  Fate/stay night  》 
雪之下雪乃  ————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》 
战场原黑仪  、  千石抚子  ————《  物语系列  》 
桐崎千棘  ————《  伪恋  》 
伊吹美奈裳  ————《  秋之回忆  》 
向坂环  ————《  ToHeart2  》 
仲村由理  ————《  Angel Beats!  》 
中津川初  ————《  架向星空之桥  》 
米斯蒂娅·萝蕾拉  、  封兽鵺  、  洩矢诹访子  ————《  东方Project  》 
奈亚子  ————《  潜行吧！奈亚子  》 
初音未来  ————  VOCALOID 
少司命  ————《  秦时明月  》 
《  LoveLive!系列  》： 
东条希  ————《  LoveLive!  》 
津岛善子  、  小原鞠莉  (冬季校服）————《  LoveLive!Sunshine!!  》 
平安名堇  ————《  LoveLive!Superstar!!  》 


织田七海  ————《  亲吻那片花瓣  》 
菲娜·法姆·阿修莱特  ————《  更胜黎明前的琉璃色  》（校服、工作服） 
泽村·斯宾塞·英梨梨  ————《  路人女主的养成方法  》 
圣斗士大部分圣衣————《  圣斗士星矢  》 
众使徒、EVA————《  新世纪福音战士  》（Absolute Terror Field一译绝对领域） 