基本资料
用语名称  续作魔咒
其他表述  二代魔咒/二代诅咒、续作诅咒
相关条目  初代厨  、  自古2P没人看  、  加布不会数三  、  一代不如一代  
续作魔咒  ，又称  二代魔咒  ，指续作（系列作中多指第二代）不人气以致遭到官方冷遇的现象。
简介
续作魔咒最初指的是迪士尼的动画电影在制作出他们的续集后，剧情、票房、口碑往往不如前作，后适用于所有的作品。

想想这也是当然的，迪士尼的动画首部作品由迪士尼本部的华特迪士尼动画工作室制作并在影院上映，而续作由迪士尼卡通工作室制作并以录像带形式发售，可以说是官方不走心之始。 

二代作通常是初代作大热后推出的新作，官方会采取保守 ~~偷懒~~
的策略，如将一代经典的设计元素再次运用在二代身上，或是安排二代成为初代的续作（比较典型的有二代故事背景发生在初代数年后）。这些策略导致了一些争议：

初代作品剧情复刻：二代各种意义上有很强的初代既视感，粉丝对此审美疲劳，认为官方偷懒并迁怒二代。导致二代人气低迷。 
初代二代实力平衡性问题：二代是续作的情况下，主线中往往涉及初代主角和二代主角碰面的剧情，此时如何平衡初代二代的实力就成了一个难点。而官方顾忌初代主角大多明示暗示二代主角各方面实力不如初代主角，这就造成了二代主角普遍给人以实力较弱的印象，导致二代人气低迷。 
此外在热血向、冒险向题材中会出现初代角色成为二代主角的工具人或者能力下降的情况。而观众往往对初代角色为二代角色服务或者“被削弱”举动深恶痛绝，认为这种行为是作品的吃书。 
如果二代作是在一代作主角团的基础上加上新角色，如果没有人物关系上的红利，那么新角色的塑造将完全依赖制作组的能力。如果出现新角色的行动十分惹人讨厌甚至让一代角色为其抬轿，不管是制作组的个人失误还是有意为之，新角色往往成为作品质量问题的背锅侠。而且还会在讨论中出现“不接受人设和剧情”还是“不接受加角色”这样的思想上的混乱。甚至还有一些极端粉丝认为将相关角色删除便可以解决作品质量问题，甚至在相关爱好者团体内尝试抹杀相关角色的存在。 


初代地位被神化：在初代二代共用一个世界观的情况下，二代的故事中，初代主角身为配角身份转化为“可靠的前辈”“江湖传说”“绝世高人”，这进一步抬高了初代主角的地位。 
然而到了三代作，大多数作品都会选择重启世界观，这就导致二代主角的后续实力究竟发展到了何种程度成了未解之谜。 
如果二代作采取与初代公用世界观但与初代剧情关联度低的全新故事甚至是采取初代主角和二代主角不相往来的策略。虽然在剧情上可以避免初代作品剧情复刻或者初代角色沦为工具人或者能力下降的情况。但观众恰恰希望看到初代角色在二代作品里出场而不被观众接受。 


后作定位改变导致剧情崩坏：如果二代作是在初代作完结很长时间才开始制作的话，制作组可能会考虑因为观众的长大或者因为作品间隔时间过长而导致制作组成员发生重大变化，剧情上出现崩坏或OOC等情况。 

与自带“滤镜”的初代相比，二代在作品制作过程中会出现“  万策尽
”，且一旦宣传期结束就再也得不到任何官方垂青，进一步出现了负向循环，即因为人气低迷得不到官方关照，因为得不到官方关照进一步导致人气低迷。

更有甚者，在推出初代的续续作的时候，会对续作（二代）的人物设定或结局设定进行  吃书  ，堪称对二代的明晃晃打脸。 
长此以往，二代作往往都会遇上两头不到岸的窘境，成为系列作中实力最差，人气最低的一部，初代不论，甚至远不如一干后续作品。随着初代观众的年龄的增长，加之后续作品的质量的不佳，初代作作为情怀作品地位就会被彻彻底底的神化，即使初代作本身有巨大的问题也会被无视，这就是  初代厨  现象。 

例子
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
《  地球ol  》

现实中的第二代君主往往也是最倒霉的，以古代中国为例，相比创造光辉历史的初代帝王和进入王朝稳定期垂拱而治的后几任帝王以外，历史上的第二代皇帝几乎都有着篡位、被篡位、权力被架空甚至亡国的故事。 

《  宝可梦系列  》

宝可梦系列的第二代《宝可梦金银》虽然因地图等原因受到好评，但精灵综合能力普遍被认为较弱，以第二代御三家为首的精灵待遇远不如后面数代精灵，像火主火爆兽三段跟前作火主喷火龙三段种族值竟完全一模一样明显生搬硬套引发诟病。在官方推出加强要素（如超级进化、地区形态、专属Z、超极巨化），这些福利也往往仅限于初代或者当代精灵身上，几乎没有急需加强的二代精灵的份，导致二代精灵的整体实力被公认是历代最弱的。主角上，虽然二周目安排了二代主角阿响（或阿金，女性为克丽丝/琴音）在白银山上打败初代主角赤红的剧情，然而官方一向只宣传赤红的最强主角身份，对阿响只字不提。 
宝可梦无印篇动画包含了关东篇、橘子群岛篇，城都篇，涉及游戏的初代和二代。和后面几代开场时小智只带皮卡丘到新地区旅行不同，城都篇开头时小智带了关东的原班人马，严重压缩了城都御三家的戏份，同时也因为顾忌关东老宠的原因，整个城都旅行竟然只有月桂叶进化1次，连公认战斗力不足的合众旅行都有9次进化，遇到重要战斗还需要靠关东的喷火龙出头，最后导致城都精灵沦为纯粹的卖萌角色。 

《  马力欧系列  》

在前作《超级马力欧兄弟》取得了巨大成功后，马力欧系列的第二代《超级马力欧兄弟2》在图形美术上和初代没有太大的区别，但是由于  宫本茂  等人认为初代难度太低，于是二代就全面加强了游戏难度，很多关卡设计的极其恶心，让一般人很难通关。不仅如此，在关卡设计中，二代还加入了一些在后来看来十分有问题的设计，比如说反向的  跳关水管  （  超级回家  ）  ，以及在玩家频繁需要跳跃的区域放置隐藏砖块。这不仅导致本游戏在日本销量扑街，还导致美国任天堂拒绝在北美发行此游戏。 
由于北美没有发行过《超级马力欧兄弟2》，因此美国任天堂自己  开发  （  换皮  ）  了另一个《超级马力欧兄弟2》（在日本叫《超级马力欧兄弟USA》）的游戏，这个游戏魔改自在日本发行的《梦工厂 悸动恐慌》，和系列中其他游戏有非常大的不同。 
这两个游戏，一般被称作《超级马力欧兄弟》的二代日版和二代美版。由于销量不及前作的零头，以及在系列中不算突出的历史地位，导致存在感低下，系列粉丝很少提起这两作。  但这两作并不是真正的黑历史作，cdi上的《旅馆马力欧》才是 

《  变形金刚系列  》

《  变形金刚：头领战士  》作为初代《  变形金刚G1  》前三季的续作，并没有收获到G1那样的热度。因为日版引入了许多新角色，且更换了许多旧角色的配音，剧情也和G1第四季有了出入之处。在G1的前传《超能勇士》中，变形金刚变形为动物而不再是载具，不成熟的CG动画，也让很多观众感到不满意。  不过《超能勇士》剧情后期表现低开高走，且一些角色的塑造非常成功——如恐龙勇士等等，让这部动画如今的人气并不差。 
《  变形金刚：领袖的挑战  》作为《领袖之证》的续作，建模的风格与《领袖之证》差别较大，其剧情虽然基本上和前作一致，但是却和所属的《联合宇宙》中的很多其他剧情有冲突。另外对于位于日本的观众来说，《领袖之证》第三季并未在当地播出，这段剧情也没有在《领袖的挑战》开始给出。 

《  数码宝贝系列  》

《数码宝贝大冒险02》直到片尾二代主角众们也只有一个究极体二个完全体。而前作《数码宝贝大冒险》有二个究极体七个完全体，后作《数码宝贝驯兽师》有个六究极体若干完全体成熟期，同时间线的《数码宝贝大冒险tri》也有九个究极体。二代的最终boss竟然只是诈尸的初代中期boss。 
剧场版/OVA《数码宝贝大冒险tri》中，虽然初代和二代公用一个时间线并且有着前后辈或同班同学关系，但开头二代主角们就被迫集体下线。而初代主角们居然从头到尾都没有提起过他们，这也间接导致了tri的失败。甚至有的观众对《数码宝贝大冒险02》的观感不如公认因虎头蛇尾而失败的《数码宝贝大冒险tri》。而同样延续了大冒险时间线的《数码宝贝大冒险 最后的进化 绊》虽然口碑较好，但由于吃了02的书而引起了很多数码宝贝铁粉们的不满。 

《  仙剑奇侠传系列  》

《仙剑奇侠传二》是系列作品中存在感最低的一部，在它的前作和后作都被拍成电视剧的情况下却没有半点二代的消息。虽然也有五华山画妖，苏媚等让人津津乐道的元素，但总体而言人物设置与情节设置偏向普通化，例如仙二的男主王小虎相较其他主角缺乏光环加持，更像个普通人，成了仙剑系列中存在感最低的一位主角。 

《  怪物猎人系列  》

怪物猎人系列第一世代作品（怪物猎人初代、怪物猎人G和怪物猎人P）大获成功后，主机平台上的续作《怪物猎人2》新增了许多新设定，如更多怪物种类、更加丰富的生态系统（季节与昼夜系统）和4种新武器（太刀、铳枪、弓、狩猎笛），但在实际游玩时却也产生了许多问题，如怪物设计方面的疏漏（尤其是本作新增的古龙御三家，因为各种不合理的设计导致狩猎体验极差）、新武器性能不佳等，作为本作最大革新的季节昼夜系统在丰富了生态体系的同时却也对玩家的体验造成了极大的负面影响，导致本作恶评如潮，甚至被一些日本玩家视为黑历史，制作人田中刚针对游戏内设计的回应“大自然就是这么残酷嘛”也进一步激化了玩家的不满，似乎也间接导致田中刚在之后的作品中被辻本良三接替。 
怪物猎人携带版系列的续作《怪物猎人P2》和《怪物猎人P2G》发售后，才使得系列的口碑有所好转。 
不过也有不少玩家认为《怪物猎人2》所做出的革新虽然失败，但却对续作的成功有着不可磨灭的贡献，为后续作品中生态系统和武器性能的改良起到了试错和参考的作用。 

《  奥特曼系列  》

昭和系的第二作《奥特赛文》虽然现在在在业界收到了极高的评价，但当时的观众不太接受赛文最初的无计时器和无时间限制的设计，虽然最后将头部的绿色能量灯改成了计时器。但收视率不如初代奥特曼，以至于圆谷英二把《奥特赛文》当作自己的遗憾，直到他去世前再也没有制作新的奥特作品。 
而平成三部曲的第二作戴拿虽然无论是作品质量还是商业效益乃至口碑均成功，但是在新生代时期，由于戴拿人间体飞鸟信的演员鹤野刚士因为自己的右翼立场和一向反战的圆谷背道而驰，在原生之初后，戴拿遭到了雪藏。另外由于戴拿前作迪迦和后作盖亚的剧情深度极佳，以及戴拿的监督小中和哉在原生之初、编剧吉田伸和武上纯希在游戏王的失利，这也导致了剧情深度同样优秀的戴拿的存在感和口碑下降。 

《  光之美少女系列  》

系列第二代《两个人是光之美少女splashstar！》人设被指是初代劣化版，时人戏称“变身前一个是狸猫一个是狐狸，变身后一个是菠萝一个是茄子”。玩具销量只有区区60亿，为系列最低（系列平均销量为100亿），也因为人气低迷，原本予定的二年作被直接砍成了一年。三代《Yes！光之美少女5》更是抛弃了双主角设定，改成了战队设定，而且系列中人气又是数一数二的高，造成夹在两者中间的二代越发尴尬。 

《  铠甲勇士系列  》

第二部《  铠甲勇士刑天  》虽然在系列中口碑极佳，但因为剧情对未成年人观众而言过于深奥等原因导致叫好不叫座，商业成绩远低于第一部《  铠甲勇士(初代)  》，是系列中除了第五部《  铠甲勇士猎铠  》外唯一没有出大电影的作品，直到第三部《  铠甲勇士拿瓦  》获得巨大商业成功才挽救了整个系列的延续。 

《  LoveLive!系列  》


主条目：  初代厨#《LoveLive!系列》 
《  火影忍者  》


主条目：  这不比博人传热血？ 
《  少女前线2：追放  》


因为安装程序问题  [1]  、文案问题（剧情爆炸+角色  OOC  [2]  ）、福利问题、战斗流程节奏和教程极为拖沓  [3]  等因素，最终导致整个系列从《  少女前线  》与《  少女前线：云图计划  》时期积攒下来的口碑遭到重创。 


↑  安装会直接安装在磁盘根目录，删除游戏的话会把根目录里的文件全删了 

↑  据说是因文案组更换导致，另据传因为这个的原因，很多二游厂商开始自查自家的文案组，开了不少人 
↑  原因是本作改为了回合制战术类游戏 
