该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
基本资料
萌属性名称  续命
萌属性别称  延寿
萌属性类别  生命操控
相关萌属性  复活
拥有此特征的角色  
续命  （日文：  続命（ぞくめい）  ，英文：life
extension），一般做动词使用，指的是人类因为恐惧死亡而不断尝试为自己、他人或其他生物乃至非生物延长“寿命”的行为。
简介
“续命”一词在古代就已经出现了。最早的含义是“即续命缕”  [1]  ，也有“延长寿命”的含义  [2]
。秦始皇派遣使者至蓬莱仙岛寻药，历代道士炼仙丹等都是为了续命而进行的不同尝试。同样，在欧洲也有喝下少年少女鲜血能延续生命的传说。（当然这些行为并不能延长寿命）。
以21世纪科学的标准来说，正确地延长寿命的行为有：均衡饮食多吃蔬菜和蛋白质，每天坚持适度的中等强度体育锻炼，注意卫生避免传染病，接受高质量医疗服务，避免烟酒，规律足量睡眠，以及保持心情愉快。
在ACG次文化中，续命可以指在游戏中角色死亡后进行续关，比如  东方project
就有此类设定，部分游戏中自机在残机掉光后仍可以选择续命通关（当然，要付出一定代价如游戏机需要投入额外钱币）。  黑暗之魂  、  战舰世界
等游戏也有此类设定。也可以指普通的回血，有时也用来讽刺游戏中不科学的休息回血机制，即角色重伤后只需要找个角落躲藏片刻便能回复生命，继续大开杀戒的设定。还可以用来形容医术高明，能令人起死回生，这时候续命的对象一般为他人。
具有本属性的典型角色

冥土追魂  ————《  魔法禁书目录  》（自称“不死就能救活”，甚至可以打破生死界限） 
天地  、  皇·海德  、  昊天  ————《  神契幻奇谭  》（天地九黎化续命） 
前田庆次  、  柳生十兵卫  ————《  百花缭乱武士少女  》（前者用几乎全部的气给后者续命） 
诸葛亮  ————《  三国演义  》（用七星灯续命） 
林月如  ————《  仙剑奇侠传  》 
檀黎斗  ————  假面骑士Genm  拥有续命能力。  丧尸玩家 Level X  拥有不死能力，无论受到任何伤害，骑士槽都不会减少，并能一瞬回复生命力；  动作玩家 Level 0 原始  拥有99次续命机会。 