|  “  |  这是重要的人们将自己的时间  交织在一起编织出的，沉重的约定  |  ”   
---|---|---  
|  编织时间的约定  ||
|---|---|
|原名  |  時を紡ぐ約束   |
|常用译名  |  编织时间的约定   |
|类型  |  孕育羁绊的纯爱ADV   |
|平台  |  Windows 7/8/10/Vista   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Applique   |
|发行  |  Applique   |
|总监  |  宪yuki   |
|编剧  |  宪yuki、しまとら   |
|美工  |  オダワラハコネ、  師走ほりお   |
|音乐  |  鹰石忍   |
|引擎  |  吉里吉里   |
|发行时间  |  2016年3月25日   |
  
《 **编织时间的约定** 》（日语：  **時を紡ぐ約束** ）是由  Applique  开发的一款  galgame  。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  故事介绍 
  * 2  主要人物 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  OP 
    * 5.2  ED 
    * 5.3  插曲 
  * 6  注释和外部链接 

##  基本介绍

和重要的人一起度过时间  
  
人很难独自生存下去  
谁都需要和谁来互相支持  
  
但是，实际上，一直在一起是很困难的  
  
明明想要在一起，却不能在一起的那种悲伤  
建造自己的归宿是一件很困难的事  
  
本作品是以培养这种“羁绊”的重要性和难度为主题的纯爱故事  
  
和可爱的女主角们愉快的日常  
以及让人安心、轻松的作品的氛围  
为您送上一场打动人心的人性剧

|  日文原文  
---  
</br>  
  
###  故事介绍

在已经过了相遇的季节的五月。  
  
时坂飒人和女儿米莉亚走在了乡下的温泉街上。  
于是两人为了寻找可以居住并工作的地方，来到了温泉旅馆“草壁庵”。  
  
飒人稍微会使用一点“魔法”。  
但这绝对不是什么方便的事物——  
而是飒人的时间多么没有价值的证明。  
  
工作是体现自己时间的价值的唯一方法。  
所以飒人喜欢工作。  
  
不久，一边在“草壁庵”工作，一边上学的生活开始了。  
  
在学校又有着新的邂逅。  
  
“草壁庵”中美丽的年轻老板娘美咲。  
在学校里是一个让人有着不一样的印象的少女。  
  
和这样的美咲一起生活。  
  
相遇的季节之外的相遇伴随着新的羁绊的产生——

|  日文原文  
---  
</br>  
  
##  主要人物

神宫美咲

|  “  |  **没办法，我肚子饿了嘛。** |  ”   
---|---|---  
  
生日：7月7日（巨蟹座）

血型：A型

身高：155cm

三围：B83（C）/W55 /H82

趣味：边走边吃

喜欢的事物：吃饭、和式点心、记忆

讨厌的事物：学习

“无法成为冰美人的天然残念系美少女”

草壁庵引以为豪的美女年轻老板娘。

虽然外表和语调都很冷冰冰，但无意识中的感情表现其实非常丰富。  
有着作为年轻老板娘的责任感和气概，致力于旅馆的工作。  
特长是记忆力超群，看了一次的客人的脸就不会忘记，但是好像不能把这个特长活用在学习中。

因为对工作以外的事情不感兴趣，所以在学校里完全没有朋友。  

明明是美女却若无其事地边走边吃粗点心等，是一个有很多遗憾之处的美少女。

CV：  樱乃日和

水野心春

|  “  |  **吃一餐付给我1000日元就可以了。** |  ”   
---|---|---  
  
生日：8月31日 （处女座）

血型：B型

身高：153㎝

三围：B86（D）/ W58/ H87

趣味：料理

喜欢的事物：学习、努力

讨厌的事物：断绝人与人之间的联系

“天真烂漫的班级人气者”

性格开朗，在班里是引人注目的受欢迎者。  
认可别人，会率直表达对他人过人之处的赞扬。

什么都能灵巧地完成，特别是让她做事务性的工作的话，没有人能比她出类拔萃。  
尽管如此，由于本人很有上进心，相应地自我评价总是不高。  
不擅长面对正式严肃的场合是她最大的烦恼。

擅长做饭，经常自己做便当。  

似乎付1000日元就能帮忙做饭。

CV：柚花莲

泽村唯依

|  “  |  **前辈好狡猾啊……** |  ”   
---|---|---  
  
生日：5月15日 （金牛座）

血型：B型

身高：145cm

三围：B74（A）/W52 /H76

趣味：绘画

喜欢的事物：游戏、漫画、动画、绘画

讨厌的事物：孤独

“喜欢画画的宅女”

喜欢的漫画和动画很广泛，经常画插画。

虽然性格很随和，谁都会喜欢，但交往时却和别人有些距离。  
能随意地附和游戏和漫画等的话题，因此误解其对自己有好感的男生很多。  
因为被某漫画感染而买了好的自行车，所以现在比较缺钱，并在寻找打工的地方。

虽然是室内派，但是父母是运动员，运动神经很好，跑步很快。

CV：  遥空

碓冰穗乃香

|  “  |  **飒人君，下次什么时候一起玩呢？** |  ”   
---|---|---  
  
生日：8月17日 （狮子座）

血型：B型

身高：160㎝

三围：B89（E）/W60 /H90

趣味：音乐

喜欢的事物：音乐、家人

讨厌的事物：不合道理的事

“心胸开阔又温柔的大姐姐”

在飒人面前是个值得信赖的姐姐，不管遇到什么都会施以援手。  
尽管很惯着飒人，对周围其他人却很冷淡。

谁也没见过她学习的样子，能够满不在乎地逃课，但是从来不会被扣学分。  
小时候以成为歌手为目标。  
现在虽然放弃了，但出于兴趣使用网络进行音乐活动。

也许是因为在家里经常被委托去做家务，所以家务都很擅长。

CV：  花园芽衣

时坂飒人

|  “  |  **米莉亚，有好好道谢吗？** |  ”   
---|---|---  
  
生日：11月2日 （天蝎座）

血型：B型

身高：177cm

体重：71㎏

趣味：工作

喜欢的事物：米莉亚

讨厌的事物：没有

“时间的魔法师”

虽然是处男但是有孩子的主人公。

为了抚养女儿，练就了一身家务本领。  
虽然年纪不大，但却很沉着冷静，除了工作以外好像没有什么兴趣的样子。  
对身边的人有着过高的保护意识，有时会乱来。  
虽然可以使用以自己的时间为代价的“魔法”，但只能以十几秒左右的代价起作用。

对年长女性的母性和温柔抵抗力很弱。

米莉亚

|  “  |  **因为米莉亚是个好孩子。** |  ”   
---|---|---  
  
生日：不明

血型：B型

身高：110cm

体重：19㎏

趣味：动画鉴赏

喜欢的事物：飒人

讨厌的事物：没有

“给大家带来活力的女孩子”

飒人的女儿。

总是精神饱满。  
也许是生活环境的原因，语调和行动有奇怪的地方。  
因此，虽然不像女孩子但很可爱，也很受到大家的喜爱。

长大后好像不想成为飒人的新娘。

CV：  雪味ちよこ

##  CAST

|

  * 神宫美咲  ：  樱乃日和 
  * 水野心春  ：柚花莲 
  * 泽村唯依  ：  遥空 
  * 碓冰穗乃香  ：  花园芽衣 
  * 时坂米莉亚  ：  雪味ちよこ 
  * 神宫美里  ：  石川乃奈 

</br> | 

  * 如月巴  ：  村崎にな 
  * 陆奥忠信  ：八十一 
  * 里中美铃  ：  美月 
  * 新堂樱  ：  桃山いおん 
  * 杉本亚希子  ：  三条リカ 
  * 远野瞳  ：  星理琉华 

</br>  
---|---  
  
##  STAFF

  * 剧本：桐月 
  * 原画：オダワラハコネ、  師走ほりお 
  * 音乐：鹰石忍 
  * 总监：宪yuki 

##  相关音乐

###  OP

  * ** スケッチブック  **

     演唱：  霜月はるか 
     作词：西坂恭平 
     作曲：西坂恭平 
     吉他原声：河野雄次郎 

###  ED

  * ** かけがえのない時間  **

     演唱：  茶太 
     作词：西坂恭平 
     作曲：西坂恭平 

###  插曲

  * ** 君と紡ぐ歌  **

     演唱：  碓冰穗乃香  （花园めい） 
     作词：西坂恭平 
     作曲：西坂恭平 

  * ** 红吹雪  **

     演唱：  碓冰穗乃香  （花园めい） 
     作词：西坂恭平 
     作曲：西坂恭平 
     吆喝声：汤之原温泉街的众人 