缘之空
原名  ヨスガノソラ
官方译名  缘之空、亲缘的天空
类型  恋爱文字冒险游戏
平台  初回限定版：Windows 2000/XP/Vista
通常版：Windows XP/Vista/7
开发  Sphere
编剧  太刀风雪路、朝仓诚理
美工  橋本タカシ  、  鈴平ひろ
发行时间  初回限定版：2008年12月  0  5日
初回  通常版：2010年10月29日
相关作品  悠之空
“  In solitude, where we are least alone.  ”
——『  ヨスガノソラ  』  
《  缘之空  》（日语：  ヨスガノソラ  ，英语：  Yosuga no Sora  ）是  Sphere
于2008年12月5日发售的恋爱文字冒险游戏，也是Sphere的第一部作品，以“  双胞胎  兄妹恋”为主题，并因此引发大量争议。亦有  漫画  、  动画
、  Fandisk  、  广播剧  等衍生作品，其主线讲述了一对双胞胎兄妹摆脱世俗观念的束缚、坚持找寻心中的真爱的故事。续作Fandisc  《
悠之空  》  （  ハルカナソラ  ）于2009年9月25日发售，讲述了原作中几位女主以及八寻和梢两位原作配角的全新的故事。
目录

1  原作介绍 
1.1  关于标题 
1.2  剧情介绍 
1.3  STAFF 
1.4  CAST 


2  衍生作品 
2.1  FanDisk《悠之空》 
2.2  动画版 
2.2.1  STAFF 
2.2.2  CAST 
2.2.3  各话标题 
2.2.4  BD封面 
2.3  漫画版 
2.4  广播剧（Drama CD） 


3  游戏/动画观看攻略 
4  本体及周边发行信息 
4.1  游戏发行情况 
4.2  动画发行情况 
4.3  漫画发行情况 
4.4  音乐发行情况 
4.5  其他周边 


5  缘学家考证 
6  关于“社长”和“续集制作”的传言 
7  参见 
8  注释 
9  外部链接 

原作介绍
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
关于标题

“缘分的天空”是错误的解读。若将原文的假名变换为汉字，可以写为“  縁の空  ”，但“  縁  ”在此读作“よすが”，不是“缘分”的“缘（えん）”，而是意为依靠，亦指可以依靠的亲人，可以特指夫妻、血亲、愿意接纳的远亲。  [1]  本作中悠穹  父母双亡  ，虽有其他亲戚但他们都只愿接受一人，实际上两人可以依靠的亲人就只有兄妹自己。因此，“缘”在这里可以理解成相依为命、相互扶持的意思。春日野穹的“  穹  （  そら  ）  ”发音就是“  空  （  そら  ）  ”，所以“缘之空”中的“空”实际上指穹。 
副标题“  In solitude, where we are least alone  ”出自Lord Byron（拜伦）的长诗  《恰尔德.哈洛尔德游记》  Childe Harold's Pilgrimage  第3篇章的第90节。1990年上海译文出版社杨熙玲翻译的译文为“  尤其在孤寂中——其实是最不寂寥。  ”坊间较常见的翻译是:“  离群索居，我们也不孤独。  ” 
关于离群索居，一种说法是指游戏结尾处去了芬兰，一种说法是指为了躲避世俗，不得不放弃世俗观念，让自己与世俗隔绝、孤独下去。兄妹之间的感情，即使是像他们这样互相依存的 ~~纯洁~~ 感情，在世俗看来也如同异类；但是对两人而言，有对方存在就足够了，所以，并不孤独。  就算失去了全世界，我们兄妹也还能彼此相爱。妹妹赛高！ 
对于这句话的理解详见  知乎上的讨论 


缘什么空，什么之空，缘之什么：来自马冬梅的梗，常常出现在一些兄妹过度互动的镜头时的弹幕里，  注意此梗已被滥用，在无关视频里刷可能会导致一些人的反感。 
死去()()万事()、死去万事：出自陆游《示儿》“死去元知万事空”，把括号填上就是“缘之空”的  谐音  。 



剧情介绍
春日野悠和他的  双胞胎  妹妹  春日野穹
在父母死于车祸之后，来到了远离都市的田园小镇奥木染的祖父家中，在那里开始新的生活。一边和不习惯的家务苦战，一边还要照顾平时足不出户、什么事情都不会做的妹妹穹，悠的生活变得异常艰辛。与此同时悠也受到了曾经一同玩耍的邻家大姐姐
依媛奈绪  、刚转校便结识了的  中里亮平  、神社的巫女兼管理人  天女目瑛  、以及她的朋友  渚一叶  和  乃木坂初佳
等人的热情欢迎。同儿时的印象几乎没有变化的村镇和人们，那让人怀念的回忆和温馨的环境，治愈着悠心中的伤痕。就在这样的过程中，慢慢地发生了一些变化。儿时所定下的只属于两个人的秘密的约定，以及所失去的重要东西的下落。还有定下了这个地方的真正理由。作为回忆铭刻在心之时，也已经悄悄开始。就这样悠的新生活展开了。在安稳的日子里，很快悠注意到了对自己来说谁是最重要的存在……面对伤痕累累，一路蹒跚走过的“她”，悠又会如何面对呢？阳光愈发灿烂的初夏的天空下，故事就这样开始了……
STAFF

原画：桥本タカシ（负责穹、瑛、悠、梢等角色的作画）、铃平ひろ（负责游戏中一叶、初佳、八寻等角色的作画，桥本タカシ偶尔也会在正式官图中代为绘制所有女主，例如游戏通常版封面） 
剧本：太刀风雪路、朝仓诚理 
音乐：Manack（  三轮学  ） 
监督：佐仓直人 

CAST

春日野悠  ：无（游戏中无语音） 
春日野穹  ：  白波遥 
仓永梢  ：  姬川爱理 
伊福部八寻  ：  一色光 
天女目瑛  ：  月城真菜 
依媛奈绪  ：  木村彩香 
渚一叶  ：  五行荠 
乃木坂初佳  ：  远野梵 
中里亮平  ：  后野祭 

衍生作品
FanDisk《悠之空》
 主条目：  悠之空

2009年9月25日发售的官方FanDisk。

内容 
追加剧情（穹After、  梢  路线、  八寻  路线） 
Web内容再收录。 
壁纸集 



动画版
缘之空
原名  ヨスガノソラ
译名  缘之空
作者  原作:  Sphere
地区  日本
首播时间  2010年10月4日~12月20日
总话数  12（17）  [2]
制作公司  feel.
音乐  STARCHILD RECORD  [3]
主要声优  下野纮
松元惠
田口宏子
阪田佳代
猪口有佳
小野凉子
冈岛妙
田中凉子
中国卓郎
播放平台  日本：TOKYO MX、BS11、  AT-X
播放状态  已完结  
电视动画从2010年10月4日起先后在  AT-X  、BS11、TOKYO
MX电视台开播，于12月20日完结，全12话。2016年4月25日和2020年1月27日在  AT-X  再次放送。
STAFF

原作：  Sphere 
角色原案：  桥本隆  、  铃平广 
导演：  高桥丈夫 
剧本统筹：  荒川稔久 
人物设定：  神本兼利 
道具设计：  杉山了藏 
美术监督：  小滨俊裕 
美术设定：  盐泽良宪 
色彩设计：  佐野ひとみ 
摄影监督：  大田和亨 
剪辑：  平木大辅 
音响监督：  岩浪美和 
作曲：  三轮学  、  Bruno Wen-li 
音乐制作：  STARCHILD RECORD 
制片人：  山中隆弘  、川崎  とも  子 
企画协力、制作：  GANSIS 
动画制作：  feel. 
出品：  奥木染町内会 

CAST

春日野悠  ：  下野纮  /  松元惠  （幼年期） 
春日野穹  ：  田口宏子 
天女目瑛  ：  阪田佳代 
依媛奈绪  ：  猪口有佳 
渚一叶  ：  小野凉子 
乃木坂初佳  、女学生：  冈岛妙 
仓永梢  ：  峰岸由香里 
伊福部八寻  、店员：  田中凉子 
中里亮平  、车掌：  中国卓郎 
月见山：  江川大辅 
春日野操：  羽鸟靖子 
班导师、男性教师、教师：  松尾大亮 
女性教师：  互野千寻 
男学生：  成家义哉  、  水谷直树  、  桐木仁 
女学生：  百田夏菜子  、  早见朱莉  、  玉井诗织  、  佐佐木彩夏  、  有安杏果  、  高城灵似  （以上6个人都是桃色幸运草的成员）、  古木望 
奈绪的父亲：  木村拓 
奈绪的母亲：  夏树莉绪 
一叶的父亲：  宝龟克寿 
一叶的母亲：  村井每早 
瑛的祖父：  纳谷六朗 
瑛的叔伯辈：  佐藤广大 
瑛的婶母：  神田みか 
悠的父亲：  伊丸冈笃 
悠的母亲：  冰上恭子 
老太太：  宫泽きよこ 
勤务员：  菊本平 

各话标题
集数  副标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督  总作画监督
第1话  ハルカ  ナキオク  遥远的记忆  荒川稔久  高桥丈夫  三瓶圣  杉山了藏  
枡田邦彰
神本兼利
M1  ダメ  モトカ  イナ  初佳1  本来就没抱希望  绪方浩美
第2话  AK2  アキラ  ハズカシ  瑛、一叶2  瑛好难为情  しまづ聪行  奥野耕太  川岛尚
M2  モトカ  ラソコツ  初佳2  本来就是粗心  绪方浩美
第3话  K3  ツ  カズハ  ナレズ  一叶3  若即若离  秋月ひろ  高桥丈夫  津田尚克  铃木豪  
佐藤元昭
绪方浩美
田中诚辉
冈田万衣子
杉山了藏  
枡田邦彰  
M3  イ  モ  ー  トカ  ッカ  初佳3  妹妹阁下  荒川稔久  绪方浩美  神本兼利
第4话  K4  ハルカズハ  ート  一叶4  悠叶之心  秋月ひろ  ふじいたかふみ  小菅洋  
川岛胜  
M4  イツ  モトカ  ワレ  初佳4  别和往常一样  荒川稔久  绪方浩美
第5话  A3  ヤミ  アキラ  カニ  瑛3  暗影显现  しまづ聪行  嵯峨敏  泷吾郎  
清水胜祐
奥野浩行
落合瞳  
M5  モ  ッ  トカ  チタイ  初佳5  想屡战屡胜  高桥丈夫  绪方浩美
第6话  A4  アキラ  メナイヨ  瑛4  瑛不言弃  佐佐木奈奈子  上田繁  菊池聪延  居无洋
M6  モ  ー  ト  ー  カ  メカ  初佳6  已经第十天了  高桥丈夫  绪方浩美  神本兼利
第7话  NS2  ツミ  ナオ  トメラ  奈绪、穹2  罪孽的少女们  しまづ聪行  ふじいたかふみ  枡田邦彰  
杉山了藏
佐藤元昭
村山公辅
铃木豪
川岛胜
立田真一  
M7  ミミ  モトカ  ンデ  初佳7  咬我耳边  高桥丈夫  绪方浩美
第8话  N3  ナオ  クラキソラ  奈绪3  更暗的苍穹  あみやまさはる  しまづ聪行  小野田雄亮  大河原晴男
M8  ムナ  モトカ  モン  初佳8  胸口COME ON  荒川稔久  高桥丈夫  绪方浩美
第9话  N4  ハルカナオ  モイ  奈绪4  遥远的思念  あみやまさはる  山崎光惠  驹屋健一郎  杉山了藏  
立田真一
石井丈裕  
神本兼利  
M9  イマ  モトカ  イニ  初佳9  如今也在城市  荒川稔久  高桥丈夫  绪方浩美  神本兼利
第10话  S3  トリノ  ソラ  ネハ  穹3  鸟之穹鸣  津田尚克  枡田邦彰  
铃木豪
佐藤元昭
川岛胜  
M10  モトカ  レイマモ  初佳10  现在也是前男友  绪方浩美
第11话  S4  ソラ  メクフタリ  穹4  ♯♯的二人  しまづ聪行  嵯峨敏  清水胜祐  
泷吾郎
落合瞳  
M11  モトカ  ノメモリ  初佳11  初佳的记忆  高桥丈夫  三瓶圣  绪方浩美
第12话  S5  ハルカ  ナ  ソラ  ヘ  穹5  向着悠远的天穹  上田繁  立田真一  
铃木豪
杉山了藏
枡田邦彰
佐藤元昭
石井丈裕  
M12  モトカ  トハルカ  初佳12  初佳与悠  绪方浩美  
BD封面
漫画版
漫画连载于《月刊Comp-Ace》杂志2009年10月号至2011年1月号，由  水风天  作画。
漫画版故事以原作的  穹  路线为主轴，穿插了  瑛  、  一叶  的剧情以及  奈绪  的剧情而展开故事。
《缘之空》漫画版剧情详解  。
广播剧（Drama CD）
缘之空的原作游戏本体附送的特典和在不同平台购买附送的特典中，以及两版BD都分别附送了很多不同的广播剧。这些广播剧可以被视为  福利
对于世界观和人设的拓展。详细的曲目会在下面列出。
游戏/动画观看攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
游戏攻略  
如果看不清的话可以点击图片查看大图
非官方建议通关顺序：  奈绪--> 瑛--> 一叶--> 初佳--> 穹
因为穹线是主线，所以要留到最后推。不然推完穹线后再推其它线，会有种“被剧透了”的感觉。
不过既然你能看到这些的话就代表你已经作弊了，那就随便玩吧。  
动画观看攻略（无剧透）  
如果看不清的话可以点击图片查看大图
动画版使用的是平行世界的叙述方式，相当于玩家在玩游戏时选择不同的选项进入不同的路线。从各话标题的题号即可判断线路。
如：第1、7、10、11、12话的题号（小标题）分别为S1、S2、S3、S4和S5话，即游戏中  春日野穹
（Sora）线的剧情，不观看其他话数，单独只看这5话，就已经是一个有关于  春日野穹  的完整的故事了。  
本体及周边发行信息
截止到2022年，缘之空一共发行过3版游戏、两版蓝光；不计算两版蓝光box里对于OST  原声带
的重复内容，缘之空一共发售过15张CD；包括已经制作决定还未发售的一共发售了16个手办和若干挂画、抱枕、电话卡等周边  挂画和抱枕就不数了，反正过不了审
。
游戏发行情况
缘之空游戏发售过三个版本，包括2008年12月5日发售的初回版和2010年10月29日发售的通常版，和后来2015年6月5日发售的电子版。三者在本体的内容上是一样的，不过使用的游戏引擎以及附赠的特典有所出入。
具体来说，旧版使用的是较旧的ONScripter引擎，新版用的是kirikiroid引擎，并且对游戏UI做了一定的改动，改成了和cuffs社后来的作品一样的UI系统，好用的多，例如初回版只有六十个存档位，后来的版本有整整九百个存档位。
而在手机版的移植上，大家平时比较常见的都是使用了早期的ons版本做的阉割了一些UI功能的汉化移植，krkr的新版虽然也有人做了移植，但是目前只有生肉版本
~~用手机ons玩初回版，那么长的剧情只给二十个存档位，你能感受这种痛苦吗~~
当然还有后来2009年的FanDisk，也就是一般所说的悠之空。悠之空只有初回版和后来的电子版。
动画发行情况
动画蓝光Box也是发售了两个正式版本，分别是2011年在电视台上放送的同时依次发售按女主顺序的四卷数量限定生产版和2016年发售至今的“初回限定版”，虽然名字叫初回限定版，但实际上是后来才发售的。
16版现在日本亚马逊仍然不定期会有货源，日本亚马逊和日拍煤炉等网站都会经常有人出售两版的中古。
二者也是在本体番剧内容上没有区别，附送的OST也没有区别，内容上的区别主要是附赠的小剧场CD内容不同。此外，数量限定生产版还多附赠了一个穹妹的黑裙子布偶。
此外，11版还发售过穹线的通常版（没有布偶等特典），北美也曾发售过官方的简装蓝光光盘。
漫画发行情况
漫画在连载结束后分别于2010年5月21日和2010年12月21日发行了两卷单行本。
次年9月22日，于台湾地区发行了官方繁体中文版。
两种语言版本后来都有再版，内容完全相同，仅有书腰不同。
此外还有一些零星的  水风天  所绘贺图的明信片特典。  
音乐发行情况
不计算两个版本的蓝光box中对动画配乐（OST）的重复内容，以及四个不同限定版动画ED光盘的重复，缘之空的动画和游戏总共出品过十五张CD，和一份Hi-
Res高音质无损专辑。他们分别是（按时间顺序）  [4]  ：

C74限定galgame 主题歌专辑名:  PCゲーム ヨスガノソラ ヨスガノソラ Maxi-single オープニング「道の先、空の向こう」 

发售日期: 2008-08-15 (C74)
歌手:  Rita
作曲:  三轮学
作词:  绫菓
曲目：
1.游戏片头曲  道の先、空の向こう  （道路的前方，天空的彼端）
2.游戏片尾曲  夜明けのプリズム  （黎明的三棱镜）
3.  道の先、空の向こう ～off vocal～  [5]
4.  夜明けのプリズム ～off vocal～  作词、作曲：  绫菓  、Manack(  三轮学  )，歌：  Rita  

08年galgame初回限定版同捆特典（附在初回版galgame盒内）:  ヨスガノソラ Game Image CD 「君、繋ぐ空。」 

发售日期: 2008-12-05
曲目：

君、繋ぐ空。 
交響詩ヨスガノソラ 
君、繋ぐ空。(instrumental) 

歌手:  Rita
作曲:  折仓俊则
作词:  コツキミヤ  

游戏盘初回限定版messe购入特典广播剧:Original Drama  「叉依姫神社祭り」 

和galgame同步发售。
列表：

叉依姫神社祭りの始まり 
お祭りはブレイコー 
神楽前の休憩時間 
ミコミコへのお誘い 
悪事の代償 

お祭りはまだこれから 


游戏盘初回限定版Sofmap特典VoiceDrama广播剧：  「秘密のリゾート遊び」 


和galgame同步发售。
列表：

全員集合 
水着で山登り 
さて、思いっきり遊ぼう！ 
手のかかる保護者 
日焼けのあとを確かめて 

楽しいことはまたこれからも 


09年galgame OST:  ヨスガノソラ Game OST「ヨスガノソラ SOUND TRACK CD」 


发售日期: 2009-02-27
歌手:  Rita
作曲: Manack(  三轮学  )
作词:  绫菓
曲目：

「道の先、空の向こう」（Short Ver） 
優しい風が吹くあの場所で 
子守歌じゃないのに 
スローライフに憧れて 
大空と紙飛行機 
膝枕で過ごす放課後 
素直と不器用と意地っ張り 
黄昏の帰り道 
頬を伝う冷たい涙 
漆黒の思惑 
気持ちの狭間 
むふ～ 
よーしやっちまえ！ 
楽しんだ今が勝ち！ 
寂しい夜 
無くならない大事な心 
追い求めてきたもの 
星の滴 
未来へ踏み出す一歩 
開闢新地 

「夜明けのプリズム」（Short Ver） 


悠之空予约特典：  ソイネノソラ ～春日野穹ピロートークCD～  也就是常说的陪睡CD中最经典的版本 


发售时间：2009-09-01（以预约发售开始日期为准）  

悠之空初回同捆特典角色歌（附在初回版本体盒内）：  キャラクターソングCD 

发售日期：2009-09-25
曲目：


フタリ  （主题歌/穹妹角色歌） 


Love Clover  （初佳角色歌，初佳cv献声） 

アリガト  （一叶角色歌，一叶cv献声） 
ラッパ寿司のテーマ  （瑛角色歌，瑛cv献声） 
フタリ (春日野穹ver)  （穹妹自己唱的角色歌） 
フタリ (Instrumental) 
Love Clover (Instrumental) 
アリガト (Instrumental) 
ラッパ寿司のテーマ (Instrumental) 

以上为游戏音乐，以下为动画音乐

动画OP  片头曲  ：  比翼の羽根 

发售时间2010-10-27
歌手:  eufonius
作曲:  菊地创
作词:  riya
曲目：

比翼の羽根  （TV顺序第1话 - 第11话OP） 
パトリ 
比翼の羽根 Off Vocal Ver. 

パトリ Off Vocal Ver. 


动画  番組挿入歌  在正片和初佳小剧场之间的ED  ：  ツナグキズナ  （相连的羁绊） 


发售时间2010-10-27 歌手: Team.ねこかん【猫】feat.  天乙准花
作曲:  nyanyannya
作词:  nyanyannya  、  天乙准花
曲目：

ツナグキズナ 
美空に続く光 
ツナグキズナ (off vocal ver.) 
美空に続く光 (off vocal ver.) 

エアーマンが倒せない (天乙准花ver.) / BONUS TRACK 


动画ED  小剧场之后的女声合唱  ：  ピンキージョーンズ 


本CD有通常版和ABC三张初回限定盘共四个版本，封面不同，内容相同。
艺术家: ももいろクローバー、ももいろクローバーZ（桃色幸运草Z）
作曲:  前山田健一  、  NARASAKI
作词:  前山田健一  、  村野直球
编曲:  NARASAKI  、  前山田健一
曲目：

ピンキージョーンズ / TVアニメ「ヨスガノソラ」EDテーマ 
ココ☆ナツ / 映画「シロメ」主題歌 
キミとセカイ / ゲーム主題歌 
ピンキージョーンズ(off vocal ver.) 
ココ☆ナツ(off vocal ver.) 
キミとセカイ(off vocal ver.) 

以下是数量限定生产版蓝光box附赠的四张CD，四个女主的线路按电视播出时间顺序先后发售。这四张专辑一般使用与BD相同的图片作为封面。

数量限定生产版蓝光box 一叶线特典：  ヨスガノソラ 渚一葉：オリジナルサウンドトラック -Arrange-  （里面包含了动画中的原作游戏OST的变奏） 

发售时间：2010-12-22
这张专辑和游戏OST一样，由Manack(  三轮学  )负责。
曲目：  

優しい風が吹くあの場所で -Anime Version- 
スローライフに憧れて -Anime Version- 
膝枕で過ごす放課後 -Anime Version- 
大空と紙飛行機 -Anime Version- 
素直と不器用と意地っ張り -Anime Version- 
子守歌じゃないのに -Anime Version- 
黄昏の帰り道 -Anime Version- 
むふ～ -Anime Version- 
よーしやっちまえ! -Anime Version- 
頬を伝う冷たい涙 -Anime Version- 
開闢新地 -Anime Version- 
寂しい夜 -Anime Version- 
無くならない大事な心 -Anime Version- 
楽しんだ今が勝ち！ -Anime Version- 
漆黒の思惑 -Anime Version- 
気持ちの狭間 -Anime Version- 
追い求めてきたもの -Anime Version- 
星の滴 -Anime Version- 

未来へ踏み出す一歩 -Anime Version- 


数量限定生产版蓝光box 瑛线特典广播剧：  ヨスガノソラ 天女目瑛：添い寝CD  一叶和瑛的陪睡CD 


发售时间：2011-01-26

数量限定生产版蓝光box 奈绪线特典：  ヨスガノソラ 依媛奈緒：オリジナルサウンドトラック -New-  （里面包含了动画原创的OST和四位女主的动漫角色印象曲  [6]  ）  [7] 

这张专辑由Bruno Wen-li负责，这实际上是艺术家  市川淳  的化名，推特已经被本人证实。  [8]
曲目：


ヨスガノソラ メインテーマ -遠い空へ- 


ヨスガノソラ メインテーマ -祈り- 

笑顔の行方 
二人の距離 

ヨスガノソラ メインテーマ -記憶- 


Suspended 

ヨスガノソラ メインテーマ -願い- 
追憶ハート 
その日の事 
Before it's too late 
もう10日目か 
折れない心 
リセットボタン 
ハルカノココロ 
Rain like tears 
戸惑いの中 

Old Memory  （动画穹妹角色曲） 


君の笑う声  （动画瑛角色曲） 

So Sweet Sorrow  （动画奈绪角色曲） 
Deep Inside Region  （动画一叶角色曲） 
言い出せなくて 
June Song 
喪失の予感 
暗闇の向こう 

发售时间：2011-02-23
这张专辑包括了多数缘之空最出名的曲子，  記憶、遠い空へ  等主旋律的变奏，Old Memory的钟琴，Deep Inside Region的提琴，So
Sweet Sorrow的竖琴还有君の笑う声的钢琴，令人印象深刻。

数量限定生产版蓝光box 穹线特典广播剧：  ヨスガノソラ 春日野穹：添い寝CD  奈绪和穹的陪睡CD 

发售时间：2011-03-23

2016年“初回限定版”蓝光box附赠的新特典：  ヨスガノソラ シチュエーションドラマCD「イチャイチャノソラ」  四个女主又一个版本的陪睡CD 

发售时间：2016-09-21
曲目：

渚一葉編「ネオキノカズハ」 
天女目瑛編「アキラノムネモミ」 
依媛奈緒編「ナオノカンビョウ」 
春日野穹編「オフロノソラ」 

注：这版蓝光box也包括了11版的OST内容，由于没有变化就不单列了  

Hi-Res高解析度版本的动画音乐，包括op、  番組挿入歌  ~~谁是真ed看出来了吧~~ 和两张OST的内容，采样率和位深为48kHz/24bit。 

发售日期: 2016-09-21
这张专辑是电子版，可以很方便地去  MORA  或者  安桥论坛  购买正版。
曲目：  

比翼の羽根 
優しい風が吹くあの場所で -Anime Version- 
スローライフに憧れて -Anime Version- 
膝枕で過ごす放課後 -Anime Version- 
大空と紙飛行機 -Anime Version- 
素直と不器用と意地っ張り -Anime Version- 
子守歌じゃないのに -Anime Version- 
黄昏の帰り道 -Anime Version- 
むふ～ -Anime Version- 
よーしやっちまえ! -Anime Version- 
頬を伝う冷たい涙 -Anime Version- 
開闢新地 -Anime Version- 
寂しい夜 -Anime Version- 
無くならない大事な心 -Anime Version- 
楽しんだ今が勝ち！ -Anime Version- 
漆黒の思惑 -Anime Version- 
気持ちの狭間 -Anime Version- 
追い求めてきたもの -Anime Version- 
星の滴 -Anime Version- 
未来へ踏み出す一歩 -Anime Version- 
ヨスガノソラ メインテーマ-遠い空へ- 
ヨスガノソラ メインテーマ-祈り- 
笑顔の行方 
二人の距離 
ヨスガノソラ メインテーマ-記憶- 
Suspended 
ヨスガノソラ メインテーマ-願い- 
追憶のハート 
その日の事 
Before it's too late 
もう10日目か 
折れない心 
リセットボタン 
ハルカノココロ 
Rain like tears 
戸惑いの中 
Old Memory 
君の笑う声 
So Sweet Sorrow 
Deep Inside Region 
言い出せなくて 
June Song 
喪失の予感 
暗闇の向こう 
ツナグキズナ 

其他周边
缘之空这个IP的生命力非常强——周边一直在出，从来没断过，每年都会出新品。
特典画集：


ヨスガノソラVisual Art Collection  ，缘之空初回版游戏的预约特典小册子，包括少数几张官图和其他画师的贺图。 

参与绘制的画师：  橋本タカシ、☆画野朗、兼清みわ、源之助、フミオ、ちこたむ、鈴平ひろ、七尾奈留、九尾、KEG、小沢悠、狐印、鶏野郎、緋賀ゆかり、植田亮、カントク 



设定集gal和动画都出过：


ヨスガノソラ ビジュアルファンブック.  （VISUAL FANBOOK，常简称为VFB）gal的设定集，内容主要是人物、场景的美术设定和展示周边的配图，一本彩页一本线稿，各一百多页，非常厚实 


ヨスガノソラ OFFICAL CHARACTER BOOK.  动画的设定集，内容相比游戏设定集较少  甚至还不如蓝光送的小册子多  ，主要是宣传用的官图（与游戏不同，动漫的贺图都是官方画师所绘）、人物美术设定、介绍剧情还有对监督的访谈。 


此外两版设定集都有相关的特典周边，设定集的特典是一张透明垫板和穹、瑛、一叶、初佳四位女主（其他女主出于未知原因并没有出品特典）的纸质线稿，动漫设定集则是较为稀有的抽选图书卡。
其他：其他相关的周边就是浩如烟海了，基本上按规律一年会出一个手办  [9]
，一两张挂画，一两年出一个抱枕；早几年的CM，公司sphere也多数会去现场贩卖。除此之外，还有发售的时候从不同的平台购买赠送的不同的店铺特典，以各种毛巾、抱枕、床单等床上用品和无数的电话卡为主。
缘学家考证
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读

春日野一家一开始的居住地为东京，在作品《缘之空》穹线，悠看电视时有一段独白“有时候，电视里也会播放东京的影像……看到的话还是稍稍会有些怀念的。”因此做此推测。在游戏的初佳线中也表示过悠是从东京来。 
春日野穹与悠的母亲有可能是芬兰人。本作大部分角色的发色都接近黑色，但唯独春日野兄妹和其母是浅色。在动画版中，穹看全家福，可以很清楚的看出其父亲为黑色亚洲人头发，母亲发色白如石膏，身高上，悠穹母亲甚至和其父差不多高。身高和发色让人猜测其母有白人血统，至于为什么说是芬兰  [10]  ，见下文。 
悠与穹结局旅游（动画中定居）的目的地为芬兰。《悠之空》中，悠随信收到了两张目的地为芬兰赫尔辛基的机票，此外，悠与穹的芬兰护照，在《悠之空》中提到，父母在很早前就办理好了。悠穹旅游的时候在十分大的市集广场，这也对应了芬兰著名的市集广场景点。悠穹购买的戒指刻字“Siunaus”，在芬兰语中这为“祝福”的意思。 
动画刚播出时，有观众认为动画结局暗示 “悠穹实际上已经在湖中溺亡”。但“溺亡论”的论据只有捕风捉影的推测，并没有任何实质性证据表明这是制作组有意设计的“隐藏结局”。 

“溺亡论”理由  

动画结尾给了两人家中杂乱的特写，表明房子完全没有整理过。这个特写中出现了被撕坏的兔子玩偶，但两人在列车上的场景却存在完好的兔子玩偶。 
列车场景中，整列列车只有两个人，十分不自然。 
动画由于篇幅问题删除了穹线原作游戏中泳池和海滩两个章节，其中泳池的章节里悠也溺过水，也是穹自己独力将其救起，只看过动画的观众不知道这段剧情的话很容易怀疑较为病弱的穹是否有能力把二人救起。 

对“溺亡论”的反驳  
即使由于动画对于游戏原作剧情进行了许多改编，不能以原作剧情中二人的归来证伪此观点， 溺亡不符合动画剧情的证据仍然有很多。
动画周边材料中的相关描述与“溺亡论”相悖
。2011年动画正在放送时发售的数量限定生产版蓝光box的附赠小册子中对于剧情有较为详细的描述，其中穹线BD对于最后一集对于湖边剧情相关的描述为（以下为原文）：「
一度は、そらと共にこの世から消えることも考えだたろう悠。その体験が彼に、この後の人生を決まさせたもかもしれない。たったひとつの、大切なものを守るために。
」
翻译:“一度想要和穹一起从这个世界消失的悠。（这也照应了在水下接近昏迷时悠的独白）经过了这样的体验后的他，或许也因此决定了今后的人生。那就是只为守护自己重要的事物”。
对于结尾列车上的剧情解说原文：「
お互いがいれば、それだけでいいーーこのふたりの夢は叶ったのだろうか。それども、また同じ苦しみを繰り返ことになるのが。それは誰にもわからない……  。」
翻译:“两人一起，只要这样就好。这两人的梦想已经实现了吧。又或者，他们又跌入了同样的痛苦轮回中呢。这就没人能够知道了。”
这两段的表达是明确的，即兄妹俩差点淹死，悠有了这样的经历之后也确定了永远守护心爱的穹的决心，后面一段也是在说“他俩做出的这种远走他乡相依为命的选择（这里与原作游戏有了出入）究竟是长相厮守的he呢，还是忍受更加困难的生活和周遭他人的指指点点（这也照应了最后动画里的班长
这个唱黑脸的剧情工具人  的反对）的be呢”。
而另一个有力的佐证是后来官方制作悠之空OVA的意向，这至少说明了在官方的观点中并不存在“溺亡”这个改编，就是与原作游戏一样正常归来后进入悠之空剧情。  
关于“社长”和“续集制作”的传言
2020年，sphere游戏公司当年负责缘之空制作以及后来的动漫改编的对接工作的katahito先生（国内网友经常称其为“社长”也是不对的，他并不是sphere的社长）
[11]  曾经明确表示过有制作续集悠之空OVA的意向  [12]  。
但是后来相关的消息就几乎没有了，katahito先生在入驻B站  [13]  之后也几乎没有再提起，只是经常分享缘之空 当年制作的轶事和新发售的周边信息。
目前或许应该认为续集的制作是一个有意向有可能,但是考虑到预算和市场等等现实问题，可行性不高的提案。  [14]  说不定会出现  扎克施耐德版正义联盟
那种奇迹呢
参见

穹妹 
妹控 
有个能干的妹妹真好 
亲妹妹不如干妹妹 
恨妹不成穹 