穹妹  的凝望

本条目经过  穹妹  的认可，可以给全世界的  妹控  观赏。

观看本文前请大声欢呼三声  有个能干的妹妹真好  ，否则属于  思想犯罪  ，下场可能是：

  1. 被推到  叉依姬神社  的湖里淹死或者  转学  ； 
  2. 与  春日野悠  搞姬  ，从此过上性福快乐的生活 
  3. 被自己的妹妹抛弃 

|  缘染此叶化恋红  ||
|---|---|
|原名  |  縁りて此の葉は紅に   |
|常用译名  |  缘染此叶、化作恋红  缘染此叶化恋红  ~~妹烧书、缘染此空华音红~~  |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Lump of Sugar   |
|发行  |  Lump of Sugar   |
|引擎  |  Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2018年1月26日   |
  
《 **缘染此叶化恋红** 》是  Lump of Sugar  开发的一款Galgame。

##  目录

  * 1  故事背景 
  * 2  设定 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释与外部链接 

##  故事背景

这个世界，两个种族朝夕相处。  
长有兽耳、翅膀、尾巴之类部位的——“幻夷”，  
和没有这些部位的——“人类”。  
自两个种族共存以来，已经过去了数百年——  
在红叶纷纭、坐落于山脚的地方都市“继椛实町”，  
这个传说是幻夷发祥地的城镇里，笹浦清司与一名少女相遇了。  
“——终于相逢了……！”  
那是，自古以来在故事中多少次编织而成的光景。  
有着兽耳和尾巴——幻夷的少女双眸湿润，嘴唇微张，  
仿佛在传达自己隐藏许久的心意，脸颊通红，努力地组织语言。  
“那个，那个。我的……不对，我——”  
——没错。  
这种展开就是源远流长、方式传统的  恋爱  （  love  ）  物语  （  story  ）  ……  
“我——是主人的  宠物  （  pet  ）  哟♪”  
才怪啊！  
作出了爱的告白——应该说是宠物宣言的少女，她的实际身份是？  
因为她的存在而动摇的、幻夷与人类的关系，又会发生怎样的变化？  
……比起这些更重要的是，因为这个自称为宠物的少女的出现而波澜四起的清司的生活。  
这是铭刻在共存历史上的、全新的  一页  （  page  ）  ：  
共同繁荣——共荣的故事。  
在幻夷的集居地、这座“继椛实町”中，清司将何去何从——

波澜四起什么的嘛，最主要的是：  是我，是我先，明明都是我先来的……撒娇也好，得宠也好，还是喜欢上哥哥也好。
今天看见她我怎么心里好酸啊……不行，我要向我滴亲锅锅表白！——  妹妹

##  设定

  * 幻夷  （  まほろい  ） 

拥有兽耳、角、尾巴的种族的总称。  
在粗略的分类中，人类中拥有兽耳的人是幻夷，没有兽耳的人是人类。  
因此，由于血统原因兽耳不一定被表达出来，即使是亲兄弟姐妹也有可能是幻夷和人类。  
过去存在纯种的幻夷……虽然流传着这样的传说，但是现代的幻夷全部都是与人类的混血。  
幻夷的血统越纯，寿命越长，拥有比人类更强的肉体和身体能力。  
但血统较纯的幻夷成长速度很慢，虽然实际年龄大但看起来很幼稚。  
但是，拥有如此纯正血统的幻夷在现代几乎不存在。  
（因为人类的绝对数量比较多，随着年龄的增长，血统的纯度大概率下降）  
因此，几乎所有的幻夷都是和人类一样的寿命和成长速度。  
虽然没有特别的力量，但是传说中纯血的幻夷可以使用特别的力量。

  * 调整  （  ちょうせい  ）  役  （  やく  ） 

负责人类和幻夷之间发生的纠纷的仲裁、商谈等的工作。  
基本上在那个土地周围，血统最纯正的幻夷担任调整的主席。  
有次席调整官作为辅佐。  
纠纷多的地区等，也会增加人员。  
虽然与人共存了很长一段时间，但种族歧视的冲突还时有发生。  
这时，人和基本上和人没有区别的幻夷不能和解，所以存在一种专业面向幻夷的咨询窗口警察。

##  STAFF

  * 剧本：てつじん、芳井一、  水月纱鸟 
  * 原画：萌木原ふみたけ 
  * SD原画：奏ナコト 
  * 音乐：大川茂伸、新井健史、滨田恭辅、町田勇哉 

##  CAST

  * 斑鸠和羽  ：  奏雨 
  * 木那里红叶  ：茅ヶ崎リリィ 
  * 棱未小乃叶  ：  春乃いろは 
  * 笹浦铃奈  ：  桃山いおん 
  * 栗岛鬼灯  ：  相模恋 
  * 江北实  ：  花宫枫 
  * 鸿洲家久  ：池田优希 

##  相关音乐

片头曲

  * アカリノアリカ 
    * 歌：  Kicco 
    * 作词：KOKOMI，作曲、编曲：水野大辅 

片尾曲

  * Frame Over 
    * 歌：Kicco 
    * 作词、作曲、编曲：水野大辅 