请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  缺德
其他表述  缺德梗、没品笑话
相关条目  地狱笑话  、  迫害  、  扭曲  、  败犬  
缺德  是指对角色的不幸进行消遣（  迫害  ）的玩  梗  行为，又称“没品笑话”、“地狱哏”等。
目录

1  简介 
2  缺德梗列表 
2.1  涉及惨死或严重伤害的缺德梗 
2.2  其他程度较轻的缺德梗 


3  注释及外部链接 

简介
在ACG领域，  缺德梗  是指针对角色的悲惨经历（例如惨死、肢体残疾、严重身心伤害，以及  感情挫折
、战斗失利乃至特殊属性等）进行消遣、恶搞的恶趣味梗，其笑点在于打破禁忌去嘲讽和编排弱势群体所产生的背德感  [1]  。
缺德  与  迫害
含义相近，不过后者的范围更广一些，即有些迫害行为通常不会被称为缺德，例如某些针对角色的滑稽（但没有因此遭受伤害的）言行的恶搞；也有些缺德梗无法称为对角色的迫害。另外，
扭曲  行为也常常被称为  缺德  。
缺德  与传统的  黑色幽默  有些相似，但又有着本质性的不同，后者通常是对自己的不幸的自嘲，而前者是对别人的不幸的恶嘲。
“  曾经有这么一个通俗的比方被拿来解释“黑色幽默”：某个被判绞刑的人，在临上绞架前，指着绞刑架询问刽子手：“你肯定这玩意儿结实吗？”
所以黑色幽默又被称为“绞刑架下的幽默”。那么缺德笑话就好比换成刽子手来问：“你猜这玩意儿结实吗？”从而引发围观者的哄堂大笑。  [1]  ”  
不同人、不同圈子对缺德梗的接受程度不同。通常来讲，如果类似事情是发生在现实中，或者从剧情的视角来看，这些悲惨情节是不适合用来恶搞、调侃的，因此使用缺德梗可能会引起作品厨、角色厨或者同理心较强的人的反感。另一方面，有些类似于玩缺德梗的行为所带“恶意”较小，以至相对于伤害感情更能起到舒缓气氛等积极作用，因而相对而言更容易为受众所接受。
缺德梗列表
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
涉及惨死或严重伤害的缺德梗
如上所言，下面列出的缺德梗可能会引起您或他人的不适，请酌情阅读且谨慎使用。

大…哥…哥… 
角色：  妮娜·塔克  《  钢之炼金术师  》 
剧情：  身为炼金术士的妮娜父亲制造出了“会说人话的合成兽”，但主角  爱德华  在听到它喊出“大哥哥”时，意识到这是被炼为一体的妮娜和她的宠物狗亚历山大。 
由于此段剧情过于黑暗且反人类，不当使用该梗极易引起反感（例如，游戏《  神魔之塔  》与钢炼的联动活动就曾因将妮娜和亚历山大作为练级材料而被  炎上  ）。 



图片可能引起不适，请谨慎打开  


芙兰）（达 

角色：  芙兰达·塞维伦  《  魔法禁书目录  》 
剧情：  芙兰达在受伤状态下为求自保向  敌人  （  SCHOOL  ）  泄漏情报，导致  己方  （  ITEM  ）  损失惨重，被不宽恕背叛的首领  麦野沉利  腰斩而死。（文字中两个括号代表芙兰达被切断的身体） 
除了直接迫害芙兰达外，也常用于：1.有角色或者物品被字面意义上“腰斩”时；2.有人做出类似芙兰达的卖萌动作时。 
使用时请  注意气氛  。 



西撒  酱 

角色：  西撒·A·齐贝林  《  JOJO的奇妙冒险  战斗潮流  》 
剧情：  “西撒酱”是  二乔  对西撒的昵称。在与  瓦姆乌  的战斗中，西撒经过英勇战斗，最终被天花板压死成了“酱”。 
由于包含对死亡角色的不尊重，在中国JOJO圈内通常是禁梗。（因文化差异，在外网却常被用于恶搞） 



不要停下来啊！ 

角色：  奥尔加·伊兹卡  《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》 
剧情：  铁华团被暗杀者袭击，团长奥尔加为了保护团员莱德而身中数枪，坚强地站起来继续走着但最终倒下，在随后的对话中说出了这句名台词。 
由于过于  草生  （  崩坏  ）  的剧情而风评被害（ ~~明明也是英勇战斗后惨死~~ ），被广泛使用。 



不要靠近我啊  啊啊啊 

角色：  迪亚波罗  《  JOJO的奇妙冒险  黄金之风  》 
剧情：  迪亚波罗受  乔鲁诺·乔巴拿  的  替身  黄金体验镇魂曲  的效果影响，永远无法达到真正的死亡，因无尽的死亡而精神崩溃时被萝莉吓到，作此发言。 
~~因为老板是反派所以可以随意迫害（bushi），~~ 被广泛使用。 



已经没什么好怕的了 

角色：  巴麻美  《  魔法少女小圆  》 
其他表述：  被麻美  /掉头 
剧情：  巴麻美在得知小圆想要与自己并肩作战时，感到自己多年的孤独寂寞与害怕被全部驱散，因此兴奋地说出“已经没什么好怕的了”；但后来由于轻敌，不幸被  零食的魔女  突然释放出的本体俯冲咬掉脑袋而死亡。 
除了直接迫害学姐外，也常用于：1.有角色立下  死亡flag  时；2.有角色或者物品的“头”掉了时。 
使用时请  注意气氛  。 



普鲁修卡流了一地啊 

角色：  普鲁修卡  《  来自深渊  》 
其他表述：普鲁修卡要洒出来了 
剧情：  黎明卿  为了抵御  上升负荷  而把养女普鲁修卡做成了  弹药包  （具体做法为将人的脏器和大脑取出并装入一个小盒子中）。后来  莉可  在抱着普鲁修卡的弹药包痛哭时误将其中的体液和内脏洒出，在崩溃中喊出此句。 
由于翻译版本的不同存在不同表述。 



2.5条悟  坤条悟 

角色：  五条悟  《  咒术回战  》 
其他表述：  连一刻都没有为oo的死亡哀悼，立刻赶到战场的是 
剧情：  五条悟  在与  两面宿傩  战斗时且占尽上风之际被后者突然爆发的能力所腰斩死亡， ~~字面意义上地变成了两个“2.5条悟”~~ 。 
与“芙兰）（达”有异曲同工之处；当名字中带有数字的角色/事物出现被分尸、肢体断裂的惨状时可以用相似形式玩梗。 
由于该情节的  剧情杀  感十分强烈且有着各种逻辑崩坏和  OOC  成分，再加上该情节后很快无缝衔接了另一人加入战场，因此被广泛使用，但使用时仍然需要  注意气氛  。 



其他程度较轻的缺德梗

所有  扭曲  梗（  不也挺好吗  、  那我呢  、  粉毛哭  、  土豆/闹钟  以及  雪菜比我更重要吗  ） 
所有对  败犬  的迫害（  莓良心  、  我喜欢尼娅，还有大家  、 ~~ 他才比我大两岁啊  ~~ ） 
大部分对  萝莉老太婆  的迫害（  我就是叫紫妈怎么了  ） 
可喜可贺，可喜可贺  （幸灾乐祸） 