该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  网红   
其他表述  |  网络红人、KOL   
相关条目  |  鬼畜全明星  、  网络推手  、  大V  、  网红脸   
  
**网络红人** 指在网络上被广为熟知或具有影响力的人。简称 **网红** （作名词时）。

作形容词或副词时，泛指在网上极为流行的事物、文化或活动。如“网红零食”、“网红脸”、“网红手指操”等等。  某种意义上已  大势所趋  。

学术上称这些人为「意见领袖」（Key opinion leader / KOL），其中「 **KOL** 」这简称在台湾及港澳地区常用。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  起源 
  * 3  阶段 
  * 4  代表人物 
  * 5  外部链接 

##  简介

网络红人在现实或者网络生活中因自身的某种特质在社交媒介的催化下被放大，继而受到网民追捧而走红的人。例如：某事件、某行为。为了博取大众注意，貌美如花、言行出位可以说是网红行走江湖的基本功，并借此聚集起大量志同道合的粉丝。借助微博、微信、贴吧、论坛等社交平台的放大，网红以特立独行的个性定位获取了众多粉丝的追捧。

网红与明星在很多方面都非常相似，但相比之下，网红更偏向活跃于社交媒体，依靠社群与粉丝定期互动，而明星则由专业的签约公司负责包装热炒。网红在新媒体推动下，成为新媒体主要营销途径之一，通过线下名人热炒、线上粉丝互动、专业机构包装等手段，网红开始成为网络世界中独树一帜的精英群体。凭借几张美美的照片或几段搞笑视频就能爆红整个网络，其蕴含的强大动能让很多专业公司都自愧不如。

走红与网民的审美  、审丑  以及  吃瓜群众
的心理相契合，有意或无意间受到网络世界的追捧，并因自身的某种特质在网络作用下被放大化。网络红人的产生是在网络媒介的环境下，由多个利益共同体比如网络推手、媒体和观众需求综合作用下的结果，而并非谁想红，想红就能红。

##  起源

  * 年轻人：根源追溯到  90后  、  00后  年轻群体的崛起和多元化生活的盛行。 
  * 新媒体：包括最早的门户网站（综合/垂直）、论坛、博客，直至微博、微信等带有社交元素的媒介平台；随着移动互联网的深度发展，视频直播开始风靡。图文、语音、视频、直播、VR互动，多元的新媒体平台丰富了网红的表现形式，这极大地激发了人们对于内容生产和内容传播的热情。在网络社交的刺激下，各类自媒体平台如雨后春笋般纷纷崛起，粉丝效应开始聚集显现。 
  * 自媒体：人人参与，人人分享，人人都能受到关注。入行门槛低的自媒体，以极大的势能消解了传统门户媒体单一发声的短板，过去的信息不对称、渠道不透明等弊病被打破，论坛、博客、微博、微信、直播……每个人都能发出自己的声音。移动社交使自媒体获得了空前繁荣。在信息爆炸的年代，人们渴望通过自己的声音彰显存在。 

##  阶段

  * 网红1.0：在BBS和文学网站上靠文字火起来的第一代网红，比如安妮宝贝、今何在之类。 
  * 网红2.0：在BBS和论坛上靠一些博眼球、审  美  （  丑  ）  、猎奇等图片火起来的草根网红，比如芙蓉姐姐、凤姐、木子美、犀利哥等。此时已经有网络推手介入。 
  * 网红3.0：主要是电商带货网红和段子手 ~~土味~~ 网红，比如张大奕、留几手等。网红孵化机构开始出现。 
  * 网红4.0：靠视频内容、直播等火起来的网红，以及一些原本在现实中就有名的名人在网上成为网红，比如papi酱、李子柒、办公室小野、特朗普等。网红经济产业链比较完善。 

##  代表人物

艺术才华成名

  * 郑渊洁  和他爸 

搞怪作秀成名

  * 王尼玛 

负面新闻爆表成名

  * 杨永信 

网络推手  成名

  * 西单女孩 

意外成名

     主条目：  鬼畜全明星 