|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  牵绊/缘分/纽带/羁绊   
相关条目  |  动漫   
  
** 絆  ** （日语发音：  きずな  /
kizuna）在日语里指两个人（或多个人）结下深厚的关系，通常用于朋友、家人、恋人、或其他重要关系之间。中文常误译成“羁绊”。该词标准汉语的译法有“纽带、缘分”等，不过这些译法均不能很好对应日文词的原义。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  词义辨析 
  * 3  用例 
    * 3.1  游戏 
    * 3.2  其他 
  * 4  逸闻 
  * 5  参见 
  * 6  外部链接 

##  简介

由于早年部分日语译者和翻译团体的质量把控不严，一些日本动漫作品中“  絆  （  きずな  ）  ”一词被误译为中文的“羁绊”。

该误译伴随着一些经典动漫作品的广泛传播甚广，至今不少日语作品译文中仍可见到这一误译。

一说该词语的“正确”翻译为“牵绊”，但实际上该词在部分场合偏贬义  [1]
。由于汉语中“羁绊”具有贬义，无从作日文意解，故该误译是一种典型的望文生义。这也侧面说明译者对目标语言的理解对翻译质量有着重要的影响。

表达人物情谊时，可以选用的正确翻译包括 **“纽带、缘分”** 等。

##  词义辨析

日文：

  * ** 絆（き-ずな〔き-づな〕）  ** ：  デジタル大辞泉  定义有以下两个义项  [2]  ，现代通用的为第1个： 
    1. 人と人との断つことのできないつながり。離れがたい結びつき。  人与人之间不可分割的联系。难以分开的连结。 例：「  夫婦の—  」 
    2. 馬などの動物をつないでおく綱。  牵马等动物的缰绳。 

中文：

  * **羁绊** ：《现代汉语词典》（第7版，商务印书馆）中定义为“<书> 缠住了不能脱身；束缚”，台湾《教育部重编国语辞典修订本》定义为“受牵制而不能脱身”。可见该词带有强烈贬义。 
  * **牵绊** ：《现代汉语词典》未收录，台湾的《教育部重编国语辞典修订本》定义为“惦念、羁绊”，百度汉语定义为“牵扯，纠缠使不能脱开。” 
  * **纽带** ：《现代汉语词典》中定义为“比喻能够起联系作用的人或事物”。 
  * **缘分** ：《现代汉语词典》中定义为“民间认为人与人之间命中注定的遇合的机会；泛指人与人或人与事物之间发生联系的可能性”。 

日语的“  絆  ”可以指“羁绊”、“牵绊”，但在用于人物美好情感的场合，原则上不应译作“羁绊”或“牵绊”，特别是在追求规范性的文本中。

不过，从社会语言学的角度看，这种规范外的用法也可以视为语言的一种演化，是一种网络上的“方言”，和规范用法相比，只是使用范围不够广泛，或者词典还来不及收录。

退一步说，日文汉字“  絆  ”的含义，某种意义上也是日本人“望文生义”的结果（一说为用“  糸  ”丝线将两个“  半分
”连接起来），但若因此说该用法“错误”则是无理。

##  用例

以下是官方中文版使用了“  絆  ”对应含义的“羁绊”的案例（不完全列举）。

###  游戏

     主条目：  缘分(游戏术语) 

  * **《 Fate/Grand Order  》 ** ——官方繁体、简体中文版曾将“  絆  ”译作“羁绊”；目前译作“牵绊” 
  * **《 阴阳师  》 ** ——本身为国产手游 
  * **《 雀魂麻将  》 ** ——本身为国产游戏 

###  其他

待补充

##  逸闻

因为其特殊的文化含义，关于“  絆  ”一词的讨论在日本同样经久不衰，特别是在2011年东日本大地震后，“  絆  ”成为日本当年的年度汉字（  今年の漢字
）。

“  半  ”在日本是常用汉字，而“  絆
”不是常用汉字。由于日本在上世纪曾经简化和调整一些汉字字形（新字体），但这种调整仅限于常用汉字（原“当用汉字”），因此日文的“  半  ”两点是向内的，而“
絆  ”的两点是向外的。

和中国对于“羁绊”用法地位的争论类似，日本也曾经有过关于「  絆が深まる  」「  絆を深める  」是否是正确用法的争论。因为“  絆
”本是“缰绳”的意思，不能“深化”，正统的用法应当是「  絆が強まる  」「  絆を強める  」。不过，随着《  三省堂国語辞典  》收录「  絆が深まる
」、《  新明解国語辞典  》收录「  絆を深める  」作为用例，这一争论也基本“盖棺定论”了。  [3]

##  参见

  * 绊 