|  羁绊辉耀的恋之伊吕波  絆きらめく恋いろは  
---  
原名  |  絆  （  きずな  ）  きらめく  恋  （  こい  ）  いろは   
常用译名  |  めくいろ  羁绊辉耀的恋之伊吕波  羁绊闪烁的恋之伊吕波  羁绊辉煌恋爱入门  共结情缘的剑舞恋曲  永远的羁绊与恋爱之歌  牵绊闪耀的恋之伊吕波   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows Vista/7/8/10  PlayStation 4   
分级  |  PC  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PS4  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  CRYSTALiA   
发行  |  PC：  CRYSTALiA    
PS4：dramatic create  
~~中文版：Studio Kanata~~  
制作人  |  智斗红   
编剧  |  砥石大树   
ギハラ  
にっし～  
美工  |  にろ   
ぺろ  
うすめ四郎  
萌木雄太  
音乐  |  ALVINE   
系列  |  KATANA系列   
发行时间  |  2017年11月24日（PC）   
2019年6月27日（PS4）  
相关作品  |  羁绊辉耀的恋之伊吕波-椿恋歌-   
和椿同居 -羁绊辉耀的恋之伊吕波SS-  
和紫苑同居 -羁绊辉耀的恋之伊吕波SS-  
  
**羁绊辉耀的恋之伊吕波** （日语：  **絆きらめく恋いろは** ）是Amuse Craft旗下品牌  CRYSTALiA  研发的  Galgame
。于2020年7月31日发售 **和椿同居 －羁绊辉耀的恋之伊吕波SS－** （日语：  **椿とワンルーム －絆きらめく恋いろはSS－** ）、
**和紫苑同居 －羁绊辉耀的恋之伊吕波SS－** （日语：  **しおんとワンルーム －絆きらめく恋いろはSS－** ）。PS4版由dramatic
create于2019年6月27日发售，中文版曾宣布由Studio Kanata代理，不过该代理商现已实质停止活动  ，大概没戏了  。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  剧情简介 
  * 2  创作相关 
    * 2.1  STAFF 
    * 2.2  CAST 
  * 3  相关音乐 
  * 4  椿恋歌 
    * 4.1  剧情简介 
    * 4.2  STAFF 
    * 4.3  新增CAST 
    * 4.4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  参考资料 
  * 7  外部链接 

##  原作介绍

  * 本作是  CRYSTALiA  的处女作，是一款近未来战斗学园恋爱冒险游戏，世界观架设在使用真剑的全新竞技「刃道  [注 1]  （  じんどう  ）」盛行的近未来世界。   

  * 于  萌系游戏大赏  2017中作画金赏  [1]  。 
  * 于  美少女游戏大赏  2017获综合部门第18名、作画部门第10名、影片部门第7名  [2]  。 
  * 2022年10月26日至11月7日与《战国†恋姬ONLINE ～奥宴新史～》联动  [3]  。 

###  剧情简介

主角三城刀辉是正朝着成为刀锻冶师之路迈进，丛云学园的技巧科二年级生。  
  
他的祖先是知名锻冶师，本人也受到来自各方的瞩目，却因为某个理由而远离锻冶刀剑，过着埋首于组装机械的学生生活。  
  
某一天，刀辉发现了自称为三城家守护神的「神明」，就此引领他遇见命运般的邂逅。  
  
月夜下相遇的黑发转学生剑士「  上和泉樱夜  」  
学园最强的年上青梅竹马「  朱雀院椿  」  
让刀锻冶师头痛的温柔学妹「  蓝原紫苑  」  
好奇心旺盛立志成为锻冶师的大小姐学妹「  弗莉吉娅·神速  」  
  
与她们的邂逅，为刀辉心中搁置已久的刀锻冶师火炉注入了火焰。  
  
「我希望由你打造我专属的刀」  
  
借由刀剑与她们结下的羁绊。  
是刀锻冶师与剑士，也是男人与女人，缔结特殊羁绊的故事就此揭开序幕。  
  
这是刀辉与女主角们交织出一段青春与恋爱的故事。

##  创作相关

###  STAFF

  * 制作人：智斗红 
  * 编 剧：砥石大树、  ギハラ、にっし～ 
  * 音 乐：ALVINE 
  * 原 画：  にろ、  ぺろ  、うすめ四郎  、萌木雄太 
  * SD原画：  ぺろ 
  * 武器原案：  はつゆき 

###  CAST

  * 上和泉樱夜  ：蓬かすみ 
  * 朱雀院椿  ：  卯衣 
  * 蓝原紫苑  ：  藤崎纱矢香 
  * 弗莉吉娅·神速：  ヒマリ 
  * 绫濑：  小仓结衣 
  * 银杏田萌生菜：绫濑あかり 
  * 东云云雀：橘美月 
  * 千石葵：麻黑ほん 
  * 朱雀院都子：野々村纱夜 
  * 佐佐木巫琴：野上结生 
  * 凭代君、マガツミ：七々濑轮 

##  相关音乐

  * **OP**

『  可憐雪月花  』

     作词：琉姬アルナ、丛神智斗红 
     作曲：琉姬アルナ 
     主唱：  KEiNA 

  * **IN**

『  EVERLasT/nG StreNGTH  』

     作词：ららい 
     作曲：琉姬アルナ 
     主唱：  冬乃樱 

  * **ED**

『  双繊月～歩きたりこう共に～  』

     作词、作曲：琉姬アルナ 
     主唱：  MIU 

##  椿恋歌

|  羁绊辉耀的恋之伊吕波-椿恋歌-  絆きらめく恋いろは-椿恋歌-  
---  
原名  |  絆  （  きずな  ）  きらめく  恋  （  こい  ）  いろは  \-  椿恋歌  （  ツバキレンカ  ）  \-   
常用译名  |  椿恋歌  羁绊辉耀的恋之伊吕波-椿恋歌-  羁绊闪烁的恋之伊吕波-椿恋歌-  羁绊辉煌恋爱入门-椿恋歌-   
类型  |  恋爱冒险   
平台  |  Windows Vista/7/8/10   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  CRYSTALiA   
发行  |  CRYSTALiA   
制作人  |  智斗红   
编剧  |  ギハラ   
砥石大樹  
若瀨諒  
瑞守ねおん  
美工  |  にろ   
うすめ四郎  
ぺろ  
萌木雄太  
サイキライダー（sub）  
音乐  |  ALVINE   
发行时间  |  2019年1月25日   
  
**羁绊辉耀的恋之伊吕波-椿恋歌-** （日语：  **絆きらめく恋いろは-椿恋歌-** ）是Amuse Craft旗下品牌  CRYSTALiA  研发的
Galgame  。本作是  CRYSTALiA  的第二作，是一款近未来战斗学园恋爱冒险游戏，以前作的椿路线作为延伸的故事。

###  剧情简介

锻刀匠主角三城刀辉与学园最强的年上  青梅竹马  「  朱雀院椿  」。  
既以刃道伙伴的身份、也以  恋人  的关系建立起了坚固的羁绊，并朝着二人的未来迈出崭新的一步。  
  
然而某天，一位不可思议的少女剑士出现在两人面前。  
少女的容貌不知为何与三城的守护神「  绫濑  」一模一样，使得作为绫濑唯一知情者的刀辉不禁动摇。  
……  
与此同时，作为学园例行活动之一、与校外实力派剑士们的交流战活动即将开始。  
而此次交流战的规则却是公式战未曾使用的「2V2组合对战」！  
  
参战选手之中，出现了前些日子遇到的谜之少女的身影。  
  
「六号实验体【  辉夜  】」，这便是她的名字。  
  
……  
此时，谜之异变却突然朝  朱雀院椿  袭来！  
  
椿「这这这这、这是什么鬼啊！？！？」  
在她的脑袋上居然长出了（狐狸）  兽耳  ！？  
  
这到底是为了测试作为恋人同伴的刀锻冶师和剑士的羁绊所施加的试炼、  
亦或“又”是神的心血来潮呢……

###  STAFF

  * 制作人：智斗红 
  * 编 剧：  ギハラ、砥石大樹、若瀨諒、瑞守ねおん 
  * 音 乐：ALVINE 
  * 原 画：  にろ、うすめ四郎、  ぺろ  、萌木雄太、 
  * Sub原画：  サイキライダー 
  * SD原画：  ぺろ 
  * 武器原案：  はつゆき 

###  新增CAST

  * 辉夜：  饴川紫乃 

###  相关音乐

  * **OP**

『  TSUBAKi IRO KOiUTA  』

     作词：ALNEAR、CRYSTALiA 
     作曲：ALNEAR 
     主唱：  冬乃樱 