美人鱼的季节  
---  
原名  |  マーメイドの季節    
The seasons of mermaid  
官方译名  |  美人鱼的季节   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows、PlayStation   
开发  |  GameVillage   
发行  |  帝技爷如   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2001年12月20日   
相关作品  |  《  梦之翼  》、《  糖果子弹  》   
“  |  _** 求求你，快点找到我……  ** _ |  ”   
---|---|---  
  
**《美人鱼的季节》** （日语：  **マーメイドの季節** ）是由NetVillage旗下  GameVillage
制作发行的恋爱文字冒险游戏，游戏原画为  成濑千里  ，编剧为  樱庭一树  (以 **山田樱丸** 名义)。由台湾  帝技爷如
分公司进行汉化翻译，在大陆由  新天地互动多媒体  进行代理发行

故事发生在一个名为 **浦霞半岛** 的地方，在当地流传着独特的 **美人鱼** 传说，也有人鱼雕塑。

一旦  暑  假结束就会停止运转 这是『美人鱼』生化人的宿命

她究竟在哪？如何拯救她？

在炎热的暑假中，高幡雅人将和前来照顾自己生活起居，像栗鼠般可爱的  青梅竹马  女孩——  大泽夏菜  ；元气十足，每日晨跑经过家门前的射击社  学姐
——  武藏野日向  ；贵为校长的女儿、却不可思议前来打工的同伴——  若叶琴野  以及浦霞资讯频道的气象小姐，当地人气偶像——  片仓优月
一道，通过各种经历中探寻神秘网页的真相，在假期结束之前，化解有关 **“美人鱼”** 危机。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  游戏流程 
  * 3  游戏CG 
  * 4  CAST 
    * 4.1  主要人物 
    * 4.2  主要配角 
  * 5  STAFF 
  * 6  歌曲 
  * 7  外部链接 

##  简介

坐落在 **浦霞半岛** 之上的宁静小镇——南平市。  
在这里，流传着一个传说。  
那是……关于美人鱼的优美而伤感的故事：  
  
有一位少年，夜里作了个奇怪的梦——  
美人鱼的传说就从这里开始了。  
住在南平海中的可爱美人鱼  
与少年相恋，变成了人形  
来到了陆地上……就是这样一个梦。  
在梦中，美人鱼对少年这样说：  
  
**“求求你，快点找到我**  
**在一年之内把我找出来**  
**如果你做不到**  
**我就无法再留在陆地上了。”**  
  
醒来后的少年，觉得这真是一个奇怪的梦……  
一年之后  
小镇上的一名少女失去了踪影。  
人们议论纷纷，都说她是被“神隐”了……  
只有少年觉察到了:  
“那个梦原来是真的啊……她原来是美人鱼啊……我没能把她找出来，她就回到海中去了……”  
少年悲痛万分。  
因为他早已爱上了那位少女。  
只是因为自己缺乏勇气，而没有向她告白……  
“如果我有勇气的话……如果我再坚强一点的话，就能够拯救她了……”  
少年，深深地明白……  
  
时间是不远的未来……  
主人公：高幡雅人，收到一封神秘的E-mail，上面写着--  
  
  
**“在你身边的人将会发生危险。也许还能挽救，也许已经来不及，事情如何发展，就全看你的了……”**  
  
  
宛如一个晴天霹雳。  
呆然的主人公抬头仰望上苍，夏天湛蓝眩目的天空无边无际。  
是“美好的事”？还是“悲伤的事”……美人鱼凄美的传说真的会重演？  
好像会发生什么……好像会失去什么……  
夏天，就这样开始了。

##  游戏流程

  * 游戏大致可以分为两个阶段 
    * 第一个阶段是暑假刚开始时，主人公早晨起床，前往咖啡店 **水色唇影** 打工，其后有两次地图选择前往的目的地遇见各女主角或者向大家搜集情报，夜晚浏览神秘网页或各女主角的个人主页——通过这些流程来增加女主角的好感度以及调查神秘网页，下方会有一个网页调查进度槽，必须保证在8月17日之前使调查度达到100%，如不能实现，游戏便会戛然而止； 
    * 之后进入第二阶段，主人公将和成为恋人的女主角，一齐来面对 **“美人鱼”** 事件的真相，结局是好是坏，将取决于之前雅人所做的选择 

##  游戏CG

##  CAST

###  主要人物

  * 大泽夏菜  ：  那须惠 
  * 武藏野日向  ：  柳泽真由美 
  * 若叶琴野  ：  中川亚纪子 
  * 片仓优月  ：  折笠富美子 
  * 高幡雅人：无 

###  主要配角

  * 猫怪铃  ：  小暮英麻 
  * 武藏野彩  ：  山本麻里安 
  * 稻城虎之介：铃木千寻 
  * 武藏野直人：山岸功 
  * 片仓雄三：北村弘一 
  * 国领京也：大川透 
  * 中河原保：无 

##  STAFF

  * 原画：成濑ちさと 
  * 剧本：樱庭一树 

##  歌曲

游戏的主题曲是《 ** その花はユメみる  ** 》，片尾曲是《 ** 太阳と海のカケラ  ** 》

两首歌词作者均是编剧 ** 樱庭一树  **

作曲、编曲为 ** 桑原和男  **

演唱者是 ** 大泽夏菜  ** 的声优 ** 那须惠  **

  