美丽新世界i
类型  视觉小说
平台  PC
开发  Never Knows Best
发行  ~~ 轻文轻小说  ~~
Never Knows Best
制作人  windchaos
编剧  windchaos
浅色回忆
美工  镜子妖怪阿饼(美丽新世界)
LanceFate  (美丽新世界i)
音乐  TAM MUSIC FACTORY
引擎  The NVL Maker  (美丽新世界)
IQA Engine  (美丽新世界i)
Unity (黑长直恋爱物语)
模式  单人游戏
发行时间  2015年7月12日(美丽新世界)
2018年10月1日(美丽新世界i)
2021年7月7日(黑长直恋爱物语)  
《美丽新世界i》  是由  Never Knows Best  制作的一款游戏，于2018年10月1日发布。
本作由  windchaos  使用  The NVL Maker
引擎制作、并于2015年7月12日免费发布的同人文字AVG游戏《美丽新世界~飞向阿布拉克萨斯的小鸟》重制而来。
目录

1  简介 
1.1  旧版 
1.2  新版 


2  登场人物 
3  Staff 
4  开发历史 
4.1  下架事件 


5  主题曲 《美丽新世界》 
5.1  简介 
5.2  歌词 


6  外部链接 

简介
旧版
“回到昨天毫无用处，因为过去的我和今天有所不同。”
喜爱  GALGAME  的大学生晓月，与好朋友酱油、炒饭度过着乏味的日常。
直到那一天，他在  图书馆  与一位似是命中注定的人“陈曦”相遇，
有着同样喜好的两人，不经意间改变了彼此的人生轨迹——
维特根斯坦与《  一次元狂热  》的交织，
NEVER KNOWS BEST与赫胥黎的熊熊燃烧，
循环的魔比斯环的尽头，或只是一则关于自由与爱的寓言。
“一切，只为让你逃出这个牢笼，哪怕只有一刻也好。”
新版
（为《黑长直恋爱物语》中《美丽新世界i》部分的介绍语）
“如果人生能重来，我不想成为被囚禁的公主。”
喜欢恋爱游戏的大学生晓月，在图书馆邂逅的少女陈曦，
竟与他梦中的少女如此相似！？
在图书管理员小冰的协助下，众人共同打造虚幻理想乡，
“美丽新世界i”的世界就此诞生。
究竟何为真实？何为虚幻？
莫比乌斯的循环就此开始，
哲学与毒电波交织而成的，
是一则关于自由与爱的寓言故事。
——《美丽新世界i》
登场人物
晓月
 主人公，在大学就读计算机专业，选读计算机专业是因为自己有一个创作游戏的梦想。在新生介绍时，大胆说出了自己的梦想，遭到同学的嘲笑，同时也得到一些人的认同。 
 御宅族  ，喜欢到学校图书馆借读轻小说和动漫杂志。

陈曦  （CV：  灵缡心  ）
 晓月在  图书馆  里遇到的少女，似乎与自己一样喜欢二次元作品，言谈举止给人一种受过良好教育的感觉，虽然是一位  千金大小姐  ，却酷爱动漫与游戏，也因此与晓月熟络起来，本以为之后会展开一段甜蜜的校园恋情，然而…… 
 平时一直穿着与大学学生格格不入的裙子，偶尔给人一种超乎出现实的不真实感。

小冰（CV：  绵小眠  ）
 图书馆管理员  ，很早就跟晓月认识，有些  腹黑  ，喜欢开晓月的玩笑，对晓月说的梗也能迅速做出反应，担任  吐槽  位。 
 在晓月与陈曦的感情发展中也送了不少助攻，与陈曦是好友，有时候会突然冒出些莫名其妙的话，对未来的事情似乎了如指掌。

酱油（CV：默伶）
 晓月的  室友  之一。 
 女朋友大概是【代码】，看起来一副吊儿郎当的样子，打起游戏却非常认真，经常与炒饭拌嘴。

炒饭（CV：昨晚de阳光）
 晓月的室友之一。 
 喜欢漂亮的女孩子，  新垣结衣  是老婆，重度「  宅男  」，总被其他两个室友吐槽，实际上也是个性格温顺的好人。

Staff

企划：NEVER KNOWS BEST 
剧本：windchaos 
剧本协力：浅色回忆 
人设：LanceFate 
CG：LanceFate、Bori 
宣传图：Kita 
配音总负责：灵缡心 
演出：时坂工人 
UI设计：雨宫梦 
美术设计：匣中猫 
BGM协力：三倍速大黄鸭 
PV：飘雪幻幻 

开发历史
2018年，windchaos成立Never Knows Best制作组，并使用轻文  IQA Engine
对原作品《美丽新世界~飞向阿布拉克萨斯的小鸟》进行了完全的重制，重写并添加了大量剧情，并对立绘、CG等进行了完全的重绘。
本作初始由  轻文  负责发行，于  Steam  、轻文等平台发售。
2020年1月14日，由于  轻文  的倒闭以及轻文IQA服务器的关闭，《美丽新世界i》无法继续正常运行、被迫下架。此后该作多次下架及再度上架。
下架事件
由于使用了轻文  IQA Engine  ，本作的游戏素材储存于云端的轻文IQA服务器内，必须联网才能进行正常游戏。这造成了本作与轻文的深度绑定。
2019年9月23日，  轻文轻小说
由于资金链断裂宣布倒闭，此后玩家对轻文在线服务器的访问开始出现波动。2019年年末至2020年年初之间，轻文IQA服务器最终由于无力继续维护而关闭，无法继续访问。这导致包括《美丽新世界i》在内的使用轻文
IQA Engine  的游戏全部无法继续运行，最终于2020年1月14日从Steam平台集体下架。
Never Knows Best制作组承诺，将于不久的未来对本游戏进行重制并重新上架，同时将更新小冰线。
2021年6月12日，  梦野瞳Official
于直播中透露了新作《黑长直恋爱物语》，此后该作品于2021年7月7日正式发售，其中收录了《美丽新世界i》与《  忆恋  》两部已下架作品。
2022年3月23日，《黑长直恋爱物语》被Steam以与已下架游戏高度相似的理由再次下架，已入库者可以正常下载及游戏。
2023年11月10日，本作 ~~梅开三度~~ 再度包括于《黑长直恋爱物语》中于Epic平台上架。
主题曲 《美丽新世界》
简介
美丽新世界
演唱  灵缡心
作曲  秋石
作词  windchaos  
《美丽新世界》  为游戏《美丽新世界i》的主题曲与  OP  ，于2018年10月29日于bilibili免费发布。
宽屏模式  显示视频
歌词
每一天我都不愿意醒来 在梦里徘徊
我想要随风飞翔 向世界之外 冲破牢笼的阻碍
世界是否真实存在
我们能否会有未来
银河列车冲破 茜色云彩 承载我们的爱
Infinity 无尽的离别
化作思念 泪水凝结 穿越空间
想要化蛹成蝶
脱离世界
这个虚假的 而又美丽的 世界  
这一次我想要正视失败 不怕受伤害
我想要破壳而出 将过去掩埋 虚幻变成了尘埃
世界是否真实存在
你我真的会有未来
我在房门之外 等你醒来 重启我们的爱
Infinity 无尽的离别
许下诺言 埋在心田 跨越时间
从此不再胆怯
脱离世界
这个虚假的 而又美丽的 世界  
一切因你真实存在
你我真的会有未来
我在房门之外 等你醒来 重启我们的爱
度过无尽的离别
化作思念 泪水凝结 穿越空间
想要化蛹成蝶
脱离世界
这个虚假的 而又美丽的 世界  