**提示：本页面“美少女万华镜” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

美少女万华镜  
---  
一  二  外传  三  四  五  特别篇  
原名  |  美少女万華鏡  （  びしょうじょまんげきょう  ）    
（Bishoujo Mangekyou）  
常用译名  |  美少女万华镜  撸出血万华镜  、美少女万花筒   
类型  |  文字AVG   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  ωstar   
引擎  |  QLIE   
模式  |  单人游戏   
系列  |  超自然官能AVG系列   
  
  
《 **美少女万华镜** 》  美少女万拔镜、撸出血万华镜  （日语：  美少女万華鏡  ）是日本游戏品牌 ** ωstar  ** 制作并发售的R-18
~~纯爱系~~ 超自然官能AVG系列作品。

##  目录

  * 1  游戏系列介绍 
    * 1.1  主线人物 
    * 1.2  第一话 
      * 1.2.1  第一话故事 
      * 1.2.2  第一话登场角色 
    * 1.3  第二话 
      * 1.3.1  第二话故事 
      * 1.3.2  第二话登场人物 
    * 1.4  外传 
      * 1.4.1  外传故事 
      * 1.4.2  外传登场人物 
    * 1.5  第三话 
      * 1.5.1  第三话故事 
      * 1.5.2  第三话登场人物 
    * 1.6  第四话 
      * 1.6.1  第四话故事 
      * 1.6.2  第四话登场人物 
    * 1.7  第五话 
      * 1.7.1  第五话故事 
      * 1.7.2  第五话登场人物 
    * 1.8  特别篇 
      * 1.8.1  特别篇故事 
      * 1.8.2  特别篇登场人物 
  * 2  深层解读 
  * 3  制作相关 
  * 4  注释及外部链接 

##  游戏系列介绍

这里，是一间带着乡土气息的山间的温泉旅馆。

因为工作而访问旅馆的恐怖作家深见夏彦，遇见了一个不可思议的美少女·  莲华  。

莲华朝深见递出一个  万华镜  （  万花筒  ）  。

「要看一下这个吗？要看一下你所窥视不到的世界吗？」

那么，就去看这个万华镜吧……

那里是一个妖艳的美丽世界。

在您的眼中所看到的，是由美少女们所编织而成的，稍纵即逝的一瞬间的快乐之光。

您，有窥视这个世界的勇气吗？

###  主线人物

|  |   
---|---|---  
** 蓮華  ** （れんげ）  CV：  真中海  |  ** 深見夏彦  ** （  ふかみ なつひこ  ）    
|  ** 稲森はる  ** （  いなもり はる  ）  CV：相原悠帆→葵时绪  
深见在旅馆遇到的不可思议的  贫乳  美少女。  给人以冷酷的印象，稍微有些毒舌。  「玩笑……我讨厌不懂玩笑的人」  |  新晋志怪小说作家。  非常喜欢奇异事件，听怪谈的时候眼神会为之一变。  性格老实的草食系。  因为是喜欢幻想的类型，所以和同龄人合不来，朋友很少。  明明是一个美男子，但为什么？很不受欢迎。  「抱歉……我是这种听到怪谈和奇异事件就移不开步子的类型……」  |  旅店的侍女小姐。   
  
###  第一话

  * 游戏名称：  美少女万華鏡  -呪われし伝説の少女-  （  -被诅咒的传说少女-  ） 

  * 游戏厂商：ωstar 

  * 游戏类型：超自然官能AVG 

  * 游戏媒体：DVD-ROM 1枚组 

  * 游戏画面：1280*720 

  * 发售时间：2011年12月29日 

  * 官网售价：  2800円/3024円(税前/税后) 

  * 汉化：冥月汉化组 

八宝备仁所统率的ωstar再次使动！本作描绘的是一幅鲜艳且激烈的淫靡少女谭——

生为——在人生中不能摆脱的苦难枷锁 死为——在人生中所享受的最后的安宁

真理是丑陋的 荣华是朽落的 人生如梦如幻 亦如泡影一般

亦如万华镜般 只是单纯地委身于稍纵即逝的欲望

万华镜的光芒——其为 魅惑的悦乐（欲望） 万华镜的光芒——其为 变幻的悦乐（欲望） 万华镜的光芒——其为 梦幻的悦乐（欲望）

邀您共同体验 溢自于混沌的无上的快乐

####  第一话故事

女学员教师斧神滋比古，是一个对美少女有着变态嗜好的爱好者。

为了不让别人看穿自己的本质，他披着认真教师的外皮过着日常。

他或许会就这样一直维持着自己的天职的教师职位，如果一直坚持着不对学生犯下什么错误的话。

但是，和神秘的美少女雾枝的相遇，让他滑进了堕落的深渊。

####  第一话登场角色

|  
---|---  
** 篝ノ霧枝  ** （  かがりの きりえ  ）  CV：  青空ラムネ  身高/体重/BWH: 148/37/79/45/80  |  **斧神滋比古** （  おのがみ しげひこ  ）    
  
  
无口  无表情  的  300岁  美少女。  性格冷酷无情，漠视着周围的人。  兴趣是随心所欲地操纵周围的人。  喜欢红葡萄酒，红茶，入浴和蔷薇。对香气极为讲究。  「如果还要命的话、便不要再靠近我」  ~~人物介绍链接中有更♂多更详♂细的关于她的记述~~ 比如是个（）  |  有着冷酷美貌的中年（30岁）。  在女子学校担任音乐教师。  有着变态的  LOLI控  嗜好，但绝对不会表露出来。  因此给予学生「斧神老师虽然很帅，但太过认真了」的错误印象。  喜欢摄影，经常借拍风景的名义  偷拍  美少女。  对篝之雾枝一见倾心。  「再见、篝之。请当心」  ~~做出的选择十分明智~~ 因为可以存档   
  
###  第二话

  * 游戏名称：  美少女万華鏡  -忘れな草と永遠の少女-  （  -勿忘草与永远的少女-  ） 

  * 游戏厂商：ωstar 

  * 游戏类型：超自然官能AVG 

  * 游戏媒体：DVD-ROM 1枚组 

  * 游戏画面：1280*720 

  * 发售时间：2012年7月27日 

  * 官网售价：  2800円/3024円(税前/税后) 

  * 汉化：萌你妹汉化组 

  
ωstar低价格系列第二弹，本作依然是实用型和剧情向学园官能剧。

八宝备仁氏的美丽而工口的CG美丽绝伦，而实用性也非常高的作为低价格作品广受好评的『美少女万华镜』系列。

第二话的女主角，是拥有“乳摇演出”的美乳型！

登场人物也很多，和第一话的展开完全不同，描述的是学生之间的纯爱故事？

因为光芒四射的欲望而绚丽多彩的，万华镜的小宇宙。

接下来进行的故事，请你用自己的眼睛来确认。

####  第二话故事

主人公·神崎彰人以前是一个开朗活泼的少年。

但是在长大的如今，得了心脏病，和以前的朋友疏远，而上学也时常请假休息。

而在他心里落下了巨大的阴影的理由，就是他的青梅竹马和初恋对象泽渡雫音信不通。

他有一种似乎是她背叛了自己的感觉。

在度过着郁郁寡欢的彰人的面前，雫再次出现的时候……

故事，开始朝着他们想象不到的方向运转了……。

####  第二话登场人物

|  
---|---  
** 沢渡雫  ** （  さわたり しずく  ）  CV：  御苑生梅  身高/体重/BWH: 159/45/87/52/87  |  **神崎彰人** （  かんざき あきひと  ）    
  
  
彰人的青梅竹马的美少女。  两年前突然搬迁，在彰人面前消失了身影。  在这之后音信不通。性格开朗，天然的自愈系。  乐于助人，偶尔像个大姐姐一样。  从小时开始就很喜欢新体操，其实力被视为是学园的明星般的存在。  非常喜欢冰淇淋和甜的东西，很在意体重的增加。  |  小学的时候是运动和学习都被大家所憧憬的存在。  但是现在因为心脏病的原因而停止上学。  开朗和无忧无虑的性格饱经岁月洗礼，变成疑心很重的阴暗性格。  对于青梅竹马和初恋对象·泽渡雫，产生了不一样的爱情与隔阂的感觉。   
|  
** 花里めぐみ  ** （  はなさと めぐみ  ）  CV：  佐仓桃花  |  ** 高岡甲児  ** （  たかおか こうじ  ）  CV：  松村どん   
彰人的朋友。  看上去是个品行端正的优等生，但喜欢动画。  和甲儿只有在动画方面很合得来。  性格温柔，很重视朋友，总是在担心着彰人的事情。  |  彰人的朋友。  第一眼看上去是个普通的美国人，但其实是个很在意周围的人的很好的家伙。  很喜欢动画里的可爱的角色。  因为和外表非常不符，经常被惠给捉弄，似乎在意着雫。   
  
###  外传

  * 游戏名称：  美少女万華鏡  -かつて少女だった君へ-  （  -致曾经是少女的你-  ） 

  * 游戏厂商：ωstar 

  * 游戏类型：超自然官能AVG 

  * 游戏媒体：DVD-ROM 1枚组 

  * 游戏画面：1280*720 

  * 发售时间：2014年2月28日 

  * 汉化：萌你妹汉化组 

####  外传故事

深山里，孤零零地坐落着一家富有乡土气息的温泉旅馆。

在那里工作着的侍女·  稻森春  。

而はる的恋人·上条草太，像是要给她一个惊喜一样，悄悄地上门拜访了这家旅馆。

####  外传登场人物

|  
---|---  
** 稲森はる  ** （いなもり はる）  CV：  葵时绪  身高/体重/BWH: 160/48/95/59/90  |  ** 上条草太  ** （かみじょう そうた）    
  
  
旅店的侍女小姐。  |  职业是旅行杂志的摄影师。  因为工作的原因在访问温泉街的时候，邂逅了春，与其坠入爱河。  虽然已经是大人了，但是丝毫不掩盖“最喜欢春酱了”的事实。  是个有点让人害羞的人。   
  
###  第三话

  * 游戏名称：  美少女万華鏡  -神が造りたもうた少女たち-  （  -神明所创造的少女们-  ） 

  * 游戏厂商：ωstar 

  * 游戏类型：超自然官能AVG 

  * 游戏媒体：DVD-ROM 1枚组 

  * 游戏画面：1280*720 

  * 发售时间：2015年3月27日 

  * 官网售价：  2800円/3024円(税前/税后) 

  * 汉化：脸肿汉化组 

####  第三话故事

不知何时，自从曾经支配地球的人类失去了昔日的繁荣之后，又流逝了相当长的时间…

在如同世界尽头的地方，耸立着一座孤塔。在塔里面住着一个科学家，但那里也只有他孤身一人。在被人类舍弃的地方，他渴求过同伴。

他，拥有远古湮灭的文明的科技力量。凭借驱使魔法般的技术，他终于创造出理想的少女…

####  第三话登场人物

|  |   
---|---|---  
** 亜璃子  ** （アリス）（写作亚璃子读作爱丽丝）  CV：  上田朱音  身高/体重/BWH:146/40/100/52/83  |  ** 灯露椎  ** （ドロシー）（写作灯露椎读作多萝西）  CV：  手冢凉子  身高/体重/BWH:150/40/82/55/85  |  ** 神成龙之介  ** （かみなり りゅうのすけ）    
  
  
  
叛逆版的  肉  傲娇  型 ~~女仆~~ 公主机器人。  娇小，童颜，  巨R  。外表看上去是惹人可爱的美少女。  内在却是令人胆寒的凶暴性格。  与神成势如水火，总是算计着如何将其抹杀。  亦有着热衷打扮宛如适龄少女般可爱的一面。  「什，什么啊……难道是，想要改造我吗……？！」  |  三无版的  夜空  冷娇  型女仆机器人。  给人以清爽感觉的贫乳美少女。  总是无表情的模样会让人默认其性格冷酷。  十分喜欢照顾植物，常常捡一些动物回来。  「您就是我的主人  骂死他  吗？」  |  都有  肉  和  夜空  了，居然长得不像  小鹰  ？算了，男主长啥样估计也没人关心  自称“疯狂科学家”。  追求理想中的女仆机器人，制作了亚璃子和灯露椎。   
|  |   
** リリー  ** （莉莉）  CV：有贺桃  身高/体重/BWH:167/48/92/62/88  |  ** マッドドッグ  ** （狂犬）  CV：水树空  |   
神成博士经常光顾的酒场的女主人。  性感的外貌，大气的性格，很受店内男顾客的欢迎。  |  酒场的调酒师。  绰号狂犬的狂气男子。  |   
  
###  第四话

  * 游戏名称：  美少女万華鏡  -罪と罰の少女-  （  -罪与罚的少女-  ） 

  * 游戏厂商：ωstar 

  * 游戏类型：超自然官能AVG 

  * 游戏媒体：DVD-ROM 1枚组 

  * 游戏画面：1280*720 

  * 发售时间：2017年7月28日 

  * 官网售价：  2800円/3024円(税前/税后) 

  * 汉化：脸肿汉化组 瑞树汉化组x萌你妹汉化组  (两个汉化组撞车了...) 

####  第四话故事

因某件事而导致休学，主人公夕摩开始了住院生活。

就在这时，偶然与一年不见美艳动人的双胞胎姐姐夕莉重逢，并开始一起生活。

可是夕摩有着一个绝对不能告诉姐姐的秘密。那就是，自己对姐姐夕莉，发自内心地深爱着她……

然而当秘密现于天日之时，爱意却化为了狂气，开始席卷自己的全身……

####  第四话登场人物

|  
---|---  
** 覡夕莉  ** （  かんなぎ ゆうり  ）  CV：篠原ゆみ  身高/体重/BWH: 160/44/86/51/85  |  ** 覡夕摩  ** （  かんなぎ ゆうま  ）  CV：  杏子御津    
  
夕摩的双胞胎姐姐。  与  女装的  主人公极为神似的美少女。  眉清目秀、成绩优异、运动全能的她是学园中被憧憬的存在，  以前还曾是全世界风靡一时的偶像。  然而目前已经完成了引退，身为偶像的经历也只有家族才知道。  不时会用冷淡的态度对待主人公，  其实是盘算着如何支配弟弟。  「夕莉什么的，不要直呼名字。真是自大呢。乖乖地叫我姐姐（  お姉ちゃん  ）」  |  有着喜爱诗句的内向性格。  再加上住院的时间颇长，不擅长混在人群中，喜欢安静。  自小就对双胞胎姐姐的夕莉抱着不伦的感情，  因此绝对不会反抗姐姐。  夕莉通过利用他与自己极为相似的容貌，  而强制其穿上女装，让他与自己上着同一家女学园。  真 · 女装大佬！！我好兴奋啊！！  然而玩了全线你就会知道这货有多恐怖了……  「…你是想说这都是我（  仆  ）的错吗？」   
|  
** 御殿場鏡子  ** （  ごてんば きょうこ  ）  CV：  阳茉莉  身高/体重/BWH: 157/45/84/53/84  |  ** 鈴森いちか  ** （  すずもり いちか  ）  CV：  このは  身高/体重/BWH: 150/40/82/50/83   
夕莉、夕摩的同班同学。  最喜欢超自然的电波女。  有着在聊天时总会忽然就开始对话题脱线，  并往着自己的兴趣方向一路暴走的毛病。  |  夕莉、夕摩的同班同学。  开朗，擅长照顾人。  虽和主人公同年，不过浑身环绕着妹妹般的气息。   
|  
** 藤堂咲  ** （  とうどう さき  ）  CV：  榛名れん  身高/体重/BWH: 163/47/90/60/89  |  ** 覡礼次郎  ** （  かんなぎ れいじろう  ）  CV：越雪光   
夕莉、夕摩在籍学园的  校医  。  身为美丽温柔的保健室老师，  在学生们中也颇有人气，  不过私底下也有着关于她的奇怪传闻。  |  主人公的父亲，身居官场的高位。  总是以严厉的姿态面对子女。  本作最惨角色   
  
###  第五话

  * 游戏名称：  美少女万華鏡  -理と迷宮の少女-  （  -理与迷宮的少女-  ） 
  * 游戏厂商：ωstar 
  * 游戏类型：超自然官能AVG 
  * 游戏媒体：DVD-ROM 1枚组 
  * 游戏画面：1280*720 
  * 发售时间：2020年5月29日(官中2020年9月29日) 
  * 官网售价：  3800円(税前) 
  * 汉化：萌你妹汉化组x弥生月汉化组x真中海爱护同好会（民间先出的汉化）/莲衷汉化组、正经同人（官中） 

2019年11月29日ωstar发布了《美少女万花镜》系列第五话也是 **最后一话** 《  理と迷宮の少女  》的发售预告。  
绅士们长久以来  艹莲华  的梦想成真了。  卖片终成片中人  莲华：老娘就是个卖小电影的，为啥谁都想上我？

####  第五话故事

为参加人气作家·皇公晓的文学奖获奖庆祝派对，

深见一行人来到那家温泉旅馆。

正享受快乐的时光中，

从编辑月丘那里，听闻了有关某女校的怪谈。

被勾引起兴趣的畅销书作家、同时也是名侦探的皇，

竟提出拉上深见一起，宣言要前往事件漩涡中心的私立赞咲良学园

查个水落石出……

####  第五话登场人物

|  |   
---|---|---  
** 莲华  ** （れんげ）  CV：  真中海  |  ** 迷之少女  ** （なぞのしょうじょ）    
|  ** 深見夏彦  ** （ふかみ なつひこ）  
  
深见在旅馆遇到的不可思议的美少女。  给人以冷酷的印象，稍微有些毒舌。  「的确，既然都已经等待了许久，  
这点程度的坏心眼是当然的啰……」  |  ？？？  当成长大版的莲华就行了  莲华不平了！我们  贫乳  控什么时候才能站起来！？气抖冷  |  新晋志怪小说作家。  非常喜欢奇异事件，听怪谈的时候眼神会为之一变。  性格老实的草食系  后期的移动炮台  。  因为是喜欢幻想的类型，所以和同龄人合不来，朋友很少。  「妖怪什么的，这时候也说不定正后悔做得有一点过火」   
|  |   
** 月丘香恋  ** （  つきおか かれん  ）  CV：  雪村とあ  身高/体重/BWH: 156/42/100/57/88  |  ** 菜菜山萌世歌  ** （  ななやま もよか  ）  （  名字又译：桃夜歌、藻代香  ）  CV：  東シヅ  身高/体重/BWH: 145/37/75/52/78  |   
恐怖杂志《妖》的美人编辑  大奶奶  。  虽说在工作上很能干，但是天生的性格温柔。  面对恋爱时还不成熟，还有一点害羞。  「我……我是想做才做的，还请不用在意……」  |  私立赞咲良学园学生。  有灵觉。是喜欢咒文  万恶之源  和狐狗狸。  很适合穿巫女服的女孩子。  绘画也是得意技。  开朗而且温柔的性格，但也有喜欢硬来的刁蛮一面。  「嘻嘻嘻……对自己的胸部大小不感兴趣也就是说，   
还是个令人遗憾的小孩子的证据哟—」  |   
|  |   
** 高瀬舞斗  ** （  たかせ まいと  ）  CV：  深川绿  |  ** 皇 公暁  ** （  すめらぎ きみあき  ）  CV：  河村真人  |   
私立赞咲良学园音乐老师。  其实是萌世歌的远亲，目前同家人亡故的萌世歌在一起生活。  毫不掩饰对萌世歌的喜爱，令周围人公认是保护过度。  「萌世歌酱，好不容易做了的便当，今天要记得吃喔」  |  畅销书作家兼名侦探。  非常高贵的家族出身，希腊雕塑般的标形美男。  心理学知识丰富，作为侦探也是远近驰名。  但过于我行我素，不擅长同他人交往。  「你，看上去像是个很有趣的人呐」  |   
  
###  特别篇

  * 游戏名称：  美少女万華鏡異聞  雪おんな  （  雪女  ） 
  * 游戏厂商：ωstar 
  * 游戏类型：新生超自然官能AVG 
  * 游戏媒体：电子下载版 
  * 游戏画面： 
  * 发售时间：2023年4月28日预售， ~~2023年8月25日2023年12月22日~~ 2024年4月26日正式发售 
  * 官网售价：  3900円/4290円(税前/税后) 
  * 汉化：Seikei Production 

####  特别篇故事

一个奇异、令人恐惧而又美丽的故事

一心追求剑道的男主莲佛·雪之进，是自己目前所就学的道场的继承人

虽然被寄予厚望，但却在一次与对手的较量中失败了。

男主反省后决定远离世俗，隐居于深山之中继续修行。

在孤独中修行但却迟迟没有进展的时候……不知不觉间，山里迎来了冬天。

有一天，主人公在雪山中救了一只被熊所袭击的白色奇异小动物。

独自面对熊，反而被熊突进，生死存亡之际。

然后……。

随着命运的相遇，主人公新的人生拉开了帷幕——

####  特别篇登场人物

|  |   
---|---|---  
** 白雪姬  ** （しらゆき ひめ）  CV：  みたかりん  身高/体重/BWH: 156/40/90/55/87  高贵的公主般的美少女，其实是雪女。  |  ** 莲佛雪之进  ** （れんふつ ゆきのしん）    
  
一生追求剑道的武者  |  ** 白雪吹雪  ** （白雪 ふぶき）  CV：  夏和小    
白雪姬的弟弟  
虽然是个稳重的人，但也有不可思议的一面。  在弟弟白雪 ふぶき被男主所救之后为了报恩而拼命努力。  不知为何，在涩涩方面也为我服务的温柔开朗的女孩子。
“嗯……关于您的一切事我都知道哦。”  
|  因为在一场赌上了道场继承者的比试中输了，所以决定隐居于深山之中修行远离世俗，。  因为过于专注于修行，所以经常忽略其他事情的细节，不擅长与人交往。
因为性格太过认真了，所以一向与女孩子聊不来，但实际上对此还是有兴趣的。  外表看起来像是漂泊的  浪人  ，其实兴趣是编织和时代剧鉴赏。
“…因为修行更重要…”  
  
|  白色的小动物  为了成为优秀的雪人，目前正在努力修行中。  像小狗一样亲近着主人公。
虽然被说“可爱”的话会生气，但说到底还是像可爱的宠物一样的存在。  “噗叽！噗叽！”  
|  |   
** 一本木直人  ** （  いっぼんぎ なおと  ）  CV：  八汐优  |  ** 幸田百炼  ** （  こうだ ひゃくれん  ）  CV：  伊势海老藏  |   
男主为数不多的朋友  无双直传想心流的学徒  （  無双直伝想心流の門下生  ）  因为和幸田百炼的女儿订了婚，和男主围绕着道场的继承人的位置一决胜负。  虽然结果是赢了，但是依然承认男主的实力。  “相信吧……虽然他笨手笨脚，但却是唯一被我认可的男人。”  |  无双直传想心流的宗师  （  無双直伝想心流の宗家  ）  、第20代道场主  男主的师傅。  认可了男主的实力，希望男主继承道场。  觉得笨拙的主人公很可怜。  “看得太多，或许也是一种麻烦……”  |   
  
##  深层解读

这其实是一部用R18为包装，而内核却是讲述“爱”的作品。  
每一部《美少女万华镜》 彼此都象征着“爱”。

  * 第一部：玫瑰——玫瑰的花语是爱情、爱与美、容光焕发，勇敢。这里指因“色欲”诞生的无偿付出与伟大牺牲的爱； 
  * 第二部：勿忘我——勿忘我的花语是永恒的爱永远的回忆。这里指因“嫉妒”诞生的永恒与不变的爱； 
  * 第三部：向日葵——向日葵的花语是沉默的爱，爱慕，忠诚。这里指因“孤独”诞生的朴素与真诚的爱； 
  * 第四部：百合——百合的花语是美好家庭、伟大的爱，深深祝福。这里指因“亲情”诞生的纯粹与永不放弃的爱； 

从第一部到第四部，男主每一次窥探万华镜，都在无意识地收集那“真爱”的碎片需要用那些爱所带来的力量，去渡过命运最后的试炼。
其实是为最后一部，关于命运与轮回的爱所埋下因果的种子。

  * 第五部：曼珠沙华——曼珠沙华的花语是生死两隔，永不相见。这里指因“轮回”诞生的真心实意的爱，也就是真爱。 

##  制作相关

  * 制作/著作：  ωstar 
  * 原画：  八宝备仁 
  * 脚本：  吉祥寺ドロレス 
  * 制作人：七天刃牙 
  * 监督：六道轮回、和人 
  * 音乐：  むにょっ  、秋山裕和 
  * 动画：青木天狗 