**基本资料**  
---  
本名  |  美坂  （  みさか  ）  栞  （  しおり  ）    
(Misaka Shiori)  
别号  |  美坂汐里   
发色  |  棕发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  157cm   
体重  |  43kg   
三围  |  79/53/80   
年龄  |  15岁   
生日  |  2月1日   
血型  |  AB型   
星座  |  水瓶座   
声优  |  小西宽子  （DC、PS2）→  佐藤朱  （动画、广播剧CD、PSP）   
萌点  |  高中生  、  病弱  、  学妹  、  妹妹头  、  黑色过膝袜  、  白色皮肤  、  温柔  、  冰激淋  、  妹妹  、  绝症  、  坚强  、  贫乳   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
**亲属或相关人**  
相泽祐一  、  美坂香里  
  
“  |  ** 正因为不会发生，所以才叫奇迹  （  起きないから奇跡って言うんですよ  ）  ** |  ”   
---|---|---  
——美坂栞  
  
**美坂 栞  （  kān  ）  ** （又译 **美坂汐里** ）是 ** Key  ** 旗下游戏《  Kanon
》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  基本资料 
  * 2  简介 
  * 3  角色名与其他角色 
  * 4  游戏中的结局 
  * 5  攻略路线 

##  基本资料

家庭成员：父母，姐姐（美坂香里）

角色曲：  笑顔の向こう側に  （笑颜的彼端）

喜好：吃冰淇淋，画画，堆雪人（曾梦想堆一个十米多高的雪人），打雪仗

名言：正因为不会发生，所以才叫奇迹

##  简介

祐一和亚由跑到商店街外面迷路后，偶然遇上的女孩。当时美坂栞正巧被从树上落下的雪打中，在收拾洒落东西时的慌忙中结识了相泽祐一，并为二人指路。

栞是Kanon的5位女主角中唯一一个与7年前的祐一没有见过的。

梦想是堆十米的超大雪人。

从小身体孱弱，现在也是长期缺席没去上学。因此，和祐一相遇时穿着便装。给人的印象是总披着心爱方格花纹披肩的少女。  披肩是之前来自姐姐香里的生日礼物
偶尔会穿着便服溜进学校里。

不知为什么，病弱的栞意外抗寒，可以在飘雪的中庭长时间站立或是直接躺在雪地上。

兴趣是素描，但是祐一见到她为自己画的肖像，评价是“没有绘画天赋”。喜欢的食物是冰淇淋，就算是身处严冬的雪国还是能若无其事的吃香草冰淇淋。但是没办法吃辣的食物，厌恶到称之为“人类的敌人”的地步。顺便一提，这段剧情中栞提到的“也许有能吃下八份咖喱饭的人”指《
ONE  》中的盲学姐  川名岬  。

曾为祐一做过爱心便当，以第一次来说厨艺相当不错 ~~（ 椋  你看看） ~~ ，但便当的量非常大。

口头禅是“说那种话的人，最讨厌了”（  そういうこと言う人、嫌いです。  ）。

反应速度十分的慢，玩打地鼠游戏时连一次也打不到(后来有所进步)。

##  角色名与其他角色

祐一的学妹，香里的妹妹。

名字也曾因为“栞”字在某些字库里没有收录而被少数团体改写为“美坂汐里”、“美坂香织”、“美坂诗织”。

中文里， **栞** 读作 **kān** ／ **ㄎㄢ** ，为 **刊** 的异体字。

##  游戏中的结局

点击按钮以展开  
---  
该线共有一个Good Ending和三个Bad Ending。  Good Ending：栞于第二学期跟主角再次见面。  Bad
Ending1：时光荏苒，祐一回到了平淡的生活。  Bad Ending2：祐一最终没能接纳栞，两人就此分手，栞此后音讯全无。  Bad
Ending3：第二学期后再看不到栞的身影。  
  
##  攻略路线

点击按钮以展开  
---  
这里仅列出关键攻略位置  
1月11日选择「算了」、「那我先回去」、「要我洗个澡在身体变冷前睡觉」  
1月12日选「总之先放着不管」  
1月13日选「谈谈汐里的事情」、「询问香里的事情」  
1月15日选「我也外出」、「往学校走」  
1月20日选「觉得是喜欢」  
1月21日选「去平常去的地方」  
1月22日选「不去餐厅」  
1月24日选「和她约定」  
1月29日选「叫她们两人来自己这桌」达成Good
Ending。（简单讲就是1月11日不能走捷径，教员室门口先回去，不能进晚间的学校；1月15日要去学校；1月24日要和栞约定；1月29日要和香里打招呼）  
1月20日选「只是放心不下」将立刻走入Bad Ending 1。  
1月21日「一起去餐厅」、1月22日「去餐厅」两个选项都选或二选一，不论1月23日怎样选择，都将在这一天进入Bad Ending 1。  
1月24日，不选「和她约定」，将立即进入Bad Ending2。  
1月29日，选「叫她们两人来自己这桌」相反选项，进入Bad Ending3。虽然立即会走向坏结局，但是游戏不会结束，一直到 31
日的事件发生之后，游戏才会结束(坏结局)。  
只要栞线正常通关即可集齐全部CG。  
  
  
  

