**基本资料**  
---  
用语名称  |  美式霸凌   
其他表述  |  America Bullies be like  [1]   
用语出处  |  Bilibili  [2]   
相关条目  |  校园霸凌   
  
**美式霸凌** 是Tiktok用户Jack Jos3ph发布的系列视频之一，在2022年于Bilibili ~~和国内抖音~~ 成为热门素材。

##  目录

  * 1  嘿，简介来了！ 
  * 2  这里是解说的地带 
  * 3  这条目会展示一个高能的回放 
  * 4  所有风云回顾都会出席 
  * 5  但你猜，谁做不到二创？ 
  * 6  注释及外部链接，不然就看下来替自访资料 

##  嘿，简介来了！

出自TikTok用户Jack Jos3ph发布的视频  [3]  ，内容通过模仿并放大化美国剧集中的霸凌桥段来展现其形威内乐的反映。

由于人物动作与台词过于滑稽而成为 ~~被配音~~ 素材。

##  这里是解说的地带

（待补充）

##  这条目会展示一个高能的回放

宽屏模式  显示视频

第一部分

（Mikey踏着小碎步来到两座滑梯前，两位霸凌者从滑梯飞跃而下）

Hey, Mikey's here.

嘿，Mikey来了

What are you doing in here, loser!

你来这里干嘛，小垃圾？

This is our turn!

这是（把头向前）我们的地盘

And guess what?

你知道嘛？

This is a no loser zone,

这地方不收垃圾

and you're not allowed.

（挥首摆身）不欢迎你~

Now listen here Mikey.

听好了，Mikey

Brody and Chad will host the most epic party this weekend.

Brody和Chad这周末会举办一个超屌的派对

All the popular people are coming.

所有风云人物都会出席

But guess who's not coming?

但你猜，谁收不到邀请（双手狙击式后退）

Youuuuuu!

你  （X字雨刮手）

Now hurtle home, Mikey,

麻溜回家吧，Mikey

before I make you do my homework.

不然（指向Mikey）就留下来替我写作业（作幽灵恐吓样）

Ha! Brody got him!

Brody 吓到他了哈哈哈

Get burned.

怄气去吧  [4]

第二部分

0

（镜头从空白转入）Brody：（假装欣赏风景）

Hey, Mikey.

嘿，Mikey

Who invited you to this party, nerd?

谁请你这个呆子来的？  [5]

Oh, Tamara?

噢，Tamara是吧

You know she only invited you 'cause she wants to make fun of you, right?

你应该知道她邀请你只是为了拿你说笑，对吧？

That's not true.

（Brody背后左侧）  不是这样的

Shut the  fuck  up, you  fucking whore  !

（发觉并不屑）Brody：给劳资闭嘴，你这个（粗口）女人

How'd you even get here anyway?

倒是你，怎么过来的？

What, did your mom give you a lift?

怎么，你妈妈送你来的嘛？  （  拜托，有妈妈超酷的好吗  ）  （表情平常地发出注入灵魂的笑声）

Listen here, Mikey.

听好了，Mikey

If you want to stay in this party, you gotta give me a dance-off right now.

想要留在这里，你必须斗舞赢过我……

I'll start.

我先来

（Brody先两腿叉开，然后旋转手臂，最后右旋左转着头颅） ~~张牙舞爪健身操~~

##  所有风云回顾都会出席

宽屏模式  显示视频

##  但你猜，谁做不到二创？

恶人王小花制作央视配音版

宽屏模式  显示视频

炎酱一动不动制作中式关怀版

宽屏模式  显示视频

萌娘百科  制作被  DDoS娘  狂rua版  
---  
宽屏模式  显示视频  
  
美式霸凌，但是俄式反击

宽屏模式  显示视频

##  注释及外部链接，不然就看下来替自访资料

  1. ↑  视频内原标题 
  2. ↑  出自视频发布标题 
  3. ↑  TikTok原视频 
  4. ↑  部分版本作“边上哭去吧” 
  5. ↑  原B站字幕如此，但是此处实际意思更接近“书呆子”而非“呆子”或“  御宅族  ”，因为从整个系列看，Mikey在第一部分中被指使写作业，在  Clique体系  中应属于“Brain”分类，而纯粹的  心智不全  者属于“Slacker”分类，“御宅族”则属于“Geek”，“Subculture”或“Preps”等分类。 

