提示：本页面“美食香波”  不适合未满15岁的读者

饮用香波的结果，轻则导致肠胃受损、重则导致死亡。请不要模仿 
页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  美食香波
其他表述  グルシャン
用语出处  2ch
相关条目  偶像  、  声优  、  VTuber  
美食香波  （日语：  グルシャン  ），指的是从偶像圈发展延伸一种饮用洗发水的梗。
简介
美食香波（  グルシャン  ），出自于法语“Gourmet（美食家；美食）”以及英语“Shampoo（香波；洗发水）”结合的生造词。除此之外也称为”
飲シャン  ”。
指的是会参照  偶像  、  声优  、  VTuber
的个人文件以及访谈记录中提到使用的香波洗发水，去购买品尝饮用洗头水，并一本正经地在网络留下食评记录的行为。
< 提示：饮用香波（洗发水）的结果，轻则导致肠胃受损、重则导致死亡。请不要模仿尝试 >  
在近年来该梗向外扩散，在  偶像  、  声优  、  VTuber
等领域经常看到该梗，能看不少“专业点评”，到底是跟风玩梗还是其中内藏几个真正的香波美食家便不得而知。  
该梗大约在2012年间在匿名版2ch开始流行起来，最为著名的是其中一个2012年3月25日的串，标题是《香波过于好喝而受不了（
シャンプーがおいしすぎてつらいwww  ）  [1]  》并在帖子内给出排名、评分、详细口感描述。
《香波过于好喝而受不了》  
第一名 白色思波绮 ☆☆☆☆☆
能抑制香波苦味流过喉咙感觉是堂堂的第一名。
正所谓香波界的「  大小姐  」。
纯粹感受、掺水饮用、无论那个都可以。
苦味稀少并不像是药品似的，对于初入者推荐。
若要说缺点便是多少有点粘着。  
第二名 LUX SUPER RICH SHINE ☆☆☆☆
与华丽的香味相反的里面是让人疲软的苦味，简直让人受不了，美食香波界的  傲娇  代表。
不止香波特有厌人的苦味、在强烈刺激中不知何处浮现出温柔带刺感的苦味简直和不能坦率表现乱发脾气的美少女一般。  
第三名 潘婷（润发素） ☆☆☆☆
柔软的味道。苦味也好香味也好从中带有高级感、从品尝中不会腻味的波美食界  治愈系  。
虽然平凡却充分地体现味道彷如让人感觉似是白葡萄酒般。
而且喉感上佳、丝滑般流动感在喉咙流通过。  
但在后面的回复也能窥见一二，开贴的串主对“香波不是饮品”这个事实是认同的。对于饮用香波的心理总结行为可以部分参照  恋发癖  。
在互动性强的VTuber界中，有不少伪装成询问常用的香波是那种类型方式进行提问，每当这个时候会有其他观众出来“为了观众健康着想，请不要回答”劝止VTuber本人回答这个问题。
同时也有VTuber一本正经地告诫观众“香波可不是饮料喔”、或贴心地临时把常用香波换成正常的饮料类型硬说是日常使用，让观众可以毫无顾忌地饮下。