**提示** ：本条目的主题不是 ** 群马  ** 。

** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不 中立  ** 的言论向读者喊话。

グンマーへようこそ！！！

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  群马国   |
|其他表述  |  群马帝国   |
|用语出处  |  2ch   |
||  “    **你是否也曾经听闻过……存在在世界尽头的魔境，GUNMA…… 那里每时每刻都在发生战争与死亡，因为饥饿而哭泣的孩子  为了在与栃木的战争中生存下来，饿着肚子上战场的惨状…… **   ”|
|---|------|
  
**群马国** 、 **群马帝国** （日语：  グンマー帝国  [1]  ，英语：Gunma Empire）是宅文化中对于日本群马县的戏谑称呼。

##  目录

  * 1  起源 
  * 2  发展 
  * 3  画廊 
  * 4  注释和外部链接 

##  起源

2010年，2ch上出现了一个帖子。帖主自称是住在大阪府的群马县人，因为长相偏黑，所以夜里在街上走路时，被两个警察开着警车拦下来了。双方对话如下：

|  原文  |  翻译   
---|---  
  
警「ドゥーユーハヴパスポート？」  俺「ノー」  警「ニホンゴワカル？」  俺「はい」  警「どこから来たの？」  俺「…ぐんま」  警「ミャンマー？」
俺「ぐんま」  警「グンマーね。ビザは持ってるの？」  俺「持ってないです」  警「はい、じゃあパトカー乗って」  パトカーに乗る俺。  警「名前は？」
俺「山田太郎（仮名）」  警「日系人？」  俺「日本人です」  警「え？」  俺「日本人ですよ」  警「…えっ？」  俺「免許証見ます？」
免許証を見せる俺。絶句する警官。  警「…すいませんでした…不法入国の人かと思って…」  警「…あの、その、お顔とかが、ちょっと外国の方みたいだったので…」
俺「帰っていいすか？」  警「…はい…。お気をつけて…」  </br>

|

警「  Do you have passport  （  你 有 护 照 吗？  ）  ？」  我「  No  （  没 有  ）  」  警「你 听 得
懂 日 语 吗？」  我「懂」  警「从哪儿来的？」  我「……Gunma（群马）」  警「Myanmar（缅甸）？」  我「Gunma」
警「Gunma啊。你有签证吗？」  我「没有」  警「没有就跟我们上车走一趟吧」  【上车之后】  警「你叫什么？」  我「山田太郎（假名）」
警「你是日侨？」  我「我是日本人」  警「啥？」  我「日本人」  警「……啥？」  我「想看我的驾照吗？」  【把自己的驾照拿出来给警察看】
警「……对不起，我们以为是非法入境的偷渡者……」  警「……不过，你确实长得挺像外国人啊……」  我「我能走了吗？」  警「……好的……路上小心……」
</br>  
  
从那天起，帖主的外号从“尼泊尔”变成了“群马”。

到最后警察蜀黍还是不知道Gunma到底在哪里。

##  发展

因为这个2ch上的帖子，本身发展较慢  [2]  、存在感低  [3]  的群马县被富有创作力的日本网民加上了许多奇妙的设定，比如：  [4]

  * 魔窟，密境 
  * 基本上住的人都是半裸的 
  * 到现在当地语言都未被解读 
  * 无法和日本人沟通 
  * 家基本都建在树上 
  * 从边境到隔壁埼玉县县厅要花20小时 
  * 县政府是木造的，平房，房顶是用叶子盖的 
  * 常年与隔壁栃木发生战争，战争基本都是全裸进行 
  * 常年气温比周边要高20度以上（热带雨林气候） 
  * 具体面积和人口等数据依然未知 
  * 路上都是大象和长颈鹿 
  * 曾经存在过远古超级文明 
  * 县长由当地巫师担当 

面对这种恶搞，群马县的政治家们是这样回应的：  [5]

  * 大泽正明（群马县县长）：“本县有2/3被森林覆盖，所以被称为‘未开发的秘境’，其实是种称赞呢哈哈哈。” 
  * 小渊优子（众议院议员）：“离东京不到100公里的地方，就有这样的非洲感觉，多好呀！” 

不少  高级黑  网民也希望为大群马帝国“正名”，还组织了一个探索群马的“群马探险队”。

* * *

2ch上的一些帖子：

  * 接下来我们看看日本各地的成人典礼的样子吧  . 2ch中文网. （  原始内容  存档于2018-01-18）. 
  * 2ch：请给我一些群马的照片  . 2ch中文网. （  原始内容  存档于2017-09-21）. 
  * 2ch：日本群马少年自制石器武器袭击路人  . 2ch中文网. （  原始内容  存档于2017-09-21）. 

##  画廊