|  翠之海  ||
|---|---|
|原名  |  翠の海 -midori no umi-   |
|官方译名  |  翠之海   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |  R-18   |
|开发  |  Cabbit   |
|发行  |  Cabbit  SakuraGame（Steam）   |
|总监  |  永月到   |
|编剧  |  御廚みくり   |
|美工  |  さえき北都  、  ゆき恵   |
|音乐  |  MANYO   |
|发行时间  |  2011年10月28日  2019年01月24日（Steam）   |
  
《 **翠之海** 》（日语：  **翠の海** ；英语：  _**Endless Jade Sea** _ ）是由日本游戏公司  SkyFish
的姐妹品牌  Cabbit  制作发行的一部视觉小说，为该品牌的第一部作品。日文版于2011年10月28日发行，支持繁体中文和英文的  Steam
国际版由SakuraGame代理，于2019年01月24日发行。  Steam 11块，打折4块。

##  目录

  * 1  原作介绍 
  * 2  STAFF 
    * 2.1  CAST 
  * 3  登场角色 
  * 4  评价 
  * 5  相关音乐 
  * 6  游戏剧情 
    * 6.1  摘选文段 
    * 6.2  剧情分支及结局 
  * 7  注释与外部链接 

##  原作介绍

_——翠绿的海洋。被树木所包围的茂密森林中。在这绝对逃不出去的地方，我们邂逅了——_

森林中间有个美丽的湖。以及12个人生活着的宽敞洋式别墅。  
图书室里有许多书、音乐室里也有乐器，那是个让人在生活上不会有任何不便的地方……

少年少女们失去记忆后来到了这个地方。

绝对出不去。绝对出不去的树海。绝对出不去的幽深黑暗。  
即便要离开也没有关系。但是……不保证一定能出得去。

她将这个地方、这个美丽而丑陋的地方、唤作“乐园”……

被确保的生命线。消失的少年。  
渐渐回想起的自己的过去……

自己为何置身于此……  
虽然想要知道，但被忠告绝对不可以知道。  
如果知道了……又到底会怎样……

_——明明只要一无所知，就注定会得到幸福，在这幽禁于翠绿海洋的乐园里，何尝不可仰望天空？_

##  STAFF

  * 角色设计：  さえき北都 
  * 企画：  御厨みくり 
  * 脚本：  御廚みくり 
  * 原画：  さえき北都  、  ゆき恵 
  * 音乐：MANYO(LittleWing) 

###  CAST

  * 满  ：  羽高なる 
  * 知纱  ：  小仓结衣 
  * 陆乃  、  空音  ：  铃谷麻耶 
  * 灰奈  ：  桃也みなみ 
  * 纺  ：  金田真昼 
  * 沙罗  ：  手冢良子 
  * 真希奈  、  拓真  ：  霧島はるな 
  * 优希  ：陵陵 
  * 白羽  ：川居由芽 
  * 深雪  ：川中濑奈 
  * 彩叶  、瑠衣：蓝川珪 

##  登场角色

|  | 

满  满  （みちる） CV：  羽高なる  身高：158cm  体重：44kg  三围：B82/ W56/ H82  性格：温厚、有领导力的大姐姐
兴趣：料理、读书  特技：小提琴  喜欢的东西：点心
住在森林深处的不可思议的洋式别墅中，少年少女们的领导者般的存在。由于温柔而和蔼、基本上什么都会，被大家所依靠。
教导初来乍到的主人公别墅中的规矩，为了能一起好好生活而尽力。  据说生起气来貌似会很可怕，有好几个人暗中畏惧着她。
「我认为这个地方是乐园。只要在这里，我们就一定会获得幸福」  </br>  
  
---|---  
|

知纱  知纱  （  知紗  （  ちしゃ  ）  ） CV：  小仓结衣  身高：165cm  体重：52kg  三围：B93/ W61/ H89
性格：御姐  兴趣：学习、运动  特技：让小孩子闭嘴、训斥  喜欢的东西：灰奈的红茶
生活在宅邸里的大家的“大姐姐”般的存在。开朗活泼，常常管教让人操心的孩子们，也被戏称为“母亲”。
在宅邸里主要负责给满帮忙，一面捉弄主人公一面亲切地对待他。  喜欢学习数学，对这方面的知识也相当丰富。  有时会说些意味深长的话。
「乐园？这个地方？你该不会是相信满的自言自语吧？」  </br>  
  
|

空音  空音  （  空音  （  そらね  ）  ） CV：  铃谷麻耶  身高：150cm  体重：40kg  三围：B75/ W56/ H78
性格：无口  兴趣：读书、占卜  特技：？  言行举止基本一样的不可思议的双胞胎。很少开口说话，常常两人一起孤单地玩耍。
两人在一起的样子十分可爱，宅邸里吉祥物般的存在。  喜欢占卜，也常常为主人公占卜。  「……密室。三重的、密室、的说」  </br>  
  
|

陆乃  陆乃  （  陸乃  （  りくの  ）  ） CV：  铃谷麻耶  身高：150cm  体重：40kg  三围：B75/ W56/ H78
性格：无口  兴趣：读书、占卜  特技：？  言行举止基本一样的不可思议的双胞胎。很少开口说话，常常两人一起孤单地玩耍。
两人在一起的样子十分可爱，宅邸里吉祥物般的存在。  喜欢占卜，也常常为主人公占卜。  「……密室。三重的、密室、的说」  </br>  
  
|

灰奈  灰奈  （  灰奈  （  はいな  ）  ） CV：  桃也みなみ  身高：156cm  体重：43kg  三围：B76/ W58/ H79
性格：天然  兴趣：打扫  特技：打扫  喜欢的东西：干净的房间
脸上总是挂满了笑容的温顺的少女。有些天然呆。有些内向，有时也会怯懦自谦地妄自菲薄为「像我这种人」。
似乎在打扫房间的时候能静下心来，手空出来的时候马上就开始打扫。  擅长为他人着想，最喜欢为了别人而努力。  不善于应对他人的怒火，因此总是很在意周围的视线。
表里如一，虽然拥有的力量很小，但是个十分率直的女孩子。  但不善于与周围人唱反调。  「……那个……拜托了……能把这件事忘掉吗？」  </br>  
  
|

纺  纺  （  紡  （  つむぎ  ）  ） CV：  金田真昼  身高：138cm  体重：35kg  三围：B72/ W54/ H73
性格：爱打瞌睡的小笨蛋  兴趣：睡觉  特技：缝纫
虽然和主人公他们是同样的年纪，但怎么看都比实际年龄要小的少女。言行也很小孩子气，讨厌学习，白天常常打瞌睡。  擅长缝纫，常常为这里的孩子们做衣服。
比其他人都要亲近满，总是和知纱吵架。  精神年龄很幼小，常常因当场的势头而行动。  时常做出与周围气氛格格不入的发言而惹人生气。
「纺才不是笨蛋的说！也不是小孩子的说！纺可是很厉害的说！」  </br>  
  
|

沙罗  沙罗  （  沙羅  （  さら  ）  ） CV：  手冢良子  身高：170cm  体重：54kg  三围：B85/ W61/ H83
性格：冷静、可怕的少女？  兴趣：塑造体型？  喜欢的东西：咖啡  基本上不从房间里出来的少女。身穿黑色的服装，被小孩子们称作“吸血鬼”而畏惧着。
一个人住在双人间里，一天只走出房间几次，连饭也在房间里吃。  和谁都没有语言上的交流，任谁都对她的事不甚了解。
「不要想多余的事。什么也不要做。老老实实地待着。想要幸福的话」  </br>  
  
|

真希奈  真希奈  （  真希奈  （  まきな  ）  ） CV：  雾岛はるな  身高：160cm  体重：48kg  三围：B80/ W58/ H78
性格：爱生气  兴趣：运动、活动身体  喜欢的东西：棹泡的红茶  继主人公之后来到宅邸的少女。
不知道自己是谁、不知道这是哪里，并对这个事实感到畏惧，却把这份不安发泄到周围人的身上。  有着把想到的东西直接说出来的坏习惯，因此时常引起争执。
周围都对她抱有不好的想法。  讨厌被别人命令、强制做什么。  「真恶心……大家都装作关系很好的样子……却不愿去深入了解……」  </br>  
  
|

棹  棹  （  櫂  （  かい  ）  ）  身高：176cm  本篇主人公。失去记忆倒在路边被满发现，开始了在不可思议的洋馆里的生活。
由于失去了记忆，一边经历着各种事一边寻找自我。  似乎是比较擅长学习的，运动也很擅长。还能拉小提琴。  性格比较机灵，被大家所仰慕……
「这里……不是乐园吗？为什么这样不行？」  </br>  
  
|

优希  优希  （  優希  （  ゆうき  ）  ） CV：陵陵  身高：171cm  性格：冷静、毒舌  兴趣：捉弄灰奈和棹
喜欢的东西：没有小孩子们吵的房间  生活在宅子里的少年。和主人公同样年纪，性格稳重。虽然看上去很靠不住，但内心正直，是主人公的良友。
……看上去如此的超毒舌少年。  伴随着「啊、好无聊啊」同时做出惊人的发言。 </br>  
  
|

白羽  白羽  （  白羽  （  しらは  ）  ） CV：川居由芽  身高：135cm  性格：活泼、爱恶作剧  兴趣：运动、玩游戏
喜欢的东西：听人读绘本、吃点心  生活在宅子里的小孩子之一。最喜欢恶作剧和活动身体的活泼女孩子。  和同年纪的深雪关系很好，有时会扮作双胞胎玩耍。
爱恶作剧，因计划让大家吃惊而被知纱训斥。  十分亲近棹，经常缠着他一起玩。 </br>  
  
|

深雪  深雪  （  深雪  （  みゆき  ）  ） CV：川中濑菜  身高：130cm  性格：成熟、稳重  兴趣：拉小提琴  喜欢的东西：有人教小提琴
生活在宅子里的小孩子之一。  稳重大方、我行我素，粘着白羽一起玩耍。  本人比起到外面玩更愿意待在房间里，喜欢弹奏乐器和读书。
比起自己主动行动，更多的是被白羽拉着去做什么。  称呼自己为“みゆ”，说话模棱两可。  不擅长跑来跑去，有些爱哭。 </br>  
  
|

拓真  拓真  （  拓真  （  たくま  ）  ） CV：  雾岛はるな  身高：137cm  性格：蛮横、爱恶作剧  兴趣：运动
喜欢的东西：和大哥哥们玩男孩子的游戏  生活在宅子里的小孩子之一。  开朗活泼，正值爱耍帅的年纪，为了表现得像个男人而努力。
喜欢活动身体，可能是精力旺盛，总是在闹腾。  内心还是小孩子，夜里有时会寂寞得哭起来。 </br>  
  
##  评价

  * Steam上的250篇测评中，有84%为好评。（截至2021年8月30日） 
  * Bangumi上的161个评分的平均值为6.3。（截至2021年8月30日） 
  * 美少女游戏大赏  2011年综合部门第18名。  [1] 

##  相关音乐

主题曲

  * 翼を持たない少女 

     歌：  霜月遥 
     作词：marie 
     作曲、编曲：MANYO 

片尾曲

  * 永遠の楽園 

     歌：MAMI 
     作词：marie 
     作曲、编曲：MANYO 

##  游戏剧情

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  摘选文段

  * 知道了并不想直到的事实，忍受着这份痛苦，难道我要这样子活下去么？ ——棹 
  * 现在只要知道并不是所有人都是敌人就可以了。仅此一点，已经足以振奋了。 ——棹 
  * 我看到这样说着的她自虐地对我笑了起来。 
  * 既然你已经知道了，那么就不得不负起责任了，你就得背负起一切了。 ——纺 
  * 错的是我。是我毁掉了这一切。已经回不去了。 ——知纱 

###  剧情分支及结局

由于本作结局繁多且有复杂的剧情锁，游戏的剧情分支及各个结局的介绍专门总结于子页面  翠之海/剧情分支及结局  （警告：该页面内容含有  **严重剧透**
）。