翡翠月
原名  翡翠月
开发  SP-time
发行时间  2009年5月26日
“  草儿青青，风儿轻轻；流水含谈，落月思归。  ”  
《翡翠月》  是由同人社团  SP-time  于2009年发行的一款全年龄  Galgame  。
目录

1  作品情报 
2  故事梗概 
3  游戏特点 
4  人物介绍 
5  STAFF 
6  音乐原声 
7  结局 
8  注释与外部链接 

作品情报

游戏名称：翡翠月 
游戏类型：恋爱AVG 
游戏风格：恋爱，梦幻 
年龄限制：全年龄 
章节总数：6章+2结局 
制作团队：SPtime 
开发环境：krkr 

故事梗概
梦境的开端
山中的恋爱：毁容的男主角在夜晚见到了山中的少女—翡翠月。他们两人的故事就这样单纯的开始了。
梦境的暗示
孤独与寂寞：毁容与被强行封闭是主角一直以来的阴影，而翡翠月则是失明的少女。他们在一起能否彼此敞开心扉呢？
梦下的现实
意外与阴谋：毁容只是意外还是一场阴谋呢？在隐藏篇章中，玩家将会全面的了解这个悲剧下的阴谋。
游戏特点
A：故事完整。
两个半小时的游戏时间
B：梦幻的风格
音乐，背景，人物全部统一在一个异样世界中。让大家能经历一个不同于现实的体验。究竟其中与我们的世界有什么联系呢？
C：增加小系统
增加了一个为保证玩家理解故事和扩展的简单系统。大家可以随时查阅，轻松的理解故事。给有心的玩家更多扩展的空间。
人物介绍
我
男主

年龄：17岁 
性别：男 
遭遇：毁容，被强行禁闭。 

翡翠月
无暇翡翠少女（女主）

特征：头发一侧的树叶是她的特征。 
性别：女 
年龄：16岁 
遭遇：失明 
身高：162CM 
性格：天性好奇，对很多常识不是很清楚。可一旦明白，就会惊人的触类旁通。 
最喜欢：感受山中的万物。 
最讨厌：别人失礼的行为，似乎只是口头说说。 

姐姐
奇迹看门人

性别：女 
年龄：17岁 
遭遇：车祸并死亡 
身高：160CM 
性格：体贴，表面上虽然聪明，但拥有被欺骗的潜质。 
最喜欢：和家人在一起，为弟弟削苹果。 
最讨厌：族人 
最喜欢的事情：家务 
最讨厌的事情：被别人意外的无视掉。 

族人
家族守卫人

性别：男 
年龄：37 
遭遇：近期开始管理家族事物 
身高：179CM 
性格：未知，无法窥测他的真实情况。 
最喜欢：管理家族。 
最讨厌：破坏家族传统的所有人与事。 

STAFF

策划/剧本：小仆 
程序制作：白云无双 
程序测试：小仆、苏醒晨风 
立绘/CG：Travel mice 
背景：Travel mice 
美术协力：小仆 
BGM：小仆 
声音编辑：苏醒晨风 
宣传/设计：Travel mice、小仆 

音乐原声

翡翠之月-OP 
月映清愁 
族与神 
月落思归 
诙谐时分 
阴谋剖析 
暮翠山（未使用） 
白月的天空 
星墟海 

结局
游戏存在两个结局：Normal End 和 True End。  但反而是 Normal End 揭示了全部的真相，而 True End 没有。
以下内容存在剧透风险，且可能带有编辑者的主观感受，会影响作品的游玩体验，请酌情点开  
True End
在族人要铲除翡翠月的时候，“我”因为救翡翠月心切，没有关心族人失口说出的姐姐的事情，直接要求族人不要铲除翡翠月，但遭拒绝。于是“我”来到后山想要抢在族人面前转移翡翠月，但遭石头挡住，翡翠月以折断自己身体逼“我”逃离。后来，“我”从梦中得知翡翠月去了一个叫“
星墟海  ”的地方，于是“我”便踏上了寻找星墟海的路。
Normal End
在族人要铲除翡翠月的时候，“我”抓住族人失口说出的姐姐的事情，以姐姐的事相要挟，逼族人不对翡翠月下手。然后“我”根据线索推断出姐姐仍然健在的事实，将姐姐营救了出来，并从姐姐口中得知了一切事情的原委。之后，姐姐带着“我”与翡翠月一起来到了
星墟海  ，姐姐开始给“我”讲述星墟海的故事……  