基本资料
用语名称  翻车
其他表述  翻车了
用语出处  由“老司机”引申
相关条目  发车  、  老司机  
翻车  ~~是交通事故的一种，指机动车翻倒。~~ 是指  R18  资源失效。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  外部链接 

本义简介
老司机  ，泛指某领域内经验丰富，行止稳健者。亦经常被用于特指库存  R18  资源丰富的人。老司机们在网络上分享资源被称为“  发车  ”。
而资源链接失效，或被  查水表  删帖，封号等情况，就被称为“翻车”。
在微博上，因为微博图有自审机制，未通过的（也许并不是黄图）和被举报的都会被替换掉，而且替换后的图有个醒目的红点，这就是典型的翻车现象了。
资源无论好坏多少，总归是有个期限的。资源被删就意味着翻车，所以请尽早上车。
对于某些有驾驶场景描写的动画，有时也指机动车翻倒。
衍生义
“翻车”也可以比喻事情中途受挫或失败。
比如捡来的垃圾组装成电脑时电脑boom了就是翻车。
或者对好友口口声声说某狼、某魂这游戏贼简单，结果上机演示第一个boss直接犹豫败北，也是翻车。
用法举例
a：某贴lz发了很多好图，2L好人指出一条明路“神秘代码在173楼”。于是，循着导航171、172、174、175。“173楼呢？”“估计被和谐了，翻车了。”
b：五个人lol组了个五黑车队，想要打出完美配合秀爆对面。结果对面更厉害，五人不敌对手，光荣翻车。
外部链接