基本资料
用语名称  老中医
其他表述  健生中医、  张顺忠
相关条目  鬼畜全明星  
老中医  是一部台湾私人医院（健生中医）广告的主人公。因为该广告内容简单直白、画面粗糙以及人物发音有趣而遭到网民的恶搞。
来源
在自家的三个  诊所  因为台湾的保健制度而出现困境后，这位医生决定以广告挽回颓势。  为了保护我们心爱的医院，老中医站了出来，他决定……成为偶像！
而当时  医院
的临床患者主要是老年人，所以互联网和报纸广告基本没有效果。于是他孤注一掷，决定采用电视广告这种宣传广泛但花费较高的形式。不过当时他并没有关于电视广告的基本概念，于是降低成本，他找到一个摄影师朋友，自己设计台词，亲自演出，诊所则是舞台。而台词中经常出现的电话数字“控八控控”（即
闽南语  中的“0800”）也因为其发音过于搞笑而成为了其象征，并被经常用于各种搞笑和《  鬼畜全明星  》等  鬼畜  作品当中。
另外，张顺忠医师  因为被金身模特抢了风头感到不悦  现在已经跳槽自己开诊所，名字就叫“控八控控”。
相关视频

原版 

宽屏模式  显示视频

【中医】控控控 健生中医xNyanyanyanyanyanyanya! 

宽屏模式  显示视频

萌妹子模仿老中医：控吧控控 控⑨姬 控控控（结尾有福利） 

宽屏模式  显示视频