耻力  一词，流行于ACG界，但出处已不可考。
基本资料
用语名称  耻力
其他表述  羞耻力、耻之力、耻力度
用语出处  无法考证
相关条目  耻度  、  下限  、  节操  、  无节操  、  工口  、  糟糕  、  羞耻Play  
目录

1  解释 
2  词源 
3  用法 
4  耻力高的人们 
5  注释及外部链接 

解释

耻力是简称，它的全称是“抵抗羞耻心的能力”。 
专指对异于常态的事件的感受能力。 
耻力越高，则可能意味着该员越不在乎道德方面或是精神卫生方面的公众依循法则。  [1] 

词源
日语来源说

一说耻力一词来源于日语「耻力」（音读为ちりょく）。不过「耻力」一词在日文中的流行程度并不是很高。亦可作「耻の力」。 
直到传至港台地区，「耻力」一词才开始流行起来。繁体中文也会写作「羞耻力」。后流行于整个汉字文化圈。 
有人认为「耻力」一词其实来源于日语「痴力」一词，「痴力」指的是个人在痴汉或痴女上的羞耻心程度，而「耻力」则是由「痴力」演化过来的。 

中文来源说

一说考究日语词「耻力」来源，发现「耻力」一词属于新兴的时髦词汇。而且流行程度很低。 
有人认为「耻力」一词是港台地区民众造出来的，后传至日本，最后再影响整个汉字文化圈的。 

用法
原生用法

能完全无视于来自他人的异样眼神，即可被称为拥有“耻力满点”的称号。 
耻力是一个指数，反映的是“不会因为他人注意而感到害羞”的程度。 
耻力与耻度是两个描述性质和释义皆不同的词语。 
耻度通常描述的是  作品  。而耻力描述的则是  人物  。 
表现耻力的方面有很多，比如  性癖、行为、着装、谈吐  等等。 

衍生用法

耻力十足  和  耻力不足  都是反映耻力的高低程度。又可作  高耻力  和  低耻力  。 
与耻力相关的其他表述还有  不知羞耻、耻力爆表、耻力无限、耻力上限、耻力下限、耻力无上限、耻力无下限  等等。 
通常耻力高的人，自己不会感到羞耻；反而是旁观者感到羞耻，都不敢看下去，从而发出  耻力十足  或  太羞耻了  的感慨。 

耻力高的人们

菈菈·萨塔琳·戴比路克  、  梦梦·贝莉雅·戴比路克  等————《  出包王女  》系列 
战场原黑仪  ————《  物语系列  》 
楪祈  ————《  罪恶王冠  》 
伊卡洛斯  ————《  天降之物  》 
鸢一折纸  ————《  约会大作战  》 
椎名真白  ————《  樱花庄的宠物女孩  》 
藤和艾莉欧  ————《  电波女和青春男  》 
小鸟游六花  ————《  中二病也要谈恋爱！  》 
黑木智子  ————《  我不受欢迎，怎么想都是你们的错！  》 
绅士 
~~ 下限少女  ~~
痴汉痴女们 
部分里番女主 
作网络live的女装子们 
一些中二爆表的熊孩子们 
擅长恶意卖萌的老头老太们 
喜欢在公共场所裸露○○的朋友们 
爱穿耻力度极高之服装的少男少女们 
身体某部位或是某种属性要觉醒的人们 

调查：你觉得耻力最十足的萌娘是谁？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
菈菈·萨塔琳·戴比路克
梦梦·贝莉雅·戴比路克
战场原黑仪
楪祈
更新姬
伊卡洛斯
黑木智子
椎名真白
鸢一折纸
藤和艾莉欧
小鸟游六花
以上选项之外
自2015年1月13日 (二) 16:50创建以来共有2140 人投票。
poll-id 8A8FE0A580D821D759FB952A688C2A2C