|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  联动  Crossover / Collaboration   
其他表述  |  联合活动，联合互动   
相关条目  |  平行宇宙  、  乱入  、  共享宇宙  、  正史焊接  、 ~~ 云联动  ~~ 、  梦幻联动  、  联动角色   
  
**联动** ，是指两个作品互相产生关联。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  分支 
  * 3  举例 
  * 4  参考资料 

##  简介

联动的具体现象是两个作品的角色同时出现在一起。通常联动是用于作品的宣传推广，这一点与  乱入  有所不同（乱入可能有多种原因，比如  致敬  或  恶搞
），但不排除某些联动属乱入性质。

如果两个作品是具有相同世界观或者没有严谨的世界观，那么两个作品的角色会出现在同一场景。

如果两个作品是具有不同的世界观，那么某一个作品的角色会出现另一作品的世界中。

联动可能在各种ACGN载体之间进行，比如动画与动画之间、动画与游戏之间、游戏与游戏之间等。

联动的角色可能是主要角色甚至是主角而非乱入里的  路人  。比如《  公主连结Re:Dive  》中，《巴哈姆特之怒》联动角色  莫妮卡
在本作为主线公会会长之一；又比如《飞天小女警D》（The Powerpuff Girls Crossover）中，女主角自然是《  飞天小女警
》里的大姐花花，但是男主角却是《  德克斯特的实验室  》里的男主角德克斯特。

部分联动的内容也不仅限于角色。例如  音乐游戏  之间最常见的联动形式是乐曲交换。

除此之外，联动甚至可以发生在二次元与三次元之间，比如《  舰队Collection  》同罗森便利店、三越百货商场、食其家等企业联动推出其周边，再如《
原神  》同肯德基、必胜客、科颜氏等联动互相推广。

##  分支

  * 单向联动：只有被联动方有活动，联动方一点动静都没有 
  * 双向联动：被联动方和联动方都有活动 

##  举例

  * 《  孙悟空  与  唐老鸭  》（1988年春节联欢晚会节目）  然而实际是迪士尼没有官方授权的联动，但唐老鸭与孙悟空都是原配音演员 
  * 《  鲁邦三世  》VS《  名侦探柯南  》 
  * 《  碧蓝航线  》与《  超次元游戏海王星  》联动 
  * 《  少女前线  》 
    * 与《  全境封锁  》联动 
    * 与《  CODM  》联动 
  * 《  明日方舟  》 
    * 与《  彩虹六号系列  》联动 
    * 与《  怪物猎人系列  》联动 
  * 《  十万个冷笑话2剧场版  》（有江户川喜羊羊乱入） 
  * 《  影之诗  》  又称  Cy  大乱斗，除Cy内部联动外还经常有社外作品联动 
  * 各种  网易游戏  与国内外知名大IP联动 
  * 《  舰队Collection  》同《  苍蓝钢铁的琶音  》，罗森便利店  [1]  [2]  [3]  ，三越百货商场联动。  [4]  [5] 
  * 《  寒蝉鸣泣之时  》与《  Clannad  》联  “习惯就好。”  [6] 

##  参考资料

  1. ↑  『艦これ』×ローソンのコラボキャンペーンが2月16日よりスタート、私服の阿賀野型四姉妹クリアファイルなどが実戦に投入！  .  ファミ通.com  . 2016-02-09  [引用时间:  2019-07-18  ]  . 
  2. ↑  『艦これ』×ローソンコラボが9月4日からスタート！ 描き下ろしイラストを使用したオリジナルグッズが先着・数量限定で手に入る  . animateTime. 2018-08-28  [引用时间:  2019-07-18  ]  . 
  3. ↑  ローソンの艦これスイーツ『間宮のふわふわあんみつ風オムレット』は見逃せない完成度だったりする  . excite.  ニュース  . 2019-02-16  [引用时间:  2019-07-18  ]  . 
  4. ↑  西川くん  .  艦娘声優陣との“瑞雲”コールの応酬や、お絵かき、イルカ提督の演技に大喝采！ "『艦これ』鎮守府第三次瑞雲祭り"艦娘スペシャルステージリポート！  .  ファミ通.com  . 2019-06-22  [引用时间:  2019-07-18  ]  . 
  5. ↑  「艦これ」×「三越」コラボ 第五次作戦 ― 三越オンラインストア泊地 ― 【後段作戦】  .  三越オンラインストア  .  [引用时间:  2019-07-18  ]  . 
  6. ↑  声优梗，详见  中原麻衣 

