基本资料
道具名称  肉
道具种类  主食、零食
道具用途  吃  
肉  （にく，meat/flesh），最常用的本义是指一种来源于  动物  的、人们生活中很受欢迎的食物。
目录

1  本义简介 
2  在ACG相关文化中 
3  以肉食为主题的作品 
4  属于肉类的相关条目 
5  注释与外部链接 

本义简介

来源于  动物  的、富含蛋白质或脂肪的食物； 
植物  的某些部位，如“叶肉”“果肉”； 
用作形容词，表“多肉”，如“肉鸡”“肉果”； 
专指人体的肌肉和脂肪，亦即“肉体”； 
(方言) 指人做事慢吞吞、磨叽、优柔寡断； 
特指猪肉。 

在  ACG  相关文化中

生肉  (Raw)  ：没有进行翻译的原版动画/漫画作品（通常用作翻译源 ~~或听力练习~~ ） 
熟肉  ：由字幕组/汉化组完成了翻译的动画/漫画作品（可供不懂作品原语言的人观看） 
肉/肉盾/坦克  (T)  ：游戏中血量较高的角色。 
肉感/丰满体型  ：萌属性，指体态偏胖的角色。 
肉番  ：指会在画面中露出相当程度的肢体或内衣物，打擦边球的动画。 
肉/♯♯  ：在  同人  圈中指的是含有  工口  元素的同人作品，反义词是  清水  。 
肉食系  ：萌属性，指会主动追求异性、开放、注重♯♯的那类人，与被动、温和的  草食系  相对。 
肉松  ：日本漫画家  赤松健  ，擅长  卖肉  的  后宫  向作品。 
肉松  ：日本声优、歌手  户松遥  。 
肉村  ：日本声优  中村悠一  。 
肉魅  ：漫画《  食戟之灵  》的角色  水户郁魅  。 
肉山大魔王  ：游戏《  魔兽争霸  》系列及其衍生作品中登场的角色。 
肌肉男/筋肉汉  ：  萌属性  ，男性人物的一种体格特征 ~~，也可以称作 兄贵  ~~ 。 
肌肉女/筋肉娘  ：萌属性，女性人物的一种体格特征，俗称金刚芭比。 
嘎嘣脆鸡肉味  ：网络用语，源自  贝尔·格里尔斯  。 
今晚去吃烤肉  ：《  假面骑士Build  》中的姿势梗和  死亡flag  。 
《  我的朋友很少  》中，  柏崎星奈  ，被  三日月夜空  起了外号“肉”。  [1] 
《  海贼王  》中，男主角  路飞  非常喜欢吃肉。 

以肉食为主题的作品
由于包含  肉  元素的相关内容过于广泛，
故这里只对  专门以肉食元素为主题的作品  进行列举。

《  烤肉店战国  》：四格漫画，由覆面兔创作。并有动画等衍生作品。 

（待补充）
属于肉类的相关条目

汉堡肉 
肉排 
牛排 
~~ Remove kebab  ~~