萌娘百科不提供医学建议。
萌娘百科条目中的现实医学相关内容仅供参考，  不能作为专业意见  。如有需要，请咨询医学专业人士。萌娘百科对条目内可能错误的信息  不承担任何责任  。
如发现任何条目有刻意宣传现实药物、疗法或医疗机构等内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。
基本资料
用语名称  胃疼
其他表述  胃痛
用语出处  《  白色相簿2  》
相关条目  胃  、  白学  、  胃药  
胃疼  本义是指患者因物理或生理原因于胃部感到疼痛的反应，在ACG次文化中的衍生义大概为  “由精神上的触目伤怀所引发的物理或生理上的痛苦”  。
目录

1  简介 
2  用法举例 
3  可能让人胃疼的作品示例 
4  外部链接 

简介
~~本义上的胃疼就是指胃部疼痛，这可能是由于罹患的疾病、可能是由于胃部遭受外力猛烈撞击、也可能是吃饱了撑的。~~
实际上，“胃疼”一词进入ACG次文化的契机应该是出自leaf社推出的三  到正无穷  角恋爱游戏《白色相簿2》。
但要是按时间顺序来算的话，2006年央视春节联欢晚会上的小品《说事儿》才是使得“胃疼”一梗在中华大地广为流传的根源——由赵本山扮演的黑土大爷由于太过实诚，把实话全说了出来，因而被由宋丹丹扮演的白云大妈勒令闭嘴和装胃疼。
在这部游戏中，男主人公  北原春希  是一个夹杂在不同恋情之间左右为难的男人，由于他个人的生活习惯和身体素质
~~诸如经常熬夜、透支体力、吃饭无规律等，好孩子请千万不要养成这些坏习惯~~
的影响，北原春希会在萎靡不振或举棋不定等精神状态较差的情况下产生物理上的胃疼感。这可能是胃疼的出处。

~~通常这时候天上还会飘起雪花，勿谓言之不预也。~~

与此同时，因为游戏作者  丸户史明
的恶意，《白色相簿2》的玩家很容易被代入十分憋屈的故事剧情，并与故事里的角色们一同纠结于纷乱复杂的感情戏当中。在游戏过程中，种种机缘巧合所造就的离别、错过、误解或争执会让人触景触情生情，进而引发玩家自身的精神上的压迫，这种精神压迫会导致人体普遍而自然地产生胃部绞痛的类似感觉，使玩家于生理角度也能够与北原春希达成同步
~~一本正经的胡说八道~~ 。
值得一提的是：玩家们在游戏的本篇中遭受了难以言说的打击，而游戏的作者丸户史明同样深谙此道，因此制作了针对正剧的两个结局的后续短篇故事“After
Story”。在这些后续短篇中，曾经历尽磨难的主人公们终于获得了来之不易的幸福，这份巨大的正能量与先前沉重的负能量形成了鲜明的对比。差距极大的前后两个内容结合在一起，玩家会从中找到一种如释重负的解脱感，在为结局感到欣慰和喜悦的同时，精神压力随即烟消云散，因而会获得胃疼治愈般的神奇效果。这便是“胃药”的出处。
与之相类似地，其他的一些ACG作品同样会让玩家们产生类似的感受。但具体情况还需要分别予以对待。
比如，FATE世界观下的君主埃尔梅罗二世就是一位典型的由于下属学生太热衷于搞事情而被硬生生气得胃疼的可怜中年眼镜男（然而年纪其实并不算大）。
用法举例
~~ “胃药并不能彻底解决胃疼——其实我们始终都在胃疼，它只是偶尔缓解胃疼罢了。”  ~~


玩了《白色相簿2》→胃疼→接着玩《白色相簿2 After Story》→胃不疼了→感谢丸户老贼的胃药 


μ's停止活动了→难受→听了《  仆たちはひとつの光  》→更难受了→再见我去音乃木坂学院了→《  A song for You! You? You!!  》→啊我好了  然而还是胃疼 


读《  空之境界  》→看到藤乃被小混混强暴→不仅胃疼甚至还想寄刀片→但是并没有什么药可以吃→蘑菇老贼我跟你势不两立 


三国杀:曹操  ：大爷胃疼，胃疼啊…… ~~实际上的原文应该是：“大业未成，未成啊！”，原版三国杀配音说得不太清楚，但是专业版配音就很清晰了。~~


白云：“他……胃疼。（对黑土）说你胃疼呢。（黑土捂肚子）这咋还下垂了呢？”崔永元：“大妈家教真严，让大叔哪里疼就哪里疼。” 

~~胃痛、胃酸、胃胀，快用斯达舒。~~

可能让人胃疼的作品示例

《  白色相簿  》 
《  白色相簿2  》 
《  白色相簿3  》 
《  白色相簿4  》 
《  白色相簿5  》 
《  真实之泪  》 
《  君与彼女与彼女之恋  》 
《  有你的小镇  》  （NTR小镇） 
《  樱花庄的宠物女孩  》 
《  I"s  》（早期胃药作品，党争始祖之一） 
《  草莓100%  》（早期胃药作品，党争始祖之一） 
~~《 我的妹妹哪有这么可爱！  》 ~~
~~《 我的朋友很少  》 ~~
《  初雪樱  》 
《  金色时光  》 
《  迷糊餐厅  》 
《  君吻  》  （慢热。。。11集以后开始白了） 
《  人渣的本愿  》  （  在座的各位都是人渣  ） 
《  命运石之门  》 
《  命运石之门0  》 
~~《 绿色相簿  》 ~~
《  undertale  》 
《  四月是你的谎言  》(被公认是近年来新番最胃痛的作品之一) 
《  来自深渊  》(被公认是近年来新番最胃痛的作品之一) 
《  交响情人梦  》(部分片段) 
《  想要传达给你的爱恋  》(星奏线及终章) 
《  初恋僵尸  》大力压eve股赢了，结果リリス股突升，所以说别再欺负江火野了好吗？ 
《  Clannad：After Story  》即使有胃药，后遗症还在痛。 
《  宝石之国  》ta们的碎片没有扎进土里，扎进了我胃里啊！  “  我能吞下玻璃而不伤身体  ”吧大概 
《  AIR  》 
《  来自风平浪静的明天  》 