**基本资料**  
---  
用语名称  |  胃药   
用语出处  |  《  白色相簿2  》   
相关条目  |  三角恋  、  白学  、  毒品  、  胃疼   
  
**胃药** 本是指治疗胃疼的药物，在ACG次文化中的衍生义大概为 **“能够让饱受折磨的人的内心感到宽慰和治愈的作品或衍生品”** 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  用法举例 
  * 3  含有胃药的作品示例 
  * 4  外部链接 

##  简介

~~本义上的胃药就是利用含镁等的药物对患者的胃痛症状进行治疗的产品，需要特别提醒的是胃药不可以随意服用，要遵医嘱。~~

实际上，“胃药”产生的源头应该是“  胃疼  ”，这一词可能出自leaf社推出的三  到正无穷  角恋爱游戏《  白色相簿2  》。

因为游戏作者丸户史明的恶意，玩家很容易被代入憋屈十足的故事剧情，与故事里的角色们一同纠结于纷乱复杂的感情戏当中。在此期间，种种机缘巧合所造就出的离别、错过、误解或争执会让人触情生情，进而引发精神上的压迫，这种精神压迫会导致人体普遍而自然地产生胃部绞痛的类似感觉，故有“胃疼”之称呼
~~ 一本正经的胡说八道  ~~ 。

玩家们在游戏的本篇中遭受了难以言说的打击，而游戏的作者丸户史明同样深谙此道，因此制作了针对其中两个结局的后续短篇“After
Story”。在该后续短篇中，曾经历尽磨难的主人公们终于获得了来之不易的幸福，这份巨大的正能量与先前沉重的负能量形成了鲜明的对比。差距极大的前后两个内容结合在一起，玩家会从中找到一种如释重负的解脱感，在为结局感到欣慰和喜悦的同时，精神压力随即烟消云散，因而会获得胃疼治愈般的神奇效果。这便是“胃药”的出处。

与之相类似地，近乎在同时流行的一系列“该  吃药
了”的表情包的含义也被混淆其中，并与其他作品相结合。这些用法忽略了“胃疼”，而是或侧重于“你该吃脑残片了”的羞辱意味，或侧重于精神治愈的一方面。

另外，与《  いけないボーダーライン  》相关的“  毒品
”一词，也呈现渐与“胃药”消歧义的倾向；但前者更倾向于沉迷其中不可自拔的麻醉和洗脑效用，不具备“解除精神压力”的含义。

##  用法举例

~~ 从胃疼到胃药，这是一个过程。  ~~

  * 玩了《白色相簿2》→胃疼→接着玩了《白色相簿2 After Story》→胃不疼了→感谢丸户老贼的胃药 
  * μ's停止活动！→难受→听了《  僕たちはひとつの光  》→更难受了→没有药我要死了 
  * 读《  空之境界  》→看到藤乃被小混混强暴→不仅胃疼甚至还想寄刀片→但是并没有什么药可以吃→蘑菇老贼我跟你势不两立 
  * 观影《  舰队collection  》的TV剧→怀着欣赏软萌傻白甜的心情看到了第三集→突然  三集定律  →靠，这药里有屎，屎里有毒→田中飞妈 
  * 看《  魔法少女小圆  》→致郁了→看完了也没有好转→继续看了剧场版动画→不仅没有吃到药，反而更抑郁了→老虚大胜利 
  * ~~胃痛、胃酸、胃胀，快用斯达舒。~~

##  含有胃药的作品示例

  * 《  白色相簿  》 
  * 《  白色相簿2  》 
  * ~~白色相簿3~~ 《  路人女主的养成方法  》 
  * ~~白色相簿4~~ 《  我的青春恋爱物语果然有问题  》 
  * ~~白色相簿5~~ 《  伪恋  》 
  * 《  真实之泪  》 
  * ~~NTR小镇~~ 《  有你的小镇  》 
  * 《  樱花庄的宠物女孩  》 
  * 《  政宗君的复仇  》 
  * 《  五等分的花嫁  》 
  * 《  I"s  》（早期胃药作品，党争始祖之一） 
  * 《  草莓100%  》（早期胃药作品，党争始祖之一） 
  * ~~《 我的妹妹哪有这么可爱！  （  我的爸爸不可能打断我的腿  ）  》 ~~ （受小说和动画的单结局影响，对于非桐乃党而言这是难以接受的结局，不存在胃药；因此胃药概念限于游戏） 
  * ~~《 我的朋友很少  （  我的后宫很多  ）  》 ~~ （该作品党争气息并不浓厚，而是被划入后宫番的范畴。既然都开后宫了，那也就不存在胃疼选项，因为怎么意淫都是正确的） 
  * 《  初雪樱  》 
  * 《  金色时光  》 
  * 《  结城友奈是勇者  》 
  * 《  君吻  》  （慢热。。。11集以后开始白了） 
  * 《  人渣的本愿  》  （  在座的各位都是人渣  ） 
  * 《  Just Because!  》 
  * 《  少女领域  》(通关风莉线路后再玩别的线路会有些难受。) 
  * 《漫威电影宇宙》  粉丝：  我想谈条件  。  漫威  ：  不要靠近我啊  ！ 