基本资料
用语名称  背刺
其他表述  背刺梗、back-stab
用语出处  游戏用语“背刺”和俗语“背后捅刀子”的延伸
相关条目  打脸  、  背叛  、  吃书  
背刺  是一个由游戏术语和俗语衍生出的网络用语。
目录

1  本义 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  注释及外部链接 

本义
 主条目：  刺客(游戏术语)

即从身后将尖锐物体刺进对方的背部。在ACG作品中，背刺行为常出现在有  刺客  、  盗贼
身份的人身上。在一些游戏中也有背后一击的概念，往往在敌人背后攻击造成的伤害更高或更容易产生  暴击  。
汉语中有“背后捅刀子”的俗语，指的是“暗地里中伤、陷害他人”，且更常形容在熟人身上。于之意思相同的英语俗语“back-stab”直译过来就是“背刺”。
衍生义
基于它的本义，在网络上，背刺指个人、组织、平台毫无预料的行为使一方遭到  打脸
、感到不适，甚至感到利益受损，认为此前的投入和付出都白费了。这时我们也可以称利益受损的一方被背刺了。
一般用于贬义语境，被背刺的一方多多少少会对背刺者产生反感，以至于失去对背刺一方的信任。但也有例外，如在“朋友之间相互背刺”语境中可以理解成朋友之间小打小闹，此时无贬义。
用法举例

《  火影忍者  》中，黑绝背刺  宇智波斑  。 

玩家花了大量时间和精力拿到了装备A，但没过多久官方就推出了装备B，其性能完全碾压装备A。 
→装备B背刺装备A、官方背刺玩家 


刚在  Steam  半价购入某游戏，一个月后  Epic  就把它免费赠送了。 
→Epic背刺Steam、出钱购买的玩家被背刺 


某些作品剧情疯狂  吃书  ，不尊重原设定。 
→原设定被背刺 


打错字  造成歧义让人误解，引发  社会性死亡  。 
→被输入法背刺 


2022年7月8日，《  地球Online  》霓虹公会前会长从背后方向遇刺 
→  真·背刺 


注释及外部链接