**基本资料**  
---  
用语名称  |  背锅   
其他表述  |  甩锅（让他人背锅时），背锅侠，背黑锅，代人受过   
相关条目  |  都是oo的错   
  
**背锅** 指的是由一个人（或一个组织）代替其他的人或组织，承担或被迫承担某个事件的所有责任（或主要责任）的一种行为。

背锅的人又称为“  背锅侠  ”。

在游戏中指，游戏失败后将主要责任由其中一名玩家承担的行为。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  变体 
    * 2.1  背黑锅 
    * 2.2  甩锅 
    * 2.3  不粘锅 
  * 3  用法 
  * 4  背锅侠们 

##  简介

源词是粤语中的“ **祸** ”，后来被南粤地区的人 **谐音懒音** 化发展成“ **镬**
”（“祸”在粤语中的近似音是“和”，而“镬”的近似音是粤语中的“获”，即在粤语中“祸”和“镬” **也是跟普通话中一样，是不同音的** 。

“ **背锅** ”的粤语为“ **乜镬** ”（mie，“乜”作为 **动词**
用时在粤语中是代替“背”字的，而作为名词时是发音为“me”，与“么”字互为通用）， **乜镬也指制造麻烦后要道歉的人把腰弯得如镬一样地低头低声下气**
（在粤语体系中，“砂锅”叫做“砂煲"，“火锅”叫“边炉”，“锅巴”叫做“饭焦”，大部分的在南粤以外地方用到锅字的厨具，在广东都基本用煲来代替，只有极小数会用锅字，所以以前的南粤，只有镬是弯圆底的，而出了南粤北上，厨具菜名才开始多用锅字，而少有用镬字，而锅底有圆有不圆，无法让人联想到弯腰这一点）

1970-2000香港粤语电影黄金时代，粤文化中的“乜镬”，在普通话化的过程中，也变成了“背锅”而流传。

  

##  变体

###  背黑锅

“背黑锅”是“背锅”的延伸用法，“背锅”原意为代别人承担失败的责任（并没有特指自愿承担还是被动承担）。“锅”通“过/祸”，意为“过错”“闯祸”；“黑”体现出锅来得不明不白，被动地蒙受冤屈。

###  甩锅

指将本不属于某人甚至可能本该属于自己的责任推卸给某人的做法。

###  不粘锅

也作“不沾锅”，指在自己将要或正在面临某种责任时矢口否认自己应当对责任负责，或是在自己所在的团队面临责任时立刻撇清自己与团队其他人的关系以规避责任，将自己摆在道德的至高点上并拒绝背锅，如同展开“
立体防御  ”一般。

##  用法

在团队游戏中，输掉一场比赛往往是每个团队成员都有责任，但是玩家往往会在失败后，将失败的主要原因归咎于其中一名玩家的失误，俗称“背锅”。多次背锅的游戏玩家或电竞选手会被称为“背锅侠”（当然作为电竞选手是不能怕背锅的），而在己方游戏失败后，强行让队友出来背锅的行为则称为“甩锅”。

##  背锅侠们

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:背锅  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:背锅  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

  * 4级潘森单挑6级螳螂 
  * ** 虚渊玄  ** （只要他参与的作品有角色死亡，观众都认为是他的锅） 
  * ** 藤田伸三  ** （因《  宝可梦 XY&Z  》小智输掉联盟决赛的剧情引起了全世界PM粉丝的愤怒。但实际上他在无印时代就已经是PM的编剧，完全就是替高层的临时决定背锅的。） 
  * ** 池本干雄  ** （因《  BORUTO  》漫画版奇怪的画面与剧情搞到怨声载道，但其实剧情多是岸本的主意。）（还有把动画版原创剧情锅扣到他头上的就更冤枉了） 
  * **大部分日本 动画制作公司  ** （被不少观众从 **制作** 到 **剧情** 全方面攻击，但其实很多公司负责不了 **剧情** ） 
    * 很少有元请公司像  吉卜力  、  京阿尼  等一样部门齐全到能独立完成制作流程中的大部分工作。并且不同于中美，日本导演过半是自由身，编剧极少数是元请公司所属。 
    * 加上日本有着  制作委员会  制度，因此元请公司的实际话语权比中美不少自产自销的同行要低很多  ，但劳动强度却远高于中美  。  你们都快去看《  白箱  》啊！ 
    * 元请公司能决定剧情的少数例外情况：①公司出资较多/在制委里顺位较高。②公司署名在“原作”里面（可以算有一份著作权）。③导演或编剧就是公司的人。④公司的重要人物亲自在访谈里跳出来接锅。 
  * ~~**广电总局** ~~
  * **《未成年人保护法》** （替《刑法》背锅） 
  * 二次元两大万恶之源： 
    * 都是 ** 世界  ** 的错 
    * 都是 ** 时辰  ** 的错。 
    * ~~都是** DIO  ** 的错。 ~~
  * ** 鲁路修·兰佩路基  ** ————《  CODE GEASS  》（  修奈杰尔  在与黑色骑士团的停战谈判中双方好顺便的把战争的锅耍给鲁路修。最后鲁路修在零之镇魂曲中直接背锅。）（ ~~Zero头盔的外形是不是故意的？~~ ） 
  * ** 比企谷八幡  ** ————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》（ ~~人形自走自爆装置~~ ，经常通过自己背锅来完成别人的委托） 
  * ** 宫代拓留  ** ————《  混沌之子  》（情强背锅侠） 
  * ** 桐生一马  ** 背锅之龙  ————《  人中之龙系列  》 ~~背锅接盘无所不能，专注背锅三十年横贯整个人中之龙系列~~
  * ** 春日一番  ** ————《  人中之龙7  》 ~~背锅二代目上线~~
  * ** 伊利丹  ** ————《  魔兽世界  》 ~~感受辶……你们辶……如此弓……~~
  * ** 阿巴瑟  ** ————《  星际争霸2  》 
  * ** 半藏  ** / ** 源氏  ** 哥俩————《  守望先锋  》 
  * ** 永恩  ** / ** 亚索  ** 哥俩————《  英雄联盟  》 
  * ** 托尼·史塔克  ** ————《漫威漫画》616主宇宙的钢铁侠乃是多元宇宙至高背锅侠，人送绰号黑锅侠（虽然现在是银锅侠了） 
  * ** 星爵  ** ————《复仇者联盟3: 无限战争》（星爵在第三部电影中由于剧情需要做出的行为间接导致了大反派灭霸的胜利，因此人气大减，甚至星爵的演员也受到了不理智粉丝的网络暴力，但之后在《终局之战》中受某场面欣慰而拿回了人气。） 
  * ** 惊奇队长  ** ————《  复仇者联盟  》（因为漫画大事件内战2的剧情和布丽·拉尔森的女权言论，因此风评被害，甚至被称为“惊婊”，惊奇队长电影在上映前在烂番茄被负评轰炸。） 
  * ** 志村团藏  ** ————《  火影忍者  》（圆不了的剧情都找他背锅) 
  * ** 浦原喜助  ** ————《  Bleach  》（背了110年前蓝染的锅) 
  * ** 纳兰迦·基尔伽  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》（14岁时被犯强盗伤害罪的朋友嫁祸而坐了一年的牢，主线里又因分不清目标的击杀  里苏特·涅罗  导致  迪亚波罗  未被其击杀) 
  * ** 远坂时臣  ** ————《  Fate系列  》  都是时臣的错  ！ 

  * **大部分封面怪** ————《  怪物猎人系列  》  主线剧情里封面怪替最终Boss背锅乃是传统艺能……大概除了  黑蚀龙 
  * ** 城惠  ** ————《  记录的地平线  》 
  * **指挥官** ————《  人间地狱  》 
  * ** 关谷纯  ** ————《  冰菓  》（ **六月斗争** 的替罪羔羊） 
  * **马腾** ————《  三国演义  》  “就说那西凉马腾……” 
  * **JUMP漫画系列大部份男主**
  * ** 被捉奸的男性和  淑女  **
  * ~~**乌鸦** ————  bilibili  ~~
  * ~~** 李云龙  ** ————《  亮剑  》（在长征的时候负责背着炊事班的锅） ~~
  * ** Chara  ** ————《  Undertale  》（因为一开始出的主意  自杀然后让艾斯利尔拿着自己的灵魂去地面上杀人  ，最后坑死了自己还害得艾斯戈尔推出了对抗人类的法令，在屠杀线最后甚至能夺走玩家进入完美结局的权利而经常被一些  玩家  （  小鬼  ）  称为“屠杀线的罪魁祸首”。） 
  * ** 前卫  ** ————《  战舰少女R  》 
  * **本泽马**
  * **李达康** ————《人民的名义》（他（丁义珍）干什么事都打我旗号，他自己捞钱去，我背黑锅，什么玩意儿！） 
  * ** 希卡利奥特曼  ** ————《  奥特曼系列  》（主系列中造了一大堆自己用不了的道具，结果要么被敌人明抢要么被敌人仿造；《奥特银河格斗：巨大的阴谋》中希卡利因目睹阿柏星被毁而黑化的经历还成为了导致  托雷基亚奥特曼  黑化的主要原因之一）  其实真正应该背锅的是光之国的安保人员 
  * ** 罗玛尼·阿其曼  ** ————《  Fate/Grand Order  》（在FGO里被手下强行背锅，之后通过自爆来洗白） 
  * ** 安东尼奥·萨列里  ** ————《  Fate/Grand Order  》(不仅仅局限于Fate，哪怕是现实中广为流传的谣言、电影《莫扎特传》、还是普希金所写的短剧《莫扎特与萨列里》，几乎都逃不过“他因嫉妒杀害了莫扎特”这口惊天大锅） 
  * ~~** 纳斯尔丁·阿凡提  ** ————《  书剑恩仇录  》（真·背锅侠1号，铁锅是其所使用的主要武器） ~~
  * ~~** 小早川秀秋  ** ————《  战国BASARA系列  》（真·背锅侠2号） ~~
  * ~~** 唐僧  ** ————《  大话西游  》 ~~ 背黑锅我来，送死你去 
  * ** 3D龙  ** ————《  宝可梦系列  》  宝可梦动画事件  （明明是某只黄色老鼠闯的祸却害得3D龙被禁） 
  * ** Xenon  ** ————《  Cytus II  》  游戏前期随着剧情的推进容易让人怀疑他就是Æsir，只有玩到游戏2.0的时候才能得知Æsir的真实身份是  Ivy  ,而他仅仅只是背上了大锅 
  * ** 高松灯  ** ————《  BanG Dream! It's_MyGO!!!!!  》（初中时所在的乐队CRYCHIC解散，由于  丰川祥子  对她的批评而认为乐队解散是自己的锅，因此一直耿耿于怀直到MyGO!!!!!乐队成立。） 

  

