**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  （QQ群：601299573）也欢迎您的加入。

**请注意本篇“ 萌  ”值已爆表，请做好下列工作： **  

  * ~~内容可能因为太萌而对身心造成极为**严重** 的影响 ~~
  * 因而在阅读本条目之时，先做好 ** 心灵改革  ** ，或是戴上护眼罩 
  * 事后亦要用大量清水洗眼，否则有可能因条目内容 **太萌** 了  **而被 萌死  **

**因内容过“萌”而导致 坏掉  甚至  萌死再复活  ， ~~ 萌娘百科  一概不负责！ ~~ （注意：本篇内容萌值可参照  萌值表  ） **

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  胖次   
萌属性别称  |  小裤裤   
萌属性类别  |  服饰类   
相关萌属性  |  棉白胖次  、  蓝白胖次  、  小熊胖次  、  草莓胖次   
拥有此特征的角色  
  
**胖次** 即指 **内裤** ，日文 ** パンツ  ** 的音译，来自英式英语 **pants** （内裤意味）。 ~~是一种高防御头部装备。~~

~~据说日文里的** パンツ  ** 是在  11区  于  第二次世界萌战  战败后，  美国娘
强行“接管”日本娘之后才传入日本的，所以日本人就直接音译pants这个词成胖次了。 ~~

~~ 11区  片假名词有很多葡萄牙语来源的（如面包），属于黑船开国后造访  欧洲人  学习引入词，故“  美国娘  接管论”所言差矣！ ~~

其实胖次pants在  英语娘  那里an的读音是/æn/，而不是日语中“  パン  ”的读音/an/或汉语中“胖”的读音/aŋ/。  美国娘
家的pants是指“很宽松的衬裤”，而在  英国娘  家pants意义为“女式内裤”。

（两次音译：pants→  パンツ  →胖次。含义有所变化）

##  目录

  * 1  胖次的一般向用法 
    * 1.1  穿胖次 
    * 1.2  脱胖次 
  * 2  胖次的绅士向  正确  用法 
    * 2.1  胖次面具 
    * 2.2  胖次的另类用法 
    * 2.3  胖次的实用用法 
  * 3  胖次种类 

##  胖次的一般向用法

###  穿胖次

首先取一条洁净柔软的胖次，洗完澡后，一只脚先踏进胖次的一边洞口里，然后另一只脚踏进另一边。踩好以后，双手往上提，直到正好卡住股沟就穿好了！

如果是早上醒来，也可以直接在床上穿胖次，这时直接把脚穿过胖次的两个洞洞然后往PP方向拉上去就可以了。  请务必注意胖次的正反

###  脱胖次

一般来说，胖次需要一天一换，换下的胖次要赶快 ~~交给身边的男性~~ 彻底洗干净。脱下来的时候，一般一只手扯住一边往下拉，依次把脚从胖次里抽出来即可。

当然，作为某些特殊场合，也可以通过色色的动作脱胖次来诱惑对方。

##  胖次的绅士向  正确  用法

“绅士的帽子！” ——  山下智博

作为服饰的一种，胖次的更加  不  正确的使用方法包括：

  * 通过被风吹、蹲下、弯腰、拉拉队、飞踢等行为来 ~~向男性同胞们~~ 展示，俗称  故意  走光  [1]  ，需要配合超短裙来实现。存在于大部分服务读者玩家的GALGAME、动画以及漫画中，比如《  下级生  》几乎所有女主角的CG里都存在露胖次场面。 

  * 戴在头上或脸上  ~~（此时装备者防御力+MAX）~~ ：  SOX  恐怖分子作案时的装扮。也是二设绅士  白井黑子  等的常见装备。 

  * 放在鼻子前面使劲嗅：常见于喜欢某人到有些不正常的家伙身上（过去一些  里番  作品里会出现  哥哥  使劲吸  妹妹  胖次的情况，2011年左右开始出现大量  兄控  题材，结果  表番  里也出现了妹妹吸兄长胖次的情况）。 

  * 摩擦奇♂怪的地方：其中尤以拿  姐姐  or  妹妹  的胖次摩擦奇♂怪的地方为甚（最近也出现拿哥哥胖次摩擦奇♀怪地方的情况）。 

  * 作为赠品放在杂志里：  绝对领域  某杂志将三种颜色  条纹胖次  （蓝白，粉白，黑白）作为赠品放在杂志里。 

  * 为了提高射击精确度而脱掉胖次：  千夏  ：出自动画《军火女王》。（注：此处“射击精准度”含义无雾，想歪的面壁去） 

  * 直接吃掉：《  天降之物  》的男主角樱井智树曾经这么干过。 

  * 以及套在裤子的最外面：典型是超人（虽然新52后还是把胖次穿回里面了）XD。 

  * 浇上  妹汁  ：《  如果有妹妹就好了。  》中小说（被驳回的草稿）的男主享受着由妹妹提供的 ~~美味新鲜的~~ 烤胖次。 

  * 泡酒品尝：《  没有黄段子的无聊世界  》中“衣料成群”的头目“顶之白”一之濑琢磨出场是就是这样使用胖次。 

  * 偷窃：《  为美好的世界献上祝福！  》中成为  佐藤和真  以超高校级的  幸运  的专用偷取物。 

  * 水煮：《  新妹魔王的契约者  》中  成濑万理亚  将  成濑澪  的胖次水煮后给  东城刃更  吃。  真的吃了一条 

  * 折成蝴蝶结发带：《  如果有妹妹就好了。  》中  三国山蚕  一直戴着胖次发带。 

  * 作为邪教圣物祭拜：《  无职转生  》中  鲁迪乌斯·格雷拉特  至死都把二老婆  洛琪希·米格路迪亚  的胖次做为圣物每日祭拜。  下葬前露出来被大老婆发现并没收 

胖次蝴蝶结折法  
---  
  
宽屏模式  显示视频  
  
###  胖次面具

快速把胖次套在头上的方法:（  SOX  入教前都必须学习！）

  1. 用左手拇指和食指捏住胖次弹力带的最前端（就是肚脐正下的那里），其余三指自然抓住胖次；右手用拇指和食指第二指节捏住胖次弹力带最后端（就是后腰眼正下），其余三指握住，不要碰到胖次。 
  2. 开始套:首先右手把胖次送到喉结处，左手用力把胖次拉到天灵盖稍靠后，使胖次箍住下巴。注意右手不要松开！ 
  3. 左手向左下右手向右上，略微放开食指，仅用大拇指贴着脸沿着弹力带向耳朵划过去，到耳朵时拇指把弹力带勾到耳后，其余四指由耳尖开始把多余的布料也划到耳后。 
  4. 做些微小的调整，注意三点:带牢不能掉，不遮挡视线，不影响呼吸。 

~~很好，多练习的话你就可以自豪地进行黄暴袭击了。~~

###  胖次的另类用法

在《吊带袜天使》中的女主角  Panty  可以将胖次变成名叫「Back Lace」（  バックレース  ）的枪，是她对付恶灵的重要武器。

###  胖次的实用用法

将胖次包覆在各类器械的把手上，用于吸汗防滑，可以有效增强握持感，瞬间大幅度提高游戏手感！

* * *

可以把  数据库  称为小裤裤。 ~~绅士~~

##  胖次种类

  * 薛定谔的胖次 
  * 蓝白胖次 
  * 小熊胖次 
  * 草莓胖次 
  * 棉白胖次 
  * 蕾丝胖次 
  * 丁字胖次 
  * 系带胖次 
  * C型胖次 
  * 创可贴(OK绷) 
  * 兜裆布 
  * 灯笼裤  阻碍人类进步的发明之一 
  * 决胜内衣 
  * 绷带 
  * 安全裤  阻碍人类进步的发明之二 
  * 点阵图内裤 
  * 触手胖次 
  * 史莱姆胖次 
  * 圣光胖次  阻碍人类进步的发明之三 
  * 平角裤 

  

  1. ↑  此时建议喊出：x色的！（语言指导：  工藤新一  /  江户川柯南  ） 

