基本资料
用语名称  胜利Flag
其他表述  胜利
用语出处  未知
相关条目  死亡Flag  
胜利Flag  是对ACG作品中，角色在说或做出某句话和某个动作后一定或有很大概率胜利的情况的称呼。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  外部链接 

本义简介
关于Flag的定义详见  Flag  。
不同于  死亡Flag  ，很难找到固定的胜利Flag，一般都是角色自己独有的。
衍生义
并不一定是在战斗中，只要符合某个条件后可以达到某个目的都可以称为  胜利Flag  。
用法举例

《  假面骑士Build  》中，当  桐生战兔  说出“胜利的法则已然确定”时，他有极高的概率打败对面的怪人。 
《  假面骑士Ex-Aid  》中，当  宝生永梦  的头发被风吹起，他也有极高的几率打败对面的怪人。 
《  宝可梦  》系列中，当  智爷  转动帽子后，他投出的任何一个宝可梦球效果都等同于大师球。 
《  只有神知道的世界  》中，当  桂木桂马  说出“  我已经看到结局了  ”时，他就会迅速完成眼下的攻略，不过偶尔也会迅速地翻车。 
《  一拳超人  》中，当  埼玉老师  出场时，他就会赢。 
战斗时其中一方能量不足，那ta赢定了。（例：没电初号机，闪灯奥特曼） 

(待补充)
外部链接