基本资料
本名  胡之宫环
发色  黑发
瞳色  紫瞳
身高  158cm
体重  42kg
三围  B:80 W:59 H:83
年龄  15岁
生日  1月21日
血型  A型
星座  水瓶座
声优  泽村弓子  （PCR18）、  黑河奈美  （PS2/PSP/动画）
萌点  大和抚子  、  巫女  、  马尾  、  垂眼  、  水手服
亲属或相关人
朝仓纯一、 ~~ 神无月环  ~~  
胡之宫环  是  CIRCUS  （马戏团）  旗下游戏《  初音岛  》系列作品的登场角色，在《  D.C.P.S.  》中首次登场。
目录

1  人物简介 
2  人物经历 
2.1  D.C.P.S.胡之宫环线 
2.2  D.C.S.S. 


3  攻略路线 
4  外部链接 

人物简介
转入朝仓兄妹班级的巫女，性格沉静。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
人物经历
D.C.P.S.胡之宫环线
胡之宫环身为巫女自幼有预知未来的能力，但能力是有选择性的，通常表现为能够预知灾厄，也因此童年时便为同龄人排斥，只有已对魔法见惯不怪的朝仓纯一接受了环的能力，两人戏言将来要成亲，这也是胡之宫环再次回到初音岛时声称自己是朝仓纯一的未婚妻的原因。胡之宫环回到初音岛后仍然时刻在使用自己的能力，用弓箭使人避免灾厄，然而这一举动遭到很多人不解。
胡之宫环的母亲和  樱的奶奶
预知到与纯一的相遇将使环不再将身心投入到巫女的职责中，可能招致环的能力失控，因而将纯一和环分离，然而在两位长者过世后，胡之宫环的父亲因为初音岛神社的神主病重而带胡之宫环重新落脚于初音岛神社。
一种猜测  
胡之宫环的预知能力与樱花树有关，因而此后环与纯一成为恋人后  芳乃樱  为减少预知能力失控对环的不良影响而使樱花树凋零。  
此后环因于毕业典礼上使用弓箭使  白河小鸟  免于被舞台吊灯击中而在校内获得名声。
环与纯一成为恋人后成立了巫女社，起先众多女孩因为环在毕业典礼上的表现慕名而入，其后听闻环言巫女必须保持  身心圣洁
而产生了对巫女感情生活的疑问，环本人也因此动摇。这一动摇使环对自己身份（作为  巫女
抑或是普通女孩）定位产生了迷乱，并出现了身体上的不适，在假期的合宿因为身体原因而取消后，大量部员退出巫女部。
五月初环因为上段被隐藏的内容的原因而昏迷。纯一要求  樱  令自己进入环的梦中，在梦中纯一劝说环放弃对自己身份定位的纠结，使环战胜了梦魇。
此后虽然环仍然同时作为  巫女  和普通女孩而存在，但也不再为此而感到矛盾，并下决心开始新的生活。
D.C.S.S.
作为配角出场。
作为巫女部部长与  艾西娅  一起以创造幸福为目的进行了短期的巫女培训。
攻略路线
胡之宫 环
２月２３日
一般选择 【现在就起床吧】
一般选择 【独自】  
２月２４日
一般选择 【时间宝贵不该浪费】
一般选择 【商店街】
一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）
闹钟设定 「早起」  
２月２５日
场景选择 「特别教室楼」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「刚刚好」  
２月２６日
场景选择 「教室」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「刚刚好」  
２月２７日
场景选择 「体育馆后」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「早起」  
２月２８日
一般选择 【总之，先出门再说】
场景选择 「特别教室楼」
场景选择 「樱花公园」其他也行，为ect此选项
闹钟设定 「早起」  
３月 １日
场景选择 「屋顶」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「早起」  
３月 ２日
一般选择 【等等再去去学校】
场景选择 「图书室」
场景选择 「神社」  
３月 ３日
场景选择 「神社」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「早起」
３月 ４日
一般选择 【就这样快点去学校】
场景选择 「屋顶」，其他也行，为etc选项
场景选择 「神社」
闹钟设定 「早起」  
３月 ５日
场景选择 「体育馆后」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「早起」  
３月 ６日
一般选择 【和音梦一起】
场景选择 「教室」
场景选择 「樱花公园」
『环ＥＮＤ』