进条目啥都别说，先一起喊：  哇呼！  （  わふー  ）
基本资料
本名  能美  （  のうみ  ）  クドリャフカ
(Nōmi Kudoryafuka)
别号  能美·科多缭卡、库特、库特公、库公、库妮娅、能美女士、库特莉亚芙卡、  （21），科多兽  [注 1]  ……
发色  亚麻发
瞳色  蓝瞳
身高  145cm
体重  37kg
三围  B:69 W:51 H:72
年龄  16岁
生日  6月12日
血型  AB型
星座  双子座
声优  金子明美  [1]
铃田美夜子  [2]
若林直美  [3]
萌点  贫乳  、  幼儿体型  、  口癖  、  天然萌  、  混血儿  、  归国子女  、  长直  、  发饰  、  白丝  、  过膝袜
、  绝对领域  、  披风  、  合法萝莉  、  虎牙  、  元气  、  料理达人  、  运动少女  、  贝雷帽
出身地区  图布亚共和国  （Tebwa）
活动范围  日本
所属团体  Little Busters!
个人状态  存活
亲属或相关人
母亲：  切尔努什卡·伊万诺芙娜·斯特鲁加茨卡娅
恋人：  直枝理树
女儿：  直枝架夜
朋友：  枣铃  、  神北小毬  、  二木佳奈多  、  冰室忧希  、  有月椎菜
宠物：威尔卡、斯特勒鲁卡  
能美·库特莉亚芙卡  （日语：  能美クドリャフカ  ；俄语：  Кудрявка Номи  ；拉丁化：  Kudryavka Nomi  ），原名
库特莉亚芙卡·安纳托利耶芙娜·斯特鲁加茨卡娅  （日语：  クドリャフカ＝アナトリエヴナ＝ストルガツカヤ  ；俄语：  Кудрявка
Анатольевна Стругацкая  ；拉丁化：  Kudryavka Anatolyevna Strugatskaya  ），昵称  库特  （
クド  ），是  Visual Art's  旗下品牌  Key  创作的游戏  《  Little Busters!  》  系列作品的登场角色。
目录

1  外貌 
2  性格 
3  简介 
4  年龄 
5  口癖 
6  故乡 
7  名字由来 
8  人际关系(Little Busters!中) 
8.1  库特莉亚芙卡与直枝理树 
8.2  库特莉亚芙卡与井之原真人 
8.3  库特莉亚芙卡与来谷唯湖 
8.4  库特莉亚芙卡与二木佳奈多 
8.5  库特莉亚芙卡与母亲 
8.6  库特莉亚芙卡与外祖父 


9  人际关系(Kud Wafter中) 
9.1  库特莉亚芙卡与直枝理树 
9.2  库特莉亚芙卡与有月椎菜 
9.3  库特莉亚芙卡与冰室优希 


10  游戏中的结局 
11  注释 
12  参考资料 
13  外部链接 

外貌
亚麻色长发，蓝瞳，虎牙。由于在热带出生，对寒冷很棘手，外出时佩带着附有蝙蝠翅膀形状的丝带以及巨大的纽扣的白色帽子以及披风。此外，前发左侧还佩戴着蝙蝠形状的发卡。脚上则是带有纽结的白色丝袜，搭配黑色的系带小皮靴。
身高145厘米，体重37千克，三围B69/W51/H72，是现在Key史上  最薄最轻量的贫乳娘  （官方虽然没有设定罩杯大小，推定为AA）。
性格
性格活泼可爱，善良。
由于自己虽为外国人样子却非常的日本化，在学生们之间被认为很有趣，这也是她的一个烦恼。因此，库特一直为了追求「像个外国人」而努力着，并一直试图用蹩脚的英文交流。（实际上，游戏中也展示了俄语的使用能力）
简介
初期称号：异国风情（自称）般的吉祥物（  えきぞちっく（自称）なマスコット  ）
图布亚共和国
（设定为苏联在近赤道的原领土的架空岛国）出身，留着俄罗斯外祖父的血脉。出生名为「クドリャフカ＝アナトリエヴナ＝ストルガツカヤ（Кудрявка
Анатолиевна
Стругацкая）」。年幼时和祖父进行环球旅行，经过不少国家。现在协助于校内风纪委员工作的「斯特列尔卡」「威尔卡」，是库特从小时候一直养育两只犬类。
无论对谁都使用敬语对话，语言上的特征多种多样，习惯无视文法在句子结尾加「です」「なのです」（可翻译为“的说”），「哇呼」的口癖，因此深得大家的喜爱与关心，本身为吉祥物一般的存在。
游戏中角色对其的爱称也多种多样，有「库酱（小毬）」「库特公（叶留佳）」「库特莉亚芙卡君/能美女士（来谷）」「能美同学（美鱼/沙耶）」「库特莉亚芙卡（加奈多）」「库公（真人）」「能美（谦吾/恭介(通常)）」「库喵（外祖父母）」。其本人推荐使用的爱称「库特」，实际上只有理树、铃和恭介（部分线路）使用过。
年龄
虽然与主人公直枝理树等人在同一学年（高中二年级），由于通过在海外通过函授教育取得学分而跳了一级，实际上是比主人公们年龄要小，因幼齿口癖经常被Little
Busters成员们当作宠物玩弄。在游戏08年推出的EX版以及10年推出的库特Wafter中设定为18岁以上。  画  萝  非说  熟  。
在库特Wafter中展现出令人震惊的成熟  肌肉女  形象，以致让理树感到处处被超越，颠覆了萝莉形象。
口癖
作为库特莉亚芙卡特征的口癖「哇呼」（  わふー  ）是世人皆知。无论是兴奋、惊讶、伤心、失落，只要是巨大的情感变化时候都会使用的口癖。 ~~一说是 「和風」
的变体 ~~
不过，要想完全模仿库特莉亚芙卡的说话方式，还要留意以下几点。
无论对谁(包括非人类)都使用敬语。
例文：「ヴェルカ、おはようございますー」
有时候会将「なのです」作为语气词附在语尾。
例文：「そうしましょーなのです」「筋肉いぇいいぇーい！なのですっ！」
特别是身心虚弱的时候，语尾从「连用形+ます」变为「终止形+です」
例文：「飞行机のチケット、もらったです」
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
故乡
库特的故乡，是一个在近赤道地方的岛国，原为苏联领土。虽然人口比较稀少也比较贫穷，由于苏联时代进驻了大量的航天设备，现在仍然在进行航天探索活动。根据动画版的设定，该岛国居民为黑发褐色皮肤。
实际上库特年幼时在各国旅行，所以对于故乡也没有什么感情，「只不过是出生地」。
原型是大洋洲基里巴斯共和国下属的一个小岛“特布瓦·塔拉瓦”，已沉没。
名字由来
这个名字来源于苏联宇航局发射的世界上第一只绕卫星轨道环行的太空犬，「莱卡」的日文名称。由于在日本「莱卡」更多用为犬只种类的名称使用，故大家使用其上天前的原名「库特莉亚芙卡」来称呼。无论是剧情还是人物设定都和这个来源密切相关，甚至她的线路结束的时候，直接出现了来源的故事。
「莱卡」在环绕卫星轨道环形之后被烧死在大气圈中。实际上在发射计划中，并没有令其生还的计划，原设定中该犬会在完成任务后进食带毒食物后安静的死去。然而根据卫星回来的数据显示，莱卡是在极度难受的状态下，活活烧死在因为坠落加温太空舱中的。也有人说莱卡在发射之时就受到了惊吓已经死亡。也就是说，这条狗的结局十分凄惨。
为何使用不幸的犬名来起名，游戏中并没有详细交待。但是根据游戏中俄罗斯习俗「为对方祈福的时候，反而祝愿对方发生不好的事情」的提示，应该是由于「为了孩子远离不幸，反而起不吉利的名字」的原因。
顺带一提，库特带来的两只狗以及母亲的名字，都是苏联卫星轨道飞行后成功归来的太空犬的名字。
人际关系(Little Busters!中)
库特莉亚芙卡与直枝理树
曾经在初到校时受到主人公的接待，由于没被主人公嘲笑外形和内在的差异，对其一见钟情，默默的暗恋着。
库特莉亚芙卡与井之原真人
经常在一起进行奇怪的对话，并且十分欣赏真人的肌肉祭典，进行肌肉祭典的游戏时总是前来参加。由于性格相合、又拥有庞大的身高差差距，因此这对cp在二次创作的人气非常高，仅次于男主角组合而成的cp。
库特莉亚芙卡与来谷唯湖
由于可爱的外表和个性，深受来谷唯湖喜爱着，经常被抱住进行各种戏弄。尤其是被后背抱住，被来谷称为「完美的45度抱」。
库特莉亚芙卡与二木佳奈多
私下关系不错，在部分线路中作为室友存在，对库特很温柔。同时，还会一些俄语可以互相进行交流。
库特莉亚芙卡与母亲
库特莉亚芙卡的母亲是一名工作在TASA的航天员，库特十分憧憬母亲的工作，并且希望成为一名航天员。
库特莉亚芙卡与外祖父
由于外祖父十分喜欢日本文化，库特也受到影响接受日本文化的熏陶，思考比一般的日本学生还要日本人。
由于持续移动的外国环境，库特的英语完全没有学好，反而由于在海外一直进行日本语教育，有着一口流利的日语。
人际关系(Kud Wafter中)
库特莉亚芙卡与直枝理树
由于暑假的男生宿舍漏水事故而被前宿舍管理员戏弄，阴差阳错和暗恋的理树成为了恋人兼室友。过着没日没夜羞羞的生活...
库特莉亚芙卡与有月椎菜
暑假中相遇的小学女孩子，由于具有同样的兴趣经常在一起玩。
库特莉亚芙卡与冰室优希
暑假中其他学校前来学习的科学部部长。是库特在tebwa的室友以及故事发生时间段的室友。 ~~库特的姐姐~~
游戏中的结局
在游戏中拥有自己的独立线路并拥有2个结局，其中1个结局需要在通过Refrain以后才能开启。
此外游戏中的恶搞线路肌肉结局，也是从该角色的线路分歧的，同样需要通过Refrain以后才能开启。
(结局1概要)
在游戏中自己家乡发射火箭失败发生了骚乱，母亲下落不明。在主人公的日常和母亲的选择中无法抉择。在主角的肯定下库特启程回国，不料被骚乱分子捉住充当活祭。库特一直希望自己成为世界有用的齿轮，因此默默忍受着这一不公平的待遇。最后在主角远方的呼唤下发生奇迹，挣脱了锁链被救出，回到了日本与主角团聚。
(与主线的关系)  在真实世界中也发生了线路中同样的背景事件，由于没有及时回到家乡，库特一直在自责，因此留下了遗憾，希望能改变这一情况。
EX版本的本结局的后日谈中，如果在最开始选择“知道世界的秘密”，则会多出一段车祸后库特的自白，之后一起看录像是在真实世界发生的、对母亲的追忆；如果选择“不知道”，则不会有自白，后日谈中看录像也变成了虚拟世界的、对未来的展望（虽然剧情内容一样）
(结局2概要)  库特回想起了真实发生的事情，并在主角劝说下没有回国。
(肌肉结局概要)  经过真人的努力，整个世界刮起了肌肉旋风，从此地球被改变，进入了崭新的时代。
(漫画结局)  结局一之后混入了结局二的部分，风暴平息。
在库特Wafter中拥有库特Wafter和库特After两个故事。
在库特After中与男主角结婚，并生下一个孩子，也是Little Busters系列中唯一一个出现后代描写的角色。