腐姬～安乐死～
原名  腐り姫〜euthanasia〜
常用译名  The Rotting Princess ~Euthanasia~
类型  ADV
视觉小说
平台  Windows 95/98/2000/Me
适龄提示  18+
开发  Liar-soft
编剧  星空流星
美工  中村哲也
音乐  杂音工房NOISE
引擎  Scripter3
发行时间  2002年2月8日  
《  腐姬～安乐死～  》（日语：  腐り姫〜euthanasia〜  ）是由  Liar-soft  制作发行的一款  视觉小说
，于2002年2月8日发售光盘版。游戏采用Scripter3引擎  [1]  制作。
目录

1  游戏简介 
1.1  故事简介 


2  CAST 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  衍生作品 
6  注释 
7  外部链接 

游戏简介
父亲和妹妹神秘死亡后，唯一幸存下来的主人公五树失去了记忆。于是，他被继母带回到故乡的城镇稻荷森疗养。在镇子里，五树遇到了深红和服的少女藏女，长相和去世的妹妹一模一样。
周围的亲朋好友，表面上希望五树康复，却又隐瞒着什么。藏女将罪恶藏于心中，潜入他们的黑暗中，给予他们甜美的肉欲和狂气的百日梦。不久后，人们的身心都会崩溃。藏女在一切之上看着找回失去记忆的五树，为真实的亲朋好友而苦恼的五树。
自古以来传承下来的“腐姬传说”、死去家人的影子，一切都错综复杂。淡薄的记忆和现实的境界；丧失感和恐怖；狂气的矛盾。最终，世界被赤雪和死亡的寂静包围。
在丢失的记忆寻回之前，恐怖的四天将会不断重复。
故事简介

摘自游戏内OP 

腐烂着，正在腐烂着的世界
那个一直下着雨的夏天
我遇到了穿着深红和服的少女
少女散发着犹如腐败的果实般的香味
没有疼痛，我已经，我已经忘记了
但就算这样，树里
我还是一直在追寻着
那唯一一个与我血脉相连的你  
CAST

簸川五树 
藏女：YUKI 
簸川树里：YUKI 
簸川芳野：  かわしまりの 
簸川润：  金田まひる 
伊势雾子：椎名奏子 
簸川夏生：  西田こむぎ 
山鹿青磁：高冈政人 

STAFF

企画：  星空流星 
原画：中村哲也 
音乐：杂音工房NOISE 
剧本：星空流星、  睦月たたら  、高尾登山 
音效：  イエローテイル、ロックンバナナ 

相关音乐
插曲  

おまけ(GameDisc Track02に収录) 
とうかんもり 
イージィーゴーイング 
翠の森 
湿原 
腐り姫の伝说 
追いつめられて 
氷雨 
とがの楔 
树里のテェマ 
ゆきもよ 
たそがれ月 
爱欲に光る 
毒薬と甘露と 
あえぎ 
雨の午後の犬 
濡れた窓辺 
ゆずりは 
梦のきざはし 
リフレェン 
盲点 
警告音声 

衍生作品

腐り姫読本〜赤雪腐爛草紙〜 