|  本条目介绍的是描述作品中止连载的术语。关于ACG作品中的事件“腰斩”，请见“ ** 腰斩(事件)  ** ”。  
---|---  
  
此作品  惨遭腰斩。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  腰斩   
其他表述  |  中断   
用语出处  |  由古代酷刑  腰斩  延伸   
相关条目  |  烂尾  、  Nice boat   
  
**腰斩** （  打ち切り  ），是指预期进行播放、连载的作品在中途结束的情况。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  被腰斩的作品 
    * 2.1  动画 
    * 2.2  特摄 
    * 2.3  小说 
  * 3  注释与外部链接 

##  简介

在漫画方面，如果作品的人气很低（通常根据读者投票）或不符合期刊风格，那么有可能会被腰斩。作者身故、犯罪等事件，如无替代方案，其作品也有可能被腰斩。

在动画方面，如果预计播放若干集但最终未完成播放才算腰斩，被腰斩的作品主要出现于上世纪。近十几年通过制作委员会形式来分担风险，以及分季播放后进行考虑是否推出续集，因此被腰斩的作品已经不常见。

##  被腰斩的作品

本列表仅提供典型例子。  
** 请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  ** 。

由于漫画腰斩是常见现象，因此此处暂不收录漫画腰斩。

###  动画

  * 《  鲁邦三世 第一季  》（1971） 
    * 因为收视率走低于23话腰斩。 
  * 《  哆啦A梦  》日本电视台版（1973） 
    * 因为收视率低迷、乱改原作设定等原因，原定播放一年，最终只做了26话。 
  * 《  宇宙战舰大和号  》（1974） 
    * 本来预计是要做52集。 ~~因此伊斯坎达尔为什么会在加米拉斯星旁边本来就是个无可奈何下的结果。~~
  * 《  机动战士高达  》（1979） 
    * 由于收视不振，再加上中途作为人设兼主笔的  安彦良和  病倒，原定52话，最终只做了43话，结局也做了相应修改。 
  * 《  传说巨神伊迪安  》（1980） 
    * 内容过于黑暗导致  收视不好，玩具卖不动而被腰斩。原定43话，最终只做了39话  并在  富野由悠季  的坚持下，39集在前面节奏剧情一切正常的情况下唐突结局，伊迪安毁灭了全宇宙，让观众一头雾水。后来在粉丝们的强烈呼声下诞生了真结局剧场版 
  * 《  宇宙战士巴鲁迪奥斯  》（1980）  高达王 
    * 由于收视不好，预定39话，制作到34话，只播放到31话。结局是外星人  地球人  胜利，地球被洪水淹没，人类灭亡。  拯救不了地球的明天 
  * 《  机甲界加里安  》（1984） 
    * 因玩具销量差，赞助商Takara违约，原定50集只做了25集。导致集数不够用，只好把原定作为整个后半主题的高度文明联合相关内容都压缩到最后五集里。 
  * 《  苍之流星SPT雷兹纳  》（1985） 
    * 因经费、剧情以及收视率等问题，以及由于赞助商三洋电机生产家用暖气的设计不完善，燃料燃烧不充分，造成45人一氧化碳中毒，其中4人死亡。1986年这家公司发公告召回产品，而此时是《苍之流星》第二季播放，因为事件影响导致模型卖不出去，主要投资方万代决定停止播放，原定52集最后只制作了37集。 
  * 《  森林好小子  》（1988） 
    * 原本有预备深入描写国宝宪一一家的内容，收视率也很好，制片方经费也没有问题，但因为过度丑化警察、学校的形象而被有关部门强制腰斩，在24话终结。片头国宝宪一对于母亲以及森林伙伴的剧情未能叙述。 
  * 《  高智能方程式  》（1991） 
    * 预设为主力客层的儿童接受度不高，导致玩具卖不出去而腰斩，但却吸收了大票  腐女  而OVA辈出。 
  * 《  魔方大厦  》（1994） 
    * 由于内容过于黑暗且资金与人才流失，原定26话，最终只做了10话，官方曾说要推出26话内容混剪版的10话版本，但由于大人们的原因而无限期搁置。 
  * 《  机动新世纪高达X  》（1996） 
    * 因各种原因被腰斩至如今的39集。最初企划和以往的高达一样，为四个季度长度的年番，但在播到一半时突然被告知要减少一个季度的长度并把播放档期从下午档调到晨间档，致使收视率大幅下降，打破了V高达创下的高达系列最低平均收视率。有评论认为是因模型销量相比W时期下降两成；也有说法是受EVA热潮影响，但此种说法并不可信。（且不说一部作品火会导致另一部作品被腰斩的逻辑问题。即使假设成立，正面和EVA撞上档期的也是《  新机动战记高达W  》而非X）。低人气的本作在放送超过15年后才出现首款MG模型。 
  * 《  超级酷乐猫  》（1999） 
    * 动画原定为78话，由于制作公司Studio Bogy倒闭而停止播放，最终只放送了66回，另有5回已制作或接近制作完毕但最终未播出。 
  * 《  THE BIG-O  》（1999） 
    * 因为在日本播出时收视率不佳，原定26话被腰斩至13话完结，但在欧美市场反响出色，于2002年继续播出剩下的13话。 
  * 《  最终幻想：无限  》（2001） 
    * 原定制作一年，但由于《最终幻想：灵魂深处》导致SQUARE亏损巨大，最后只做了25话。 
  * 《  REIDEEN  》（2007） 
    * 出资方决定腰斩，因此OP变成了意义不明的女主角特写集 
  * 《  School Days  》（2007） 
    * 最后一集前发生了16岁少女斧头弑父事件。由于最后一集也有类似杀人内容，因此各电视台决定停播该集。而神奈川电视台未准备其它节目代替，因此播出挪威风景影片（也就是大家熟悉的  Nice Boat  ）。AT-X对血腥画面进行修改后播出该集。 
  * 《  雏蜂  》（2015） 
    * 原定制作12集，但制作6集后停止制作。 

###  特摄

  * 《  超人巴洛姆·1  》（1972） 
    * 因为反派名字德尔格刚好跟德国籍音乐大学教授姓氏相同，教授以“孩子会受到同学的欺负”为由提出起诉，引发社会轰动，外加电视台内部原因，本剧于35话腰斩。  [1]  [2] 
  * 《  JAKQ电击队  》（1977） 
    * 播放初期有战队成员的朋友与家人因杀人、私制毒品、黑市武器买卖成为被害者，让儿童观众无法接受造成收视低迷，最终播放到35集腰斩。 
  * 《  超人机梅塔路达  》（1987） 
    * 由于收视率不佳，原定50话被腰斩至39话完结。 
  * 《  魔法少女中华的派派  》（1989） 
    * 因为女主角小泽夏希辞演退出演艺圈，原定52集最终播出26集。  [3] 
  * 《  言出必行三姐妹Chouchoutrian  》（1992） 
    * 因为周边销量卖不过  美少女战士  被万代要求腰斩，只播到42话。  [4] 
  * 《  超光战士山齐里奥  》（1996） 
    * 由于赞助商世嘉给的经费有限且玩具本身卖的不算特别好，原定4个季度，最终只做了39话，原定的超光战士二号机和新形态成了废案。  [5] 
  * 《  奈克瑟斯奥特曼  》（2004） 
    * 由于前期黑暗风格劝退了大量儿童观众导致收视率不佳，被腰斩至37话，原定的西条凪篇和孤门一辉篇被压缩至最终话一集，29话之后的千树怜篇剧情也遭到删改。 

###  小说

  * 《  月兔升空时  》（2006） 
    * 作者:  平坂读  、插图:  凑ヒロム  ，第四卷后记中表明了。 
  * 《最强反套路系统》（2016） 
    * 作者: 太上布衣，连载至2022年在剧情一路走高即将进入最终篇章的神域篇时唐突结局，前期埋下的所有神域篇有关铺垫全部废弃。 