原名  クラブ·スーサイド
Club Suicide
官方译名  自杀同好会
常用译名  自杀俱乐部
类型  视觉小说  、  乙女游戏
平台  Windows  、  MacOS
开发  Celtia.inc  →  MORPATH
发行  Celtia.inc(初版)→
MORPATH(预定现行版)
发行时间  2020年10月30日
“  私は、  自殺  を考えている。
——我啊、正在考虑  自杀  。  ”  
《  自杀同好会  》(日语：  クラブ·スーサイド  )是由  Celtia.inc  制作发行的一款  视觉小说
，于2020年10月30日发售PC版，支持简体中文与日语。
正式版将于2023年3月3日发售，将会增加1位新角色与约1.5倍新剧情。
目录

1  简介 
2  登场角色 
2.1  旧版人物介绍 
2.2  新版人物介绍 


3  注意事项 
3.1  游前提示 
3.2  利用协约 
3.3  新旧版差分 
3.4  开发历史 


4  Staff 
4.1  声优一览 
4.2  制作人员一览 


5  相关音乐 
5.1  主要歌曲 
5.2  歌曲专辑 


6  注释 
7  外部链接 

简介
官网简介  （点击段落查看原文）
在毕业典礼将近，春风拂面的七日之间。
少年们期待着自己的死亡。  
为避免与人打交道发生摩擦，察觉时已经再也没去上过学了的你。
久违地上了学，却看见了不同寻常的社团招新海报。  
那个社团名为【Club Suicide（自杀同好会）】。  
虽然也没有什么特别强烈的原因，但却也总是想着「死了算了」的你，
不禁既带着一些兴趣，又有着半分严谨地去了那个同好会。  
然而，聚集在同好会的5位少年却，
“从今开始的七天之内，我将彻底割舍对世界的留恋，自我了结。”
在这压抑的氛围之下，你突然对自杀这件事产生了深深的恐惧，
很快就萌生出了「想活下去」的念头。  
可是，事到如今，在追逐着死亡的少年们面前，
「我还不想死」这种话与自己的立场，
根本没有勇气能说出口......  
一边怀揣着秘密，一边探寻着寻死的少年的想法与阴影，
奇妙而又难安的七日就此展开。  
卒業式も間近、春の風吹き始める七日間。
少年達は自らの死を望む。  
人間関係の摩擦から逃げるように気づけば不登校となっていたあなた。
久々に学校に来てみれば、ふと目についたのは異質な部員募集ポスター。  
その名も【クラブ·スーサイド（自殺同好会）】。  
特に強い原因はないが、なんとなしに「死にたい」と思っていたあなたは
興味半分本気半分でクラブを覗きに行ってしまう。  
しかし、クラブに集まった五人の少年達の
“今から七日間で完全にこの世への未練を絶ち、自ら命を断つ”
という本気さに気圧され、自殺することに恐怖を感じ、
早くも「生きたい」と思ってしまう。  
が、今更本気で死を目指す少年達の前で
「やっぱり死にたく無いです」などと言える立場も、
勇気もあるわけがなく......  
胸に秘密を抱えながら、死にゆく少年達の想いと陰を追う
奇妙で悍ましい七日間が始まったのだった。  [1]  
登场角色
旧版人物介绍
Eba Zaizen
财膳绘马  Apparent Inkya
CV：  栂井栄人

平时战战兢兢、性格阴暗的少年。
隶属于漫画研究部的高一学生。
拥有着为家人着想的温柔性格。
但因为只在意与自己有关的事，经常迷失自我。  “  请、请不要......勉强自己。
不，不用把精力浪费在我身上了，学姐。  ”  
Mitsuki Kugajima
喰岛蜜木  Self-assertive Inkya
CV：  飯島隼人

热衷于亚文化的少年。无社团的高二学生。
拥有着不管是谁只要不称心就不死不休的浮躁性格。
但是一个在他推的偶像面前，
就会胆怯起来的纯粹梦男Cosplayer。  “  你啊你啊你......呵呵，哈哈哈哈哈！
真是个坏心眼的女人啊，是吧！？  ”  
Shiki Kururugi
枢姬色  Youkya-like Inkya
CV：  しぐれなお

善于交际、表情愉悦的浮气男。
原任篮球部部长的高三学生。
乍看之下，总是像开玩笑一般笑眯眯的，
但其实目光十分敏锐。
看起来和蔼可亲，但是相信怀疑主义。  “  诶呀，也不怪你看呆了啊—！
那就趁现在好好欣赏我的美貌吧，
现在我的肖像权仅对恋人免费开放哦。  ”  
Meiyo Mabuchi
舞渊明阳  Youkya-related Inkya
CV：  大園由野

知性豁达的眼镜少年，高二学生会副会长。
因为擅长说话、头脑灵活，
所以常常被人依赖。
实际上，是坚定的浪漫主义者与重度百合厨。  “  对我来说，美与美相遇，便能造就乐园。
哪怕偶尔会出现昏暗的小巷。  ”  
Masaya Usui
右睡真咲也  Dreamy Inkya
CV：  木下アルヴィン

像小动物一般行动的少年。
隶属于摄影部的高三学生。
拥有着无关年龄的感性，正义感很强，
崇尚爱与和平，对美食不感兴趣。  “  嗯。嗯。......抱歉啊，我可能撒了个谎。  ”  
新版人物介绍
新堂林檎  （  新堂  （  しんどう  ）  林檎  （  りんご  ）  ）
【姓名可更改】
二年级。曾长期休学。
返校第一天加入“自杀同好会”却发现自己其实并不想自杀。
于是怀揣着秘密，陪同认真想自杀的少年度过（可能是）其人生最后的七天。  
财膳绘马  （  財膳  （  ざいぜん  ）  絵馬  （  えば  ）  ）
CV:栂井荣人
【显而易见的】阴郁角色
高中一年级，隶属漫画研究部。
想死的理由是“对未来没有希望”
未竟之事是“想要孝敬父母”
是个为家人着想的温柔的好孩子，但是容易因为过度关注周围的人，而迷失自我。
有些口吃。
平常十分内向，然而说到喜欢的话题会语速加快、双眼放光。
身高：157cm 体重：46kg 血型：157cm 生日：6月26日 星座：巨蟹座  
枢姬色  （  枢姫  （  くるるぎ  ）  色  （  しき  ）  ）
CV:しぐれなお
【看起来像是阳光角色的】阴郁角色
高中三年级，原篮球部长。
想死的理由是“活累了”
未竟之事是“想要真正的恋人”
表面上笑嘻嘻的看起来不太正经，实际上目光敏锐，会很仔细地观察身边的人。
上一秒还看起来十分重情，下一秒就能眼都不眨地断掉一切缘分。冷热并存，且机械地来回切换。
身高：190cm 体重：83kg 血型：A 生日：10月2日 星座：天秤座  
右睡真咲也  （  右睡  （  うすい  ）  真咲也  （  まさや  ）  ）
CV:麻生修也
【爱做梦的】阴郁角色
高中三年级，隶属摄影部。
想死的理由是“无法成为英雄”
“并没有什么”未竟之事
不论从好坏哪种意义上来讲都是一个有着与年龄不相符的纯真的感性的人。
有强烈的正义感，向往爱与和平，无法拒绝美味的食物，大胃王一个。
行为举止仿佛小动物一般。
思想似乎不着边际，又似乎并非如此。
身高：163cm 体重：54kg 血型：O 生日：2月10日 星座：水瓶座  
喰岛蜜木  （  喰ヶ島  （  くがじま  ）  蜜木  （  みつき  ）  ）
CV:木下アルヴィン
【特立独行的】阴郁角色
高中二年级。  回家部  。
想死的理由是“讨厌那帮老不死的家伙”
未竟之事是“复仇”
散发亚文化气息的少年。
性格刚烈，不管对方是谁，只要不爽了就绝对不放过。
然而在自家  推  面前却会小心翼翼地收起爪牙、变得胆小，是个单纯的  梦男  coser。
身高：186cm 体重：70kg 血型：AB 生日：11月26日 星座：射手座  
舞渊明阳  （  舞渕  （  まぶち  ）  明陽  （  めいよう  ）  ）
CV:大园由野
【与阳光角色也有来往的】阴郁角色
高中二年级，副学生会长。
想死的理由是“想要让重要的人得到幸福”
未竟之事是“克服对死亡的恐惧”
理性大方的眼睛少年。
擅长周旋、头脑清晰，因而无论阴阳角色都会不自觉地依赖他。
言语坚定，不管在积极还是消极意义上都十分有魄力。
然而实际上，是个不折不扣的浪漫主义者以及重度  百合  厨  。  
（完整版追加角色）
字读缀  （  字読  （  あざよみ  ）  綴  （  つづり  ）  ）
CV：铃兰游嬉
【被忘记的】阴郁角色
高中三年级。不参加社团。
想死的理由是“至少自己的结局想要自己决定”
未竟之事是“留下伤痕”
容貌不沾人间烟火的谜一样的少年。
瘦到病态，言谈极具个性，表情阴晴不定等等的特征令人难以捉摸。
本人虽然渴望作为人而自杀，却时常称自己为非人的存在。
身高：189cm 体重：72kg 血型：AB 生日：5月10日  
注意事项
游前提示
这部作品是虚构的。
本作品中出现的所有人名、组织、地名等都是虚构的，
与同名的真实事务无关。  
本作品的部分内容故意含有不真实或过度的描述。
模仿这个作品中的人物，在现实中不会产生与故事相同的结果。
请不要模仿本故事中的任何人物。  
这部作品含有过度的暴力表达和内容，可能会引起精神上的反感。
①思想疲劳的人
②觉得生活困难的人
③有伤害自己的习惯的人
④有过度暴力或苛刻对待他人的倾向的人
⑤社会的对与错是很难判断的人
⑥那些分不清现实和虚构的人
⑦发现自己的价值与他人的价值难以分开的人
如果你属于上述任何一类，不建议玩这个游戏。  
未经许可，本作品的任何部分都不得复制·修改·以共享软件形式
发送或接收·分发或上传到网络。  
这项工作并不提倡、支持或鼓励自杀、侵犯人权、暴力行为或犯罪行为。  
玩这种游戏的人必须能够以理智和负责任的方式
处理因玩这种游戏而出现的任何情况。
利用协约

（注：较重要内容将以  粗体字  标出，如发现有误译欢迎订正）   

有关该作品《Club Suicide完全版》的作品的使用、内容的处理
个人·法人、收益化·非收益化请均遵循以下规定利用。
此外，符合本规定的利用形式无需另行联络。
（以下内容待译）
原文  
当作品「クラブ・スーサイド完全版」の作品の使用、コンテンツの扱いにつきましては
個人・法人、収益化・非収益化問わず以下に定めるガイドラインに従いご利用頂けます。
又、当ガイドラインに沿う形であれば利用の際の連絡は不要です。  
①当コンテンツにおける表現物について
「クラブ・スーサイド完全版」におけるゲーム内容・画像・映像・登場人物・ボイス・音楽・情報等
すべての表現物はMORPATHが権利を保有しており、  


営利目的での複製、再頒布、サンプリング   


公序良俗に反する行為での使用   


弊サークルや「クラブ・スーサイド完全版」公式と詐称しての活動及び公式サービスとの誤解を招く恐れのある活動   


直接的に当コンテンツの素材を複製、トレース、サンプリング等で使用した上で、当コンテンツとは関係のない自作物としての頒布や展示、配布、上映、販売行為   


上記に該当する行為は原則禁止とさせて頂きます。  
②当コンテンツの二次表現物について
「クラブ・スーサイド完全版」における非公式の二次表現物については個人・法人・団体問わず
非営利目的での発表・流通の場合に限りご自由に利用・制作頂くことが可能です。
又、趣味の範疇での理由、原材料費など制作にかかったツールや
費用程度の対価や利益を得る場合においても、非営利目的範疇での利用が可能です。
【非営利目的の可能例】  


ゲーム、サイト、ツイート含め、当プロジェクト内コンテンツ全てを対象とした画面の配信、動画の投稿、スクリーンショットの公開など   


当作品を元にしたイラスト、フィギュア、その他立体工作物全般、データ、音源等の作成、動画作成、動画撮影、コスチュームプレイ、及びそれらの展示、頒布、配布、上映、ウェブサイト上での公開   


③他、注意事項  


当作品中の音楽のみをすべての人が閲覧可能な状態で公開し、視聴させることを目的として編集された動画や、再生リストの作成は原則禁止致します。   


当作品のシナリオにおいて根幹とも言えるシーンも撮影、配信、作品制作、動画公開、及び情報開示の場合には、他に当作品を手に取られる方々への配慮の為自主的に『ネタバレあり』『重要シーン』などの前置きや表記をお願い致します。   


当ガイドラインに沿った上で、当作品を元に制作された作品の内容については特に禁止事項はありません。自由に制作頂いて構いません。   


しかしセンシティブな表現など見る方を選ぶ演出などについては予め視聴制限や購入制限を設けるなどして当コンテンツを手に取って頂いた方々にご配慮頂けますよう、お願い致します。
ガイドラインの内容は予告なく変更させて頂く場合がございます。  


ネット上での画像や動画の掲載   


本ガイドラインの改正によって生じた損害   


当作品の画像、動画を利用された結果発生した如何なる損害   


第三者との紛争   


以上については第三者の権利を侵害していないことを含め、当方は一切の責任を負わず、如何なる保証もしません。
予めご了承下さい。  
新旧版差分
①视效重制
②背景音乐重制&新歌曲增加
③追加剧情
④系统重制
※通过新开发软件对原版的开发软件无法避免的故障进行了全面修正
⑤发售后一年内产生的MORPATH所得销售额将全部捐赠给日本红十字会
原文  
①ビジュアルフルリマスター
②BGMフルリメイク&新規追加
③追加シナリオ有
④システムフルリメイク
※現行版の開発ソフトによる不可避バグへの対策として新規開発ソフトによる全面改修を行いました
⑤発売から1年以内に発生した売上のうち、MORPATHの受取分を全て日本赤十字社に寄付  
开发历史
2020.03.07／项目情报公开
2020.05.01／官网公开
2020.05.16／声优、角色路线公开
2020.08.24／游戏延期发行
2020.10.30／初版游戏发售
（后续历程待补充）
Staff
声优一览
财膳绘马：  栂井栄人
枢姬色：  しぐれなお
右睡真咲也：  麻生修也
喰岛蜜木：  木下アルヴィン
舞渊明阳：  大園由野
字读缀：  鈴蘭遊嬉
其它角色：  青山ゆり華、えび寿明、神崎智也、傘野リコ、工藤玲司、古條凜、佐野裕理、武田恵瑠々、美藤秀吉、結崎有理、ヨッシ〜バラン
制作人员一览
总制作：  上杉伶児
※系统、剧本、艺术指导、美术、音乐、主题曲全歌
BGM改修、新曲制作：reayfia
游戏音乐原作者：  高城みよ
系统改修：c9234
OP制作：Poki
官网制作：  櫻井美那
SNS宣传：  アメイソベ
相关音乐
主要歌曲


宣传曲 / OP曲 / ED曲1：《  ねえ、ねえ  》 
作曲、作词、演唱、曲绘：  上杉伶児 


宽屏模式  显示视频


ED曲2：《  ニゲミチ  》 
作曲、作词、演唱：  上杉伶児 


宽屏模式  显示视频
歌曲专辑
虽是无聊之物。
原名  つまらぬものですが。
出品  Celtia.inc
发行  Celtia.inc
发行地区  日本
发行日期  2020年10月30日
专辑类型  数字专辑  
曲目列表
全碟作曲：  上杉伶児 / Leiji Uesugi  全碟协作：Celtia.inc  
曲序  曲目
1.  自殺考察 / Funeral of the living
2.  メヌエット / Menuett
3.  青い猫 / Blue Kitten
4.  男娼の夢 / Butterfly dreamer
5.  小さな明星 / Esquisse hero
6.  戦慄 / Odor of Hypnos
7.  日陰の黒百合 / Black-Black lily
8.  桜色 / Cherry Blossom
9.  天使のナヴァーラ / Navarra
10.  疑念 / Suspicion
11.  自殺同好会 / Club suicide
附.  ぼくはアオペロ・音楽室でいっしょに  / boku wa AOPERO with Kitten
演唱：财膳绘马 • 钢琴：喰岛蜜木 • 吉他：枢姬色
赠.  プチ未使用音声1·2·3·4·5
つまらないピアノソロ1·2  
宽屏模式  显示视频