自杀的101种方法
原名  ジサツのための101の方法
类型  妄想心理小说
平台  Windows 98/Me/2000
分级
R-18  
开发  公爵（デューク）
发行  公爵（デューク）
编剧  山田おろち  [1]
美工  贵森裕友
音乐  YET11（PULSENOTES）
模式  单人
发行时间  2001年10月5日  
《  自杀的101种方法  》（日语：  ジサツのための101の方法  ）是一款由  公爵（デューク）  开发并发行的成人小说游戏。本作也和《
对你说再见~comment te dire adieu~  》《  终之空  》共称为三大电波游戏。
目录

1  基本介绍 
1.1  剧情简介 


2  角色简介 
3  相关歌曲 
4  注释 
5  外部链接 

基本介绍
公爵（デューク）  在2001年发售的成人游戏。因该公司第二作《  末期、少女病  》的发售无限期延期，所以此作是该公司仅有的一部作品，
剧情简介
虎菱拓司可以听到被自己命名为“灰色”的杂音。
无法分辨杂音的虚实，拓司逐渐无法区分“妄想”和“真实”……  
“妄想”与“现实”、“生”与“死”。
被夹在其中间动摇，最终到达了追求“活在现实”中的程度。  
对哥哥藏有秘密的义妹。
活泼的青梅竹马。
外表可爱但冰冷的美少女。
行动灵异不可思议的同级生。
散发着大人魅力的美丽女教师。
有各种黑色传闻的男生…  
充满个性的角色们，怀抱着压力从精神上被压迫的
被逼入绝境的角色们的不可思议的故事。
角色简介


虎菱 拓司（Takuji Torabishi） 
可以听到被自己命名为“灰色”的杂音。 
 “现实”和“妄想”的境界线逐渐变得暧昧的学生。 


虎菱 早桃（Samomo Torabishi） 
主人公的义妹。身材娇小，与其说是天真烂漫，不如说是给人一种纤细而脆弱的感觉。 
 压力是义兄妹与异性的感情。 


月代 カンナ（Kanna Tsukishiro） 
从各个方面来看都如人偶般美丽的女孩子。 


神凪 红叶（Momiji Kannagi） 
所属陆上部的假小子，主人公的青梅竹马，但没有和恋人交往的经验。 
 把友情和恋爱的微妙状态作为心里的过结。 


云居 なたね（Natane Kumoi） 
像是从内心深处不停地监视着外面世界的女孩子。 
 虽然是个非常普通的少女，但是眼睛有点奇怪。 


锦城 茜子（Akaneko Kinjoh） 
严格的教员。言行凌厉，说话很干脆。 
 但是精神不稳定，常常有压力。 


御堂 俊一（Shunichi Midoh） 
在他的传闻中经常出现贩毒卖淫等词汇。 
 他的眼神有着“并不只是传闻”的说服力。 


相关歌曲

OP《ヒカリ》 

ED《シアワセノサガシカタ》 
作词：山田おろち 
 作曲：YET11 
 歌：佐藤裕美 