基本资料
用语名称  致敬  （中文）
Hommage  （英文）
オマージュ  （日文）
其他表述  纪念
用语出处  艺术界
相关条目  精神续作  、  同人  、  全TM致敬  、  捏他  ~~、 抄袭  ~~  
致敬  ，在ACG中，指以对其他作家或作品展现敬意而进行的模仿桥段。
目录

1  简介 
2  ACG界的  （  艺术上的  ）  致敬 
2.1  同公司作品的致敬 
2.2  向同行前辈作品致敬 
2.3  片尾字幕致敬 
2.4  商业互吹 
2.5  角色致敬 
2.6  其他致敬 


3  相关梗 
4  注释 

简介
致敬  ，指对于尊敬的人或事物表示敬意。
在艺术上，指对尊敬的作家或作品的表现形式进行模仿，意图表现对目标作家或作品的尊敬和肯定。该词的源于封建制度的授勋，艺术上的意义由20世纪初的摇滚及流行音乐界而普及。
一般来说，致敬是为了展现对作品的敬意而模仿，因此比较于  戏仿  (恶搞)、  抄袭
，致敬更多的是在印象上的模仿，以展现自己对于受敬事物的理解，而不侵犯著作者的独创性。侵犯著作者独创性的行为，往往被认为是抄袭而非致敬。
如果要通俗地表达致敬和抄袭的区别的话就是：抄袭是如果被发现就麻烦大了，而致敬是如果没被发现就麻烦大了。
ACG界的  （  艺术上的  ）  致敬
同公司作品的致敬


《  CLANNAD  》 

古河渚  预备的  演剧部  部员募集说明日定在5月15日是因为那天是《  ONE～辉之季节～  》里  椎名茧  的生日。 
古河渚  准备与朋也开始共同生活时，打算喊出“预备——咚”的口号来自《  AIR  》当中  神尾观铃  初遇乌鸦小空和BE跟国崎往人分别时的台词。 



《  实妹相伴的大泉君  》 

大泉麻衣  （  月吉舞  ）  曾说过向  死神之吻乃离别之味  中的  天宫雫  请教。 
大泉凉与基友谈论  GAL  时提到：“……之前不是有个  青梅竹马  当上大总统的游戏来着吗？”指的是  该公司  的作品  幼驯染是大总统 



《复仇者联盟4：终局之战》中，  漫威电影宇宙  的过去作品的各种经典场景？ 

《  变形金刚系列  》 
真人世第二部电影  中用于抽取太阳能并摧毁太阳的机器，致敬《  变形金刚G1  》第18集。 
真人世第三部电影  中，  赛博坦  被传送到地球附近的剧情，致敬《G1》的11～13集。 
真人世第五部电影  中，擎天柱被五面怪蛊惑和汽车人同室操戈、大黄蜂竭力挽救令其清醒的剧情，致敬《G1》的第20集。 



向同行前辈作品致敬

《  某科学的超电磁炮  》 
第一季第13话中，  炮姐  和她的同伴在“月球上”（虚拟布景）看到了一块黑色石柱，这块石柱源自斯坦利·库布里克1968年的科幻电影《2001太空漫游》里的黑石。而  黑子  手里突然出现的那根骨头源自该电影开头时启发了类人猿智慧的骨头，后来这根骨头作为它们的武器，让它们得以打败对手。  [1] 


《  少女与战车  》 
OVA第6话𩽾𩾌队的战车战队的创意源自东映股份有限公司1993年制作的《  超级战队系列  》（日语：  スーパー戦隊シリーズ  ）第17部特摄作品《  五星战队大连者  》（日语：  五星戦隊ダイレンジャー  ）。  [2] 
剧场版友谊赛中，  丸山纱希  在兔子队出局前几秒钟看到蝴蝶的场面源自第三届奥斯卡获奖影片《西线无战事》的结局。  [3]  [4]  [5] 
剧场版游乐场里的卡通火车头源自英国  儿童片  ~~ 儿童邪典  ~~ 《  托马斯和他的朋友们  》里的托马斯。 
剧场版片尾曲安齐奥三姐妹（  安丘比  ，  佩帕罗妮  ，  卡尔帕乔  ）一边开车一边唱歌的设定源自金凯瑞主演的娱乐节目《周六夜现场》第21季。 


《摩登大圣》 
第4话：破坏二人组中的两个变异的角色艾迪（Eddie）和达克（Dak）的原始形象为《反斗智多星》（英语：Wayne's World）中的两个主角韦恩与加斯。而达克变异为变形人（Putty Thing）的原型则源于《蝙蝠侠》系列中的泥面人（Clayface）。  [6] 
第6话：姐妹面具中的流星碎片赋予人类的特异功能源自漫威漫画《  神奇四侠  》。  [7] 
第16话：《时代喜剧》（A Comedy of Eras）中时间女巫（Dr. Amelia Chronos）乘时间机器逃跑前给摩登大圣的告别语“我们会再次相见，在某时某地。”（We will meet again, don't know where, don't know when.）源自薇拉·琳恩（Vera Lynn）于1939年的演唱的一首老歌《We'll meet again》。  [8] 
第53话：《当猪头统治了地球》（When Pigs Ruled the Earth）的故事源自1968年的科幻电影《人猿星球》。 


《  星际争霸  》及《  爆笑星际  》 
《  星际争霸·母巢之战  》于1999年12月23日发布的一张圣诞节地图《星际十二日》（英语：Twelve days of the Starcraft）里的歌曲改编自一首英国圣诞颂歌《圣诞十二日》（英语：Twelve days of the Christmas）。  [9]  到2013年，《爆笑星际》用这首歌制作了MV动画《爆笑星际十二日》（英语：Twelve days of the Starcrafts）。  [10] 
《星际争霸》中大量单位的台词源自各类经典电影，比如怨灵战机的台词大量捏他1996年的科幻电影《独立日》，母巢之战人类战役《爱国者的血》里陆战队员说，“我喜欢早上  跳虫  面包的味道。”以及《星际争霸2》战役中火蝠的台词“闻起来像是……胜利的味道。”皆源自1979年战争片《现代启示录》。  [11] 
《星际争霸》母巢之战战役人族战役末尾的宣传片风格与《星河战队》神似。并且星际争霸人族的动力盔甲也源自《星河战队》原著《星船伞兵》。 
《爆笑星际》第一季第19集《三族同庆》（原题：星际的真谛，英语：The True Meaning of Starcraft）中，当三族一同庆祝圣诞节时。一个与探机住在巨像残骸里的狂热者回忆起了自己当初作战的不愉快经历  （黑历史）  ，而看到大家那么其乐融融他便想要报复所有人。于是他把所有他们的升级装备（比如枪兵的兴奋剂、小狗的翅膀，甚至传送门的传送装置……）全部偷走，带到山顶，准备将它们投入深渊摔碎，以便让所有角色一无所有后全体退出这座小镇（即退出游戏）。本以为这么做了以后大家就会像他一样痛苦，然而他很快发现，失去升级装备的小镇居民们没有因此离开，他们在没有升级的情况下仍然开心地玩1V1，甚至还半开玩笑地说着  GG  。这一切感动了这个狂热者，他明白了《星际争霸》的真谛是什么，他将他偷走的东西物归原主，而他也因此获得了冲锋的升级，借助新装备在雪地里愉快地奔跑。这个故事的原型来自2000年的喜剧电影《圣诞怪杰》（英语：How the Grinch Stole Christmas）。而故事中那个狂热者的别名也叫格林奇洛特（英语：Grinchlot，捏他自《圣诞怪杰》主角格林奇，“Grinch”加上狂热者，“Zealot”的词尾“lot”。）。  [12] 
《爆笑星际》第三季第17集《星际明天更美好》里泽拉图在圣诞节斩杀了一条欢庆圣诞节的刺蛇以及一个一同庆祝的枪兵。最后在夜里被塔萨达带到了过去，现在与未来，塔萨达希望泽拉图珍惜星际里的一切单位。当泽拉图醒来后，他对那些曾经非常憎恨的单位的态度180度转变。这个故事的原型源自查尔斯·狄更斯的小说《圣诞颂歌》（英语：A Christmas Carol）。而它自己的原标题也为《星际颂歌》（英语：A Starcraft Carol）。  [13]  [14] 
《爆笑星际》第四季医疗运输机失控，全速飞回到母巢之战时代，后来被修复后又全速飞回现代源自迪斯尼系列电影《回到未来》。 
《爆笑星际》第五季第11集，飓风的正面设计源自美国  儿童片  《托马斯和他的朋友们》里的拟人化小火车。 
《爆笑星际》第五季第14集，圣诞节里枪兵使用的蒙骗敌军的各种装置源自克里斯·哥伦布的电影《小鬼当家》。  [15] 


《  侠盗猎车：罪恶都市  》里，迪亚士的星鱼岛别墅向《  疤面煞星  》致敬。  [16] 

《  魔法少女小圆 ~~脸~~ 》 

第11话  QB  向  小圆  讲述  魔法少女  的真相时，背景里旋转的围成一圈的椅子，是向黑暗题材经典作品《  地球防卫少年  》致敬。 
圆神  在  成神  时向  黑长直  告别的场景，也被部分观众认为是致敬《  飞越巅峰2  》最后  诺诺  成神时向  姐姐大人  告别的场景。 



在《  乱马1/2  》之后的有关  性转换  作品 

因为《  乱马1/2  》是性转换类作品的始祖，只要是有关性转换的作品，很多时候都是源至于创作者曾经看过《  乱马1/2  》。 



片尾字幕致敬

《  打，打个大西瓜  》 

商业互吹


《  火影忍者  》x《  海贼王  》 
火影最终话里，慕留人在火影颜岩上画了个海贼王的logo，而同期的海贼王中，尾田亲自绘制了联动《火影忍者》的扉页：火影风的海贼LOGO、身着木叶忍者款旗袍的娜美、鸣人啃着“路飞”烤肉。  果然还是尾田的爱更深一点hhhh 


《  我的世界  》x《  泰拉瑞亚  》 

Try Minecraft!  你绝对想不到泥土可以卖到多贵 
Also try Terraria! 



角色致敬
一些经典的ACG角色会深深地影响下一代人，因此在后续的创作中，出现了一批向该角色致敬  粉丝夹杂私货  的角色，主要表现为设定模仿、名场面还原、声优梗等。

原型：  渚薰  ——《  新世纪福音战士  》  BE率极高 
秋濑或  ——《  未来日记  》 
北城睦实  ——《  Keroro军曹  》 
诺瓦  ——《  宇宙巡警露露子  》 
库利亚  ——《  DRAMAtical Murder  》 
望月绫时  ——《  女神异闻录3  》 



宽屏模式  显示视频
另有说法是  渚薰  和  格里菲斯  （《  剑风传奇  》）的形象都是源自于  飞鸟了  （《  恶魔人  》）


原型：  卡斯瓦尔·雷姆·戴肯  （夏亚）  ——《  机动战士高达  》理论上此后出现的金发面具男都是致敬夏亚 

杰克斯·玛吉斯  ——《  新机动战记高达W  》 
赤井秀一  ——《  名侦探柯南  》 ~~致敬狂魔 青山  ~~
劳·鲁·克鲁泽  ——《  机动战士高达SEED  》 



原型：  阿姆罗·雷  ——《  机动战士高达  》 

安室透  ——《  名侦探柯南  》 



原型：  玛丽·安托瓦内特皇后  、  安德烈·格兰迪耶  、  奥斯卡·法兰索瓦·德·杰尔吉  ——《  凡尔赛玫瑰  》 

玛丽  、  安藤  、  押田  ——《  少女与战车·最终章  》 



其他致敬

2017年，北京林业大学培育出四种新品种紫薇花，其中一种被命名为“灵梦”，这一命名存在向  东方Project  的  博丽灵梦  致敬的因素。 ~~好了全世界都知道你是车万众了~~
白银纺  ——《  弹丸论破  》玩了非常多梗 
《  变形金刚  》——  威震天  的名字是在向十三天元之一的  震天尊  致敬。 
因儒勒·凡尔纳科幻小说《  海底两万里  》及其中的潜艇  鹦鹉螺号  闻名世界，因此后来产生了很多幻想的或实际建造的以“鹦鹉螺号”冠名的潜艇，比如《  蓝宝石之谜  》中的鹦鹉螺号。 

相关梗

全TM致敬 