基本资料
用语名称  致郁系
其他表述  “治愈”
相关条目  治愈系
黑深残  
致郁系  ，通常用来形容会导致读者、观众、玩家心情郁闷，情绪低落或使人感受到荒谬的作品，讽刺向作品也包括在内。
由于和  治愈系  同音，所以时常会有人故意将  致郁系  写成  治愈系  来  钓鱼  。
目录

1  定义 
1.1  狭义 
1.2  广义 
1.3  与催泪系作品的区别 


2  简介 
3  要素 
4  用法 
5  具有此特色的作品 
5.1  反映现实黑暗或人性丑恶的作品 
5.2  剧情沉重压抑的作品 
5.3  悲剧性的作品 
5.4  含有大量血腥猎奇镜头或气氛诡异的邪典作品 


6  具有此特色的游戏作品 
7  注释和外部链接 

定义
致郁系的定义会因为个人性格和经历的不同而有很大差异。
参照文学理论的分类，悲剧主要有命运悲剧、性格悲剧、社会悲剧三大分类。而致郁系作品的剧情大多也不外乎这三种类型，其中以描述社会的压抑/黑暗的作品风格为致郁系的代表风格。
狭义
致郁系在狭义上一般也指一些有着深度晦涩的内涵，对黑暗社会的渲染，现实的无奈，无力反抗的重压与无法避免的悲剧性情节的作品。
广义
导致读者、观众、玩家心情郁闷，情绪低落或使人感受到荒谬的作品，以及讽刺向作品。
也有人把含有血腥、  猎奇  镜头，价值观扭曲的CULT元素作品的作品称作是致郁系，因为含有这些内容就可能让人不快。
制作崩坏过于严重的作品也会使观众致郁，可见  作画崩坏  、  卷心菜  、  o非o  等条目。本条目不讨论这类。
与催泪系作品的区别
催泪
系作品往往也属于悲剧，但在表现过程中，其悲情得以宣泄，往往并无压抑之感。而致郁系作品突出的则是无处宣泄的悲剧，如世界本身就是灰暗的，或角色本身是阴暗的等。因此二者既有共通之处，也由于内容和表现手法的不同而相区别。但
Key  社（  麻枝准  、  久弥直树  等）的作品、《  sola  》、《  快要坏掉的八音盒  》、《  东京地震8.0  》、《  未闻花名
》、《  萤火之森  》、《  悠久之翼  》既属于催泪系也属于致郁系。
简介
致郁的作品自古有之，包含各种小说、戏剧和电影。类似《  一九八四
》的社会讽刺小说，斯蒂芬·金与洛夫克拉夫特的恐怖文学，与诸如莎士比亚等知名戏剧家编写的悲剧故事都包含这一种使人郁闷的气氛。
但致郁系这个概念最早在1998年  Leaf  发售  WHITE ALBUM  后才出现。
根据  百度娘  显示，  致郁系  的第一次流行是在2007年，《  日在校园  》的动画结局致郁了不少观众，于是也就借着对于这部动画的  吐槽
而流行开来。
近期的流行要归功于2011年冬季动画《  魔法少女小圆  》：动画的前两集从OP，人设和剧情上来看，似乎是  治愈系  作品；但在第三集出现了  神展开
，之后的剧情也充满了黑暗和重压感，一时间在ACG圈内外都引发了不小的讨论。由于  致郁系  和  治愈系  同音，外加动画前两集又是  治愈系
，于是就有不少人打着  治愈系  的旗号向别人推荐这部动画，很多人也因此被致郁  并治愈  了。从此致郁系一词就开始以治愈系的伪装开始大肆流行起来。
优秀的作品可以做到把治愈和致郁相互结合，以给人更大的震撼和感动，如《  魔法少女小圆  》、《  未闻花名  》、《  H2O 赤砂印记  》、《
电影少女  》、《  寒蝉鸣泣之时  》、《  妖精的旋律  》与《  euphoria  》，以及下文提及的《  地球防卫少年  》、《  暗杀教室
》、《  ef系列  》、《  最终兵器彼女  》、《  伊里野的天空
》等都是典型的治愈与致郁并存的作品。这一类作品往往有不错的剧情和较为深刻的思想，但看着虐心。KEY社三部曲（《  KANON  》、《  AIR  》和《
CLANNAD  》）也可以认为是这样的作品。
因为致郁系作品会给观看者带来负面的心理影响，也有很多这种作品被列入《网络动漫黑名单》。
要素
以下要素为致郁系作品的常见要素：
NTR  ，  LGBT  ，犯罪，末世，神魔，  战争  ，血腥，  猎奇  ，恐怖，瘟疫，诀别，  自杀  ，自相残杀，心理疾病，原生家庭，  校园暴力
，政治/社会矛盾，种族歧视，宗教迫害，环境危机，精神分析，  赛博朋克  ，  反乌托邦  ，生死观，荒诞主义……
用法
一般来说，对某个作品我们可以说，oo真致郁，oo是致郁系神作等等。
由于致郁也可以写成治愈，所以有人推荐治愈系作品的时候，他可能指的是致郁系，也可能是治愈系，特别是有人想让朋友不开心一下的时候。
具有此特色的作品
以下是动画\漫画\特摄\电影\电视剧\游戏\小说作品中具有致郁系特色的作品一览表：
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
反映现实黑暗或人性丑恶的作品

《  魔法少女小圆  》  温馨的表面下是残酷的现实，剧情从第三话开始急转直下，  爱的战士  出品。  新房昭之  称：“请带着坚强的心来看！” 
《  地球防卫少年  》  黑暗治愈系的经典作品，  魔法少女小圆  的某些场景正是向其致敬。 
《  星星公主  》  鬼头莫宏的又一致郁力作。实际上这部连载时间早于《地球防卫少年》。 
《  人间失格  》  堕落，沉沦，一个人的毁灭之旅。 
《  最终兵器彼女  》  压抑的世界与纯爱的故事的鲜明对比，致郁的世界与治愈的恋爱。 
《  死亡笔记  》  ~~主要是颜艺和CV搞得过于猎奇~~
《  尸鬼  》  不论是尸鬼还是人类，都是残酷生存斗争下的悲歌者。生存之战，无关正义。 
《  速写者  》  讽刺社会的成人童话。 
《  神枪少女  》  残酷世界的牺牲者与她们的悲歌。 
《  来自新世界  》  改编自日本SF大赏小说，末尾的隐情更是把压抑的氛围推上巅峰。 
《  monster  》  作者是擅于制造剧情悬疑大师浦泽直树。 
《  死后文  》 
《  亚人  》 
《  守望者  》  整个世界笼罩在核大战的阴影下，战争阴霾中的社会又充满了罪恶、黑暗与放荡。 
《  火之鸟  》  用超越一切的脑洞描写【爱·轮回·生命】 
《  神厨小福贵  》 
《  亡命鸡礼花  》 
《  狗镇  》 
《  黑执事  》  男主只是个十几岁的小男孩，然而…… 
《  BANANA FISH  》  男主只是个十几岁的青少年，然而…… 
《  死亡代理人  》  (Ergo Proxy)黑暗的背景，刺耳的噪音与压抑的未来 
《  奥特赛文  》99OV--最终章六部作:《友谊计划》  袒护侵略者的人没有好下场，纵使那个人是你，赛文 
《  奥特赛文X  》  奥特曼系列赛博朋克世界观作品反乌托邦式剧情原版奥特赛文21世纪朋克风重制版 
《  无敌超人赞波3  》  机器人与侵略者的对抗背后是残酷的结果，面临愈发疯狂的攻击和受害人们的愤怒，唯有“爱、勇气与力量”才能化解吧… 
《  传说巨神伊迪安  》  富野由悠季的黑深残巅峰之作 
《  装甲骑兵VOTOMS  》 
《  态度娃娃  》 
《铳梦》 
《电影少女》 
《  七灵的铃  》 
《  怪物  》 
《  连城诀  》 
《  暗  杀  教室  》 
《  假面骑士OOO  》  |Ankh通过泉信吾的身体中体验人类的生活后  口嫌体正直  的享受一切（没有把身体吞掉已经很好运了。）  [1]  。最终决战中为防止  火野映司  突变成恐龙Greed而献上自己损坏的核心硬币打败BOSS，然而最后硬币还是碎了。  [2]  编剧：  小林靖子 
《  【我推的孩子】  》  |赤坂彻底放飞自我系列…… 

剧情沉重压抑的作品

《  未麻的部屋  》  今敏  的力作，被  二次创作  为电影《  黑天鹅  》。 
《  无限的未知  》  人性拷问书。 
《  此时此刻的我  》  无比压抑的剧情和世界观。 
《  奔向地球  》  类似自新世界反乌托邦题材。 
《  心理测量者  》  虚渊玄  的反乌托邦作品之一。 
《  回转企鹅罐  》 
《  沉默的未知  》 
《  晚安布布  》 
《  鬼灭之刃  （  柱灭之刃  ）  》 
《  萤火虫之墓  》  吉卜力工作室  反战向作品。 
《  彼岸花盛开之夜  》 
《  穿透幻影的太阳  》  致郁系  魔法少女  动画*2 
《  结城友奈是勇者  》系列  致郁系魔法少女动画*3，和《  斩赤红之瞳  》一样由  タカヒロ  原案。该系列典型特征是轻松日常的开头、撕心裂肺的中段与拨云见日的结局。 ~~关爱残疾人士部~~
《  学园孤岛  》（主要是漫画）  你什么时候产生了这是一部愉快的校园故事的错觉？ ~~这不 芳文  ！ ~~
《  马男波杰克  》  颓废的小马哥。 
《  末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？  》  “我从他那里得到了那么多的幸福，所以，现在的我，一定是世界上最幸福的女孩！” 
《  泥鲸之子们在沙地上歌唱  》 
《  人类衰退之后  》  田中罗密欧  笔下的绝望日常 
《  宝石之国  》 
《  人渣的本愿  》 
《  机动战士Z高达  》人类能互相理解吧？  让  老虚  走上不归路的  万恶之源 
《  机动战士V高达  》将战争与小孩子刻画得淋漓尽致的作品。深刻而残酷，结尾却豁然开朗  痞子  拍  EVA  的动机之一 
《  奈克瑟斯奥特曼  》  相比其他大部分奥特曼系列作品，风格更加黑暗晦涩，也增加了更多虐心、悲情的描写 
《  假面骑士555  》  各种胃疼剧情、大型杀人现场、抢腰带、被杀、虐妹子、误解、暗算、挑拨离间、氪命，二骑草加滑稽地死在决战前，结局  小马哥  （  真女 ~~主~~ ）  牺牲 ~~甚至连演员也已因病逝世~~ ，三人组死了两个，主角巧爷命不久矣，好的坏的奥菲以诺基本注定全灭；剧场版三骑三原被卖被杀，人类基本全灭，二骑草加又双叒叕滑稽地死在决战前，三人组又双叒叕死了两个，小马哥被逼疯；小说敏鬼恶趣味巅峰，不建议深入了解  敏鬼  ，不愧是你 
《  假面骑士铠武  》  人物一个接着一个在大家面前陆续离世；各种花式背叛、暗算、意外、自杀。虚渊玄的内战作品之一。 
《  全员黑帮篇  》 

悲剧性的作品

《  水浒传  》 
《  红楼梦  》 
《  甲贺忍法帖  》 
《  白色相簿2  》  Galgame  巅峰，培养出无数  白学  病人，脱宅神作。 ~~为什么会这样呢？~~
《  School Days  （  School Death  ）  》  业界标杆，诚哥千古！ ~~好孩子不要看！~~
《  四月是你的谎言  》  “我喜欢了你十年，却用整个四月编制了一个不爱你的谎言。”催泪而又致郁。 
《  CLANNAD  》  ~~麻枝大魔王~~
《  悠久之翼  》  不完美而意蕴悠长的结局，致郁的面纱，治愈的内容。 
《  浪客剑心 追忆篇、星霜篇  》 
《  Fate/Zero  》  都是  时臣  （  老虚  ）  的错！ 
《  天元突破  》  悲剧性远不及其燃力知名，但也公认不低。「燃起来了，留下的只是灰烬。」 
《  假面骑士龙骑  》  ~~学姐之死的原因之一~~ 一定程度上影响了小圆（  老虚  承认杏子的原型是  浅仓  ），不同的是男主在倒数第二集领了便当，最终轮回结束之前每次轮回参加战争的骑士在这次轮回的结尾时基本都是死的差不多了。  编剧：也是  小林靖子 
《特命战队Go Busters》  樱田弘的父母为首的能源管理局研究员被BOSS弥赛亚吸收成部件，最后被樱田弘带领的特命战队亲手消灭。阵雅人打算用自己损坏的本体通过弥赛亚备份中自己的档案取出樱田弘体内的13号弥赛亚卡，结果本体就给炸了。  编剧：还是  小林靖子 
《  超人机梅塔路达  》  恶人  洗白  也得死，即使是被迫为恶。主角最后也是Bad End。 
《  宇宙骑士铁加曼BLADE  》  改造的人类和宇宙怪兽战斗的故事，燃尽了一切的战士，只剩下永恒的孤独 
《  神之牙  》  剧组认认真真的告诉你他们不会吃设定，霍拉不会变回人。所以最后不单是Bad End，还是一个令人绝望的正不胜邪结局 
《  你所期望的永远  》  WA2之前galgame界最著名的  三角恋  作品。 
《  神无月的巫女  》  真的是百合，相爱相杀第一弹。 
《  伊里野的天空  》  悠远的夏日，再也不见的你我。 
《  食灵零  》  “你就是我最后的宝物” 一句话戳中泪点，相爱相杀第二弹。 
《  羊之歌  》 
《  Hybrid Child  》  中村春菊  经典之一 
《  这丑陋又美丽的世界  》  为世界带来  救赎  （  毁灭  ）  的光明。 
《  战斗妖精雪风  》  雪风带着男主冲向长空的那一幕，人机恋永恒的经典。 
《  在世界的中心呼唤爱  》  虐恋的开山之作之一，开创了  绝症  女主这一  意义深远  （  贻害无穷  ）  的剧情。 
《  苍穹的法芙娜  》 
《  sola  》 
《  少女终末旅行  》  详情请见原条目  剧透 
《  全金属狂潮  》  注：动画还没做到最虐的部分 
《  神样DOLLS  》  注：同上 
《  地狱少女  》 
《  枪墓  》 
《  圣枪修女  》  最后黄昏下两人依靠在长椅的场景是精髓 
《  幻灵镇魂曲  》  （动画）车夫是罪魁祸首 
《  恶之华  》  无论剧情还是画面都很猎奇。扭曲画风加上角色的扭曲人格，最后再配上六分钟循环洗脑的神ED。 
《  罪恶王冠  》  天国的祈妹 ~~（ 烂尾什么的不要在意  ） ~~
《  虚空之盒与零之麻理亚  》  全篇的压抑气氛，第一卷纠结的轮回剧情以及第五，六卷的大岭醍哉的悲剧。 
《  十二生肖  》  壮哉我大中国  上美影  之一，其实看成英雄献身的主旋律也没有错嘛。 
《  白鸽岛  》  壮哉我大中国上美影之二，主角小队集体便当。 
《  虹猫蓝兔阿木星  》 
《  三毛流浪记  》 
《  环保剑  》  这个要是HE的话就有点不合逻辑了……对吧？ 
《  佛兰德的狗  》 
《  可塑性记忆  》  “希望有一天你能和你重要之人重逢”。 
《  满月之战GRANBELM  》  致郁系魔法少女动画*7。  バイバイ 
《  冰与火之歌  》  主角配角前仆后继的死，死法还不带重样。作者马丁老爷子简直就是美版老虚。 ~~说老虚是日版马丁好像也没错~~
《  起风了  》 
《  铠甲勇士刑天  》  一个关于千年的博弈和复仇的故事 
《  东方神娃  》 
《  活着  》余华原作小说及其电影 
《  白夜行  》  日本  著名犯罪推理小说  正太  与  萝莉  白天与黑夜的交替 
《  挪威的森林  》日本畅销青春小说 
《  悲惨世界  》  法国  著名作家社会活动家诗人维克托雨果所著的长篇小说 
《  魔法公主明琪桃子  》主要指第45、46集：因  三次元  中玩具赞助商撤资，主创汤山邦彦及动画制作组在第45集安排主角  明琪桃子  失去变身能力并黑化的桥段以警告玩具商，见玩具商无动于衷便在第46集安排了桃子的死亡  成为了少有的在  子供向  作品中死亡的  魔法少女 

含有大量血腥猎奇镜头或气氛诡异的  邪典  作品
（其实有些是把观众当成小白鼠的实验性作品）

《  新世纪福音战士  》  97年剧场版。 
《  妖精的旋律  》  ~~ 虐妹狂魔  ~~ 冈本伦的代表作品，经典重口cult片。 
《  约定的梦幻岛  》  关于一群熊孩子的孤儿院逃脱的故事，然而故事并没有那么简单。导演神户守继《妖精的旋律》15年后的又一力作。 ~~然而动画第二季完全是因为制作组发疯而致郁~~
《  寒蝉  鸣  泣之时  》  在一次次致郁的轮回中，追寻治愈的结局。 
《  恶魔人  》  著名的21禁番，血腥暴力漫先河之一。与《  怪医黑杰克  》《  凡尔赛玫瑰  》一起并称为二十世纪70年代三部影响最大的漫画作品。2018年网飞制作《  恶魔人 crybaby  》由导演  汤浅政明  把方向盘，编剧  大河内一楼  踩刹车，不然的话负责踩油门的原作者  永井豪  会让你体会什么叫做真正的绝望。最后结局也是邪恶胜利人类灭绝，懂的都懂。 
《  神隐之狼  》 
《  魔法少女育成计划  》  致郁系魔法少女动画*4 不要以为魔法少女就是天真可爱的哦～(也不要以为男生成为不了魔法少女哦碰～) 
《  魔法少女网站  》  致郁系魔法少女动画*5 人物比上者更为疯狂（而且男人也可以用魔法少女的道具  内裤  ） 
《  魔法少女特殊战明日香  》  致郁系魔法少女动画*6 老虚基友深见真力作。 ~~虚渊玄：“居然让魔法少女们背负如此残酷的命运，太过分了~”~~
《  东京小红帽  》  女主角根本是人型的异型，身体断半边、内脏都（消音）出来了还可以活动自如…因为小红帽实在太猎奇了，其他非人角色反而很治愈… ~~从良但还是想下海的例子。~~
《  Another  》  绝对不要带著雨伞去学校 
《机魂末世录》  气氛，配乐，背景都很诡异的意识流作品 
《  希德尼娅的骑士  》 
《  鱼  》  伊藤润二，  你懂的  ！ 
《  剑豪生死斗  》  大量人体断层图、吃眼喷肠、爆头爆脑、用口「  自家发电  」等等数之不尽，能且带著极强烈的BL意识。 ~~人称「喷肠生死斗」。~~
《  阿修罗  》  作品中对天灾过后人间惨象的赤裸描写以及人肉相食、母欲食子的残酷的情节。 
《  魍魉之匣  》 
《  Hellsing  》 
《  死囚乐园  》 
《  哥布林杀手  》 
《  Happy Sugar  Life  （  ~~Die~~ ）  》  粉切黑  ， ~~是两个可爱的少女共同追求爱的“温馨”故事。~~
《  未来日记  》  最著名的粉切黑 
《  Blood-c  》 
《  柯赛特的肖像  》  新房早期作品 
《  记忆女神的女儿们  》 
《  pupa  》  ~~欧~尼~酱~~~
《  杀戮都市  》 
《  大剑  》  大量斩杀妖魔的场景很多……甚至还有断头场景。 
《  玲音  》 
《  进击的巨人  》  巨人吃人血腥残暴，剧情也充满 ~~人性~~ 离奇的阴谋， ~~外加三爷的腹肌、兵长一米六等黑暗现实。~~
《  火星异种  》 
《  东京喰种  》 
《  寄生兽  》 
《  破坏兽  》  不断出现人类被怪物残杀兼寄生的残酷景象，到故事后期更是  超展开  。 
《  斩·赤红之瞳！  》  タカヒロ在日本人气最高的作品，另外动画版甚至致郁到连主角都得领便当。 
《  极黑的布伦希尔特  》  同小圆的三集效应，  虐妹  当数冈本伦！ 
《  猫汤  》 
《  来自深渊  》 
《  国王游戏  》 
基恩·代彻担任导演与制片人时创作的《  猫和老鼠  》  基恩时代，《猫和老鼠》的公认黑历史。 
~~《 奥特曼系列  》等昭和英雄特摄 ~~ 城市被毁、楼房倒塌、炎头、分尸、肢解、断臂、断肢、断背、斩首、腰斩、冻肉、奥肉炸弹/人肉炸弹/自爆、炸尸、不明液体、鞭尸、石化、青铜化、人偶化/玩偶化、透明化、  触手play  。由于每集都会出现一个或几个能力不同的怪人或怪兽，所以经常会出现每隔几集就会有几个路人用各种奇葩的死法领便当的情况。 
《  假面骑士Amazons  》系列  单说最终结局，作为系列核心主角的两人，决斗之后死了一个，另一个则将被永远追杀下去，而一切的始作俑者  一个大资本家  却活的比谁都好。  编剧：又是  小林靖子  [3] 
《  南方公园  》  有大量血腥画面，肯尼更是  死一次复活一次  。 ~~不论怎么改都是很优良的讽刺作品，但是某V台…（脸黑）~~
《  Happy Tree Friends  》  心脏病人切勿接触！！！ ~~如果只是想去听它的OP洗脑还请赶快去看喔！~~
《  魔方大厦  》郑渊洁小说改编动画电影，壮哉我大中国上美影之三，郑渊洁倾情奉献！ ~~毫无疑问的童年阴影系列。~~
《  中国惊奇先生  》  国漫良心作，玄幻题材的外壳下是讽刺社会的现实。然而惨遭和谐之后的阉割版剧情就成了热血屌丝开后宫走向人生巅峰了，真是致郁的现实。 
《  鸭子侦探  》  特别是接吻伯爵与古堡幽灵的气氛与画面……  顺便接吻伯爵的原型是吸血鬼 
《  大护法  》  与阴暗讽刺的剧情相伴的是断首、枪杀、分尸等情节…… 
《  镖人  》  血腥残酷的历史同样致郁 
《  隐语岛  》 
《  平行天堂  》  虐妹狂魔的新作 
《死神的阴谋》  国产虐妹漫画（当然很早就被禁了） 
《端脑》 
《  人类进化论  》  中国漫画家祝耕夫主笔的“猎奇悬疑八重奏”。 
《  极度分裂  》 
《  多重人格侦探  》 
《  最底限渣男  》 
《彼岸岛》 
《鬼畜岛》 
《  思维覆写  》 
《  邪灵附体  》 
《  噩梦碎片  》 
《漩涡》  伊藤润二经典之作。 

具有此特色的游戏作品

《  侠盗猎车手4  》  侠盗猎车手系列中最严肃的剧情，游戏中最真实的社会。 
《  地铁系列  》 
《  黑暗之魂3  》  及其衍生作品系列。 
《  艾尔登法环  》  游戏中并没有圆满的东西，法环、以及各个人物的命运。而你，当上了王，世界却早已千疮百孔。 
《特殊行动:一线生机》 
《  最后的生还者  》 
《  使命召唤：黑色行动3  》  第一关开始你就被机器人残忍地搞断了四肢，然后第二关开始，你死了…… 

以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
其实前两关的时间线都在后面几关之后，你操纵的只是一个AI，装在真正主角上的辅助战斗系统，继承了他生前的记忆，接着试图证明自己不是一个AI，最后无法证明选择自杀（系统崩溃），接着被重启了，连自杀都做不到。  

《  刺客信条：大革命  》  (开始没半小时就死了两个爹，最不能忍受的是女主在最后一刻智商下线冲上去送死) 
《  刺客信条4:黑旗  》  到后期队友前仆后继地死，几乎只剩主角一人。但结尾挺治愈的。 
《  皇家骑士团2  》  松野泰己  担任编剧，SRPG游戏史上的不朽之作。吸引人的不仅是出色的游戏系统，更是那充满灰暗色彩的宏大世界观…… 
《  最终幻想战略版  》  编剧同为松野泰己，相比主系列，本作的叙事风格更为阴暗。可爱的人物画风下是阴谋与权力的交织，人物间各种各样的勾心斗角、背刺和刀片层出不穷。主角拉姆萨大哥阴谋败露，堕落成为恶魔；二哥被大哥害死，又被变化成丧尸攻击主角；主角自己又在最终决战中下落不明，不知所踪。作为真正的英雄，却被自己患难与共的挚友反目，背负着“异端”的罪名直到后世……  之后  GBA  平台上的《战略版Advance》和  NDS  上的《战略版A2》内容倒是变得清新治愈了 
《  北欧女神系列  》 
《  青鬼系列  》  里面的大头蓝莓色青鬼长着扭曲的脸，而且系列中所有游戏的结局大多都是只有主角存活，其他与主角同行的伙伴死后都变成了青鬼模样追杀主角。 
《  仙剑奇侠传系列  》  一切都要从某个姓姚的人失恋说起…… 
《  极乐迪斯科  》 
《  尸体派对系列  》 
《  主播女孩重度依赖  》  当然也得看结局，有的结局很治愈，有的结局是真致郁。 
《  eden*  》 
《  海猫鸣泣之时  》  ~~其实最致郁的地方在于作者玩弄读者，前半部分一直在向读者强调不要放弃思考，后半部分笔锋一转变成了你们这样榨取真相很没品！~~
《  是谁杀死了知更鸟  》  十二神器 百合猎杀 
《  君与彼女与彼女之恋  》  葵线  不是你玩游戏，是游戏玩你！！！ 
《  想要传达给你的爱恋  》  姬野星奏  线  尤其是终章  （也叫  届不到的爱恋  ） 
《  永不落幕的前奏诗  》  姬野永远  线 ~~“galgame玩家要小心一个 姓姬野的女人  ” ~~
《  美好的每一天～不连续的存在～  》  （《素晴日》）空气力学之诗。（十二神器之圣启示录） 
《  声名狼藉系列  》  无论选择的是善路线还是恶路线，剧情始终都是充满悲剧性的。 
《  水仙  》  即  Narcissu 
《  Dark Blue  》  尸体拼图  （十二神器之纯爱酷刑） 
《  euphoria  》  galgame界暴力美学家/虐妹专家和泉万夜作品， ~~galgame版电锯惊魂~~ （十二神器之虚拟终点） 
《  夏之锁  》 
《友爱俱乐部》  ：《euphoria》原班人马打造的重口学园galgame。 
《  Erewhon  》 
《  真爱百合  》  ：和泉万夜式百合。 
《  死馆  》 
《  駄作  》 
《3days》  ：梦境的轮回，暴力美学的盛宴。（十二神器之血池轮回） 
《  弹丸论破  》  自相残杀和绝望的主题，经常将角色塑造的受欢迎，再让此角色死亡。高人气角色中几乎只有  搅屎棍  狛枝凪斗  二代游戏内死亡，动画3动画复活  活了下去。甚至V3（伪）主角  赤松枫  一章冤死。 
《  Muv-Luv  Unlimited/Alternative》系列  灭世题材，死人稀疏平常/唯有悲剧才能使人成长，以后宫团的牺牲换来武爷的成长以及世界的救赎。  以及无头的小麻 
《  Muv-Luv  黑之宣告》 
《  媚肉之香  》  NTR在里面只算个插曲 
《  魔女之家  》  爸爸你就是个笑话 
《  狂父  》  血脉是无法改变的 
《  Fate/stay night  》  （HF线） 
《  秽翼的尤斯蒂娅  》  比起前面的来，其实  大八月良心社  的这部作品真的是  小天使  。 
《  phantom  》  老虚出道作。 
《  沙耶之歌  》  老虚成名作。不过，其中有个结局确实很治愈， ~~前提是你站在反人类的角度上去看~~ （十二神器之绝望爱恋） 
《  鬼哭街  》  老虚诚品。 
《  心跳文学部  》  Just Monika！ 
《  装甲恶鬼村正  》  奈良原诚品，灭尽三观 
《  妹调教日记  》  (仅限本篇)妹控的噩梦（十二神器之堕落震荡） 
《  刃鸣散  》  Nitro+出品 
《  混沌之脑  》  （B路线） 
《  混沌之子  》  ~~寄刀片已经不够了，要寄15个礼物盒给志仓~~
Innocent Grey  作品 
《  初雪樱  》  ~~暖人心田出血樱~~ ~~ 新岛：拆情侣是剧本的一部分！不爽不要玩！  ~~
《  高考恋爱100天  》  ~~开头时有女朋友，结尾却没有了，所以说要好好学习天天向上~~
《  中国式家长  》 
《black Bible》  ~~黑暗圣经~~
《  二重影  》  只想寻找反抗诅咒的方法，却发现活在当下都是个问题。  （魔器） 
《去人たち》  （  离开的人们  ）  （魔器） 
《  CROSS†CHANNEL  》  “还有人活着吗？” 
《  对你说再见  》  上古毒电波 
《  和怪物恋爱吧  》  （魔器） 
《夜勤病栋》  “你连心爱的女人的  奥利给  都不敢吃，还敢说爱她？？？” 
《  青空下的加缪  》 
《  水葬银币的伊斯特里亚  》  ：  死亡二选一 
《  冥契的牧神节  》 
《  H2O沙中足迹  》 
《我的女友是蓝领》  （亦称  民工女友  ）。 
《  少女前线  》  爱与希望（指“强忍着把大家都写死的冲动，睡觉了”）  羽中  ！！！ 
《  龙背上的骑兵  》系列、《  尼尔：自动人形  》 横尾太郎出品 
~~ 《  PHIVE  》  ~~ 表世界的一切都很正常，里世界的一切都很  精神污染  。 
《  侍魂系列  》  除了《  侍魂 零  》和《  侍魂 天下第一剑客传  》外，几乎每部作品都有黑暗面和血腥面，包括最终局战胜对手时的有几率分尸、空中分尸、飙血等，以及《  侍魂零特别版  》的断末奥义，相当于是各种分尸/摧毁对手遗体的招式； 
而且在《  侍魂初代  》、《  真侍魂·霸王丸地狱变  》和《侍魂零特别版》中，你可以把对手分尸，对手同样也可以把你分尸； 
这一设定最初对除最终BOSS外的所有角色都有效，但从《  侍魂 斩红郎无双剑  》起，  娜可露露  和  莉姆露露  不会被分尸。这点在《侍魂零特别版》中得以修改。 


《  女神异闻录系列  》 
一代：再见，麻希 
二代：都是  奈亚拉托提普  的错！  男主最终回到旧世界 
三代：我们的努力反而导致了末日将至  男主舍命救世 
四代无致郁 
五代：偏见，腐朽的内心 


《  战双帕弥什  》 
《  明日方舟  》  各种含刀子的剧情  世界观也黑暗的一匹 
《  崩坏3  》  芽衣姐，我不想死  这就是，最后一课了 
《  永远的7日之都  》  永远的BE之都 
《  We Become What We Behold  》 
《  坎公骑冠剑  》  像素欢 脱 治 愈 类游戏  指10和11世界把玩家刀死，又把玩家难死 
《  海市蜃楼之馆  》  被称做是Visual Novel的颠峰之作，有着  痛苦、死亡、离别  的三个温馨小故事 
《  OMORI  》  虽然梦境一般的画风很温馨，但是不要忘了它还有个“心理恐怖”tag…… 
《  地球Online  》  各种战争、恐怖袭击、以及现实中的很多悲剧事件。“所谓的致郁，多半是因为反映了现实”这才是最残酷，最黑暗，最痛苦的 