舞见  ，泛指在视频网站上投稿自己原创或翻跳的  宅舞  作品的舞者，来自于投稿标题中的“  踊ってみた  ”。
与“  唱见  ”一样，这个词同样来源于日本弹幕视频网站  niconico
，其中作品质量优秀者通常拥有大量粉丝，一些名气很大的舞见甚至还会在海外视频网站投稿以满足海外粉丝的需求，如咬人猫和  りりり  。
目录

1  比较有名的舞见 
1.1  日本舞见 
1.2  中国舞见 
1.3  海外舞见 


2  注释 
3  外部链接 

比较有名的舞见
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
日本舞见
Melochin（  めろちん  ）、Ry☆、爱川梢  [1]  、  足太  、七河みこ、  りりり  、  Miume  （银发娘）、
しゃばだばstep  、ARSMAGNA、百合坂46、SLH（Share Lock Homes）
中国舞见

排名不分先后，更多可见下方舞蹈区template，该template同样需要补充 

咬人猫  、  赤九玖  、  有咩酱  、螺主任、  晚香玉  、  醋醋  、  いとう哀  （  哀子  ）、千本露露、  欣小萌  、锁链、
楽小漫  、pipi-萍萍、西四炸弹、  凳猫猫  、微小微、Tocci椭奇、  开门啦你的小初快递（小初）  、伢伢gagako、  萌爱moi
、小明（假面小明）、上杉、D巨巨、瞳少、ArsMania、伪娘小杰  [2]  、ishmael、HPMAX!&T.O.P、双十双夏、爱李
、KAYACHANOWO（KAYA）  [3]  、  陈睿（bilibili最美舞见）
海外舞见
（待补充）