厚生省公安局记录科欢迎您参与完善  《心理测量者》  系列！
欢迎正在阅读这个条目的您协助  编辑本条目  。编辑之前请阅读  《支配者使用指南》  和  《支配者使用规范》
，并查找相关资料。厚生省公安局祝您在本站度过愉快的时光。
本文介绍的是：  心理测量者  中对心灵指数“psycho-pass(用语)”  颜色视觉化  的指标。
关于：  心灵指数“psycho-pass(用语)”：西比拉系统测量出的人类心理状态和个性倾向的  数值  。
参见条目：「  心理测量者#名词解释  」
基本资料
用语名称  色相
用语出处  《  心理测量者  》
相关条目  psycho-pass(用语)  、  坏掉  
~~色相是指HSB色彩模式中色彩的一种属性，是区别各种不同色彩的最准确的标准。（大雾）~~
~~佛教名词。泛指一切事物的形状外貌。~~
色相  是动画《  心理测量者  》及其衍生作品中的一个用语/概念。
目录

1  简介 
2  色相浑浊 
3  用法举例 
4  外部链接与注释 

简介
psycho-pass（心灵指数）是《  心理测量者  》中被用作判定人们的思想状态、个人精神、个性倾向的评估数值。
而色相则是psycho-pass颜色视觉化的指标：心里良好则向白色靠近。若是有消极性的思想，色相则向黑色靠近。
通过计算这些数值，  西比拉系统  （  Sibyl System  ）  可以自主断定一个人的心理压力、感情状态，甚至犯罪意图。
色相浑浊
如果一个人的精神压力或者长期疲惫可能会导致色相的浑浊，内心会出现坏坏的想法 ~~就是这个人 坏掉  啦 ~~ 。当一个人心理变化而导致的严重  黑化
、大暴走、出现精神错乱失常之类的症状，那么这个人的色相就接近黑色。
用法举例
啊啊，可恶！考试没考好色相又浑浊了。
前面的大姐姐身材好棒啊， ~~手感会不会很好呢，~~ 不行不行，再想下去色相都要变浑浊了。
你看那个 ~~老湿~~ 老师，又布置这么多作业，色相肯定是黑的吧。
外部链接与注释