基本资料
本名  アイシア
(Aishia)
发色  银发
瞳色  赤瞳
身高  151cm
体重  33kg
三围  B71/W48/H72
生日  12月6日
声优  宫崎羽衣
萌点  万年萝莉  、  贫乳  、  冒失
亲属或相关人
祖母：  夏尔·马洛斯  、  其他相关人士  
艾西娅  是  CIRCUS  （马戏团）  旗下游戏《  初音岛  》系列作品的登场角色，在动画《  D.C.S.S.  》中首次登场。
目录

1  人物经历 
1.1  D.C.S.S. 
1.2  D.C.2 
1.3  D.C.4/5 


2  攻略路线 
3  角色歌 
4  外部链接 

人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
D.C.S.S.
艾西娅是  夏尔·马洛斯  的孙女，夏尔辞世后，艾西娅遵循遗嘱来到初音岛寻找祖母的故友  莉卡·格林伍德  。
艾西娅作为魔法师的后裔，为学习魔法而来到初音岛，然而此时昔人已逝，艾西娅只见到了  莉卡·格林伍德  的后代朝仓纯一，并寄住于朝仓纯一家。
艾西娅为了撮合  白河小鸟  和已于  朝仓音梦  结成情侣的朝仓纯一而试图修改所有人的记忆。
为此艾西娅向芳乃樱学习魔法而被芳乃樱拒绝。
“  我不承认需要有人牺牲的魔法，而且人们之间的思念，可以超越魔法。  ”
——芳乃樱于樱树下  
然而艾西娅却意外启动了初音岛上本已枯萎的能够实现愿望的樱树，这一举动造成了包括  朝仓音梦  失忆在内的种种后果。
“  这个世界的扭曲会持续下去，直到最后轮到你。  ”
——芳乃樱对艾西娅的警告  
为了使一切复原，艾西娅决定使樱树枯萎，作为代价，她与樱树一起消失在了世界上。
D.C.2
五十年后，作为游历各地的一站，艾西娅回到了初音岛，五十年前樱花枯萎之时她许下了自己不存在于这个世界上的愿望，因此她无法在人们的心中留下记忆。
作为短暂的停留，她在市场摆摊售卖用魔法变出的小玩具。
D.C.4/5
在某个时间段，艾西娅根据祖母  夏尔  的嘱咐于不枯樱之下徘徊，等到了跨越路径而来的  常坂一登  和  鹭泽有里咲  ，并给他们带来了  常坂元
留下的口信和他的另一个身份。
攻略路线
攻略路线  
艾西亚
(朝仓姐妹线完毕后，从生徒会编开始攻略,艾西亚路线进入条件只要收集与魔法有关的事件就能直接进入)  
１２／１６
选择其他的吧
帮学生会的忙
１２／１７
机器人
１２／１８
学校食堂
住宅区
１２／１９
风见学园
芳乃家
去送杏与茜回家
赖床
１２／２０
教室
升降口
赖床
１２／２１
学校食堂
学校食堂
赖床
１２／２２
走廊
升降口
赖床
１２／２３
升降口
走廊  
角色歌

Magical signal!! 
歌：艾西娅（CV:  宫崎羽衣  ） 
作词：  畑亜貴  ，作曲：  前澤寛之  ，编曲：Angel Note 