花之天使的夏日恋歌
原名  フローラル·フローラブ
常用译名  花之天使的夏日恋歌、花天使
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation Vita
PlayStation 4
Android
iOS
Nintendo Switch
分级  PC：R18
PSV/PS4/NS：  CERO  :  - 17岁以上
Android：12+
iOS：17+
开发  SAGA PLANETS
发行  SAGA PLANETS  （PC）
Entergram（PS4/PSV/NS）
萌APP（Android/iOS）
NekoNyan（英文版）
编剧  籐太  、  御厨みくり  、  龍岳来  、  砥石大樹
美工  ほんたにかなえ、とらのすけ、茉宫祈芹、有末つかさ、柚木ガオ  （SD原画）
音乐  Arte Refact、  水月陵  、松本慎一郎
发行时间  2016年7月29日（PC）
2018年8月23日（PS4、PSVita）
2019年6月28日（Android）
2020年1月17日（iOS）
2023年9月28日（NS）  
《  花之天使的夏日恋歌  》（日语：  フローラル・フローラブ  ，英文：  Floral Flowlove  ）是由  SAGA PLANETS
开发的  ADV  游戏，于2016年7月29日发售。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  评价 
6  相关 
7  注释 
8  外部链接 

剧情简介
——那一天，我看到了  天使  。  ——那一天，我看到了  天使  。  
如果能够和  如果能够和  天使  天使  （
seraphim  seraphim  [1]  ）  般的她们成为恋人的话，  般的她们成为恋人的话，
前方一定是  前方一定是  天堂  天堂  （  paraiso  paraiso  [2]  ）  般的每一天！  般的每一天！  
原本，他，  齐须柾鹰  （  さいす まさたか  ）  ，
一直觉得天堂这种东西与自己无缘。
然而他的心被一位天使牢牢锁住了。  原本，他，  齐须柾鹰  （  さいす まさたか  ）  ，
一直觉得天堂这种东西与自己无缘。
然而他的心被一位天使牢牢锁住了。  
他的青梅竹马  美鸠夏乃  （  みはと かの  ）  ，却同时也是学校第一的超级大小姐！
就算每天都被爱慕的光线照射，她也是远如天际的高岭之花。  
夏乃的朋友，  朱鹭坂七绪  （  ときさか ななお  ）  是位不亚于模特的黑发美女，
态度冷淡的她被称为坚冰天使。  
阿德尔海特·冯·贝格施特拉瑟  （  Adelheid von Bergstrasse  ）  ，这是一位真正的公主！
她的独唱甚至被盛赞为天使的歌声，但平时总是懒洋洋的，让人觉得很需要照顾。  
椿姬小羽  （  つばき こはね  ）  ，是一名虔诚的基督教徒。
性格有如天使一般，柾鹰在她面前总是抬不起头来。  
……嗯？  ……嗯？
仔细想想，这不是和所有人都有关联吗？  仔细想想，这不是和所有人都有关联吗？  
但这说不定也是一种宿命。他有一个不为人所知的小秘密。  
只要凝神定睛，就能看到天使的翅膀。
他能看到对方心怀善意时是天使、恶意时就是恶魔的羽毛。  但这说不定也是一种宿命。他有一个不为人所知的小秘密。  
只要凝神定睛，就能看到天使的翅膀。
他能看到对方心怀善意时是天使、恶意时就是恶魔的羽毛。  
那是从他小时候——  那是从他小时候——
第一次见到天使时，开始拥有的。  第一次见到天使时，开始拥有的。
STAFF

原案：  籐太 
设计：  ふる 
编剧：  籐太  、  御厨みくり  、  龍岳来  、  砥石大樹 
原画：  ほんたにかなえ  、  とらのすけ  、  茉宮祈芹  、  有末つかさ 
SD原画：  柚木ガオ 
BGM：Arte Refact、  水月陵  、松本慎一郎 
主题曲：  fripSide 
视频：yo-yu 

CAST

美鸠夏乃  ：宙白青 
朱鹭坂七绪  ：  くすはらゆい 
阿德尔海特·冯·贝格施特拉瑟  ：  秋野花 
椿姬小羽  ：  大堂茉莉 
齐须莉玖  ：  小鸟居夕花 
碧衣愁  ：  四暮れい 

相关音乐
OP


floral Summer 
演唱：  fripSide 
 作词：川崎海 
 作曲、编曲：  八木沼悟志  、川崎海 


ED


Kissin'Me, Kissin'You 
演唱：  まめこ 
 作词：RUCCA 
 作曲、编曲：  矢鴇つかさ 


GrandED


Let there be light 
演唱：  中惠光城 
 作词：山下慎一狼 
 作曲、编曲：松本慎一郎 


评价

于2016年的  萌系游戏大赏  中获得角色设计赏金赏。  [3] 
于Getchu举办的  美少女游戏大赏  2016中获得综合部门第14名、音乐部门第4名，  朱鹭坂七绪  获角色部门第9名。  [4] 

相关
本作在发售时与  YUZU SOFT  的《  千恋＊万花  》联动，作为第一女主角的美鸠夏乃与同为第一女主角的  朝武芳乃  出现在同一张联动立绘中
（这张图有R15版本）  。