花开Work Spring！
原名  花咲ワークスプリング!
常用译名  花开Work Spring！
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation Vita
PlayStation 4
Android、iOS
Nintendo Switch
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PSV、PS4、NS：  CERO  :  - 17岁以上
Android、iOS：全年龄
开发  SAGA PLANETS
发行  SAGA PLANETS（PC）
ENTERGRAM（PSV/PS4/NS）
萌えAPP（Android、iOS）
音乐  水月陵
Arte Refact
PMMK
模式  单人单机
发行时间  2015年3月27日（PC）
2017年4月27日（PSV）
2018年3月2日（Android）
2017年7月7日（iOS）
2018年11月12日（PS4）
2023年7月27日（NS）  
《  花开Work Spring！  》（日语：  花咲ワークスプリング！  ）是由  SAGA PLANETS  制作发行的一款  恋爱冒险游戏
，于2015年3月27日发售，本作是  SAGA PLANETS  的第19作。
目录

1  简介 
2  登场角色 
2.1  主要角色 
2.2  次要角色 


3  STAFF 
4  相关音乐 
5  评价 
6  相关产品 
7  其他 
8  注释 
9  外部链接 

简介
春烂漫，四处洋溢着邂逅与恋爱的季节。对世间的桃色气氛毫无关心，一天又一天，在懒惰上灌注着全力的主人公——花咲游真。虽然今天也想虚度光阴……可是「欢迎来到幽灵部！从今天起你就是部长」召集幽灵部员们举行社团活动的极其奇怪的活动部。至今为止都不知道存在着这样的社团，居然突然间就成为部长了？！
「请不要搭理我。我不打算和大家混熟」在身边筑起墙壁冷语相向的她，是被称为一头孤狼的少女——  不知火祈  。
「请让我尽情欢乐吧！新部长先生♪」把我领进这莫名其妙社团的罪魁祸首。以学园留级年数最多而自夸的  玖音彩乃  如此不负责任的说到。
「我喜欢你，从我们第一次相遇开始！会、会觉得恶心吗？」对我一见钟情是什么情况？突然向我表白的这个女孩子叫  琴吹光  。
「绝对是加入我们分类委员更加好玩，所以还是来我们这边吧，呐！」无视我的意见企图强行把我拉过去的，恶友  空森若叶  。
不知不觉间来到我身边的，有着一两个怪癖的女孩子们。「好机会，你也尝试下不怠惰的青春吧」
究竟与主人公花咲游真牵手到最后的会是……？即不无趣，也无可取代的青春物语，就在这里开演！  [1]
登场角色
主要角色


花咲游真 
本作的主人公。 
 平时比较游手好闲，喜欢睡觉，从以前就和  空森若叶  、  上月柑南  以及芥川翔太是很好的朋友。  曾经因为幽灵会议而女装化身成为花咲游子 


不知火祈 
CV：  遥空 
 因为在校内体验入学而经常在校内游荡的神秘少女，喜欢单独行动。 


玖音彩乃 
CV：  みとことみ 
 学校内的天才学生，同时也是留级不断的问题学生  （曾经和毕业后回来执教的  山下久美  是同学）  ，似乎有着什么原因而不断地留级并创立了幽灵部。 


琴吹光 
CV：  远野梵 
 一年级的少女，做事认真负责，是  花咲乃乃香  在料理教室的同学，曾经向花咲游真表白但是被拒绝了。 


空森若叶 
CV：  泽泽砂羽 
 和花咲游真自初中以来的好友，虽然是空森名门的大小姐但是本人却完全不是一副大小姐的形象，为人活泼元气，平时称呼男主为「游」。 


次要角色


上月柑南 
CV：  海原エレナ 
 空森家的女仆，十分珍重若叶。平日待人端庄有礼，但是在和游真单独相处的大多数时候却是十分凶狠。 


花咲乃乃香 
CV：  冢本リタ 
 游真  没有血缘  的妹妹，平日照顾游真的生活起居，家务达人。 


山下久美 
CV：  松田理沙 
 游真的老师，在本校毕业后又作为教师回来执教，曾和  玖音彩乃  是同学。 


芥川翔太 
CV：银二郎 
 游真的死党，虽然有着在女生中十分受欢迎的外貌，但其本人只喜欢熟女。同样称呼男主为「游」。 


权田桥晋作 
CV：  梅咲查理 
 分类委员会的委员长。正直的优等生，作为委员长也懂得吸收他人的建议。 


STAFF

导演：ふる 
脚本：Haneneko、砥石大树、御厨みくり、にっし～ 
原画：ほんたにかなえ、とらのすけ、  茉宫祈芹  、有末つかさ、ちまろ 
SD原画：都樱和 
音乐：  水月陵  、  Arte Refact  、PMMK 

相关音乐


OP：  Girl meets Love 
演唱：片雾烈火、  铃汤 
 编曲：山口朗彦 
 作词：うらん 


ED：  ピース 
演唱：冰青 
 作曲： Meis Clauson 
 作词：冰青 


Grand ED：  precious time 
演唱：  fripSide 
 作曲：  八木沼悟志 
 作词：m@o 


评价

于Getchu的  美少女游戏大赏  2015中获得综合部门第9名、作画部门第8名、音乐部门第2名、影片部门第7名。  [2] 
于  萌系游戏大赏  在2015年3月由玩家投选获得月间赏第1名  [3]  ，同时获2015年度准大赏  [4]  。 
其中角色花咲乃乃香获角色部门第3名、不知火祈获角色部门第6名、玖音彩乃获角色部门第8名、空森若叶获角色部门第11名。  [5] 

相关产品
花咲ウォッチ！：于2014年11月22日配信的一款安卓专用闹钟APP，软件录制了祈、彩乃、光、若叶、柑南、乃乃香六位女主的声音供使用者选择。
其他
本作在发售时与  YUZU SOFT  的《  魔女的夜宴  》联动。