|  花姬Absolute！  ||
|---|---|
|原名  |  ハナヒメ＊アブソリュート！   |
|常用译名  |  花姬Absolute！  花姬*绝对！   |
|类型  |  花姬战斗ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  mirai   |
|发行  |  mirai   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2016年8月26日   |
|相关作品  |  《  闪耀十字军  》、《魔法少女魔法爱琳》   |
||  “|

未来都市之中，盛开着梦幻般的  恋爱  之  花  </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **花姬Absolute！** 》是mirai开发的一款  Galgame  ，并有Fandisc等衍生作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  参考资料 
  * 7  外部链接 

##  背景故事

希望你能成为我们的「王」！  
  
2025年——。  
描写王子们的所在国「  明星之冠  （  Stella crown  ）  」与公主们的所在国「  华饰之心  （  Floris hearts  ）
」的战争社交游戏「  皇冠之心  （  Crown hearts  ）  」在年轻人中大热，  
这是一个专业玩家的人气堪比职业体育选手一般的世界。  
  
主人公爱内虎春，  
被寄予厚望将会成为专业玩家的天真烂漫青梅竹马「猫屋敷梅娅」，  
无论对谁都温柔以待，稍微有些兄控倾向的妹妹「爱内阳良子」，  
作为阳良子的友人且有着大人气的网络偶像「熊埜御堂彩音」，  
4人一起在私立光辉（ルミナス）学园过着幸福快乐的每日。  
  
在每年举办一届的皇冠之心大型活动，  
「神冠大战」的开幕典礼这天，虎春等人也自然前往参加。  
不料在会场所展现的是，  
通过利用VR技术，即使在现实世界也能享受战斗乐趣的「皇冠之心VR」发布会。  
于是举办方也随之宣布了在这个VR机能搭载的系统内举办的神冠对战、即「神冠大战VR」的开展宣言。  
而且，坊间流传着如果在神冠大战VR内「优胜者能够无条件实现一个愿望」的传言。  
  
被选择为游戏参加者的是：  
率领着持有「花姬」称号的7名顶级公主们的「王」，  
统管着持有「星王子」称号的7名顶级王子们的「女王」共计16人。  
因此，由从皇冠之心的世界现身的AI少女「波琳娜」引导着、被选择为王的虎春，  
与剑花姬的梅娅和恋花姬的阳良子她们一同参加了本次的大战。  
  
于是，包含16名顶级玩家在内的战斗盛宴、「神冠大战VR」拉开了序幕。  
  
「——Crown Hearts、Get Ready！Battle！」

##  STAFF

  * 原画：かんなぎれい、たにはらなつき(男性角色) 
  * SD原画：娘太丸、りくた 
  * CG：朝衹もみじ、ほむら 
  * 音乐：アメディオ 
  * 编剧：座敷猫、たけうちこうた、丸谷秀人、雨野智晴 
  * 编剧助理：佐波ナオ、しげた、逢泽浩一 

##  CAST

  * 波琳娜·米洛瓦娜·冯·施瓦茨哈泽：  日三乃音 
  * 爱内阳良子：中井千里 
  * 狼谷イヴ：  实羽优希 
  * 猫屋敷梅娅：すもも 
  * 熊埜御堂あやね：铃藤ここあ 
  * 玲奈·莉露·莱芬：秋山ななほ 
  * 小珠：  卯衣 
  * 樱和：久慈茜 
  * 女王：  泽泽砂羽 
  * 乌丸善行：绫小路もみじ 
  * 猪濑连十郎：昼间真昼 
  * 游马有希：宫城光星 
  * 凤杏子：  小鸟居夕花 
  * 龙宫寺ナオ：  梅咲查理 

##  相关音乐

片头曲

  * absolute wish 
    * 歌：  fripSide 
    * 作词、作曲、编曲：八木沼悟志 

主题曲

  * happy colorful day 
    * 歌：  fripSide 
    * 作词：八木沼悟志，作曲、编曲：川崎海 

片尾曲

  * Glimmer 
    * 歌：  Rita 
    * 作词、作曲、编曲：藤永龙太郎 

##  评价

《花姬Absolute！》在日本ACG相关商品销售网站Getchu屋的2016年8月视觉小说销量排行榜上排行第1位  [1]  ，8月玩家评价排行榜上第3位
[2]  。而在该网站2016年度的  美少女游戏大赏  中获得系统部门第9名  [3]  。

在2016年度  萌系游戏大赏  中，花姬Absolute！获得游戏设计金赏。  [4]

##  参考资料

  1. ↑  PCゲームセールスランキング 2016年8月  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-04-05  ]  . 
  2. ↑  月间げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」投票结果发表 2016年8月作品  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-04-05  ]  . 
  3. ↑  美少女ゲーム大赏2016 －システム部门投票·结果发表－ Getchu.com  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-04-05  ]  （日本語）  . 
  4. ↑  金赏·ゲームデザイン赏｜萌えゲーアワード 2016年度 受赏作品一览 