|  花落冬阳  ||
|---|---|
|原名  |  花落冬阳   |
|类型  |  AVG   |
|平台  |  Windows   |
|开发  |  观象草图   |
|发行  |  观象草图   |
|编剧  |  啸风弄月   |
|程序  |  日津树伶   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2022年3月9日   |
||  “|

邂逅与离别的冬日  编织出一段梦想与思念的故事 </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **花落冬阳** 》是由  观象草图  开发的一款文字恋爱冒险游戏，于2022年3月9日正式发售。此外，另有官方漫画&小说等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  背景故事 
    * 2.1  本篇 
    * 2.2  2016圣诞特别篇 
    * 2.3  有病特别篇 
  * 3  主要人物 
  * 4  CAST 
  * 5  STAFF 
  * 6  相关音乐 
  * 7  注释及外部链接 

##  简介

《 **花落冬阳** 》是由台湾地区  观象草图  团队创作，2015年8月7日成立  Facebook  粉专，2016年1月30日开放体验版下载。

期间开放多期番外篇游戏，并与台湾地区Vtuber进行跨界合作。

2022年3月9日在Steam正式上架发售，有关番外篇及本篇后日谈可在“Extra System & Stories”DLC中体验。

##  背景故事

###  本篇

——离别的冬日，编织出一段梦想与思念的故事  
  
圣诞节前夕，人来人往的台北东区街头既冰冷又热络。  
谢子臣为了追寻作家之梦而离家，然而无法跨越的现实之壁，却一次次迫使他退回原点。  
租约即将到期，不肯放弃的子臣决定最后一次挑战时，邂逅了两名少女：  
热情直率的咖啡厅打工女孩「夏芊帆」丶以及神秘的幽灵「雪见」。  
与两人的相遇，让他重新审视自身梦想的初衷，也唤醒了那段被埋藏在内心深处的记忆。  
渴望再一次向雪许愿的青年，他真正的愿望是……？

###  2016圣诞特别篇

谢子臣走在台北东区的街头，一边享受着难得的圣诞气氛，  
一边在内心盘算著一年一度的圣诞夜打算做些什么：  
要和心仪的女孩逛街约会？陪可爱的妹妹唱卡啦OK？还是回家下厨煮点好吃的犒赏自己？  
  
此时，身后却突然传来一个熟悉的声音叫住了他……  
“人类，要不要和我签下契约啊……”  
……他内心突然有了不妙的预感……  
  
今年的圣诞夜，似乎会过得不太平静呢──

###  有病特别篇

为了赶上轻小说比赛截稿日，谢子臣独自在深夜专注的写稿，连日熬夜的他终究敌不过睡意，  
梦中，自称写作之神的女孩菲吕菈出现在他面前。  
  
“只要让子臣你成为名作家就好了。”  
  
女神突如其来的宣言，是否会就此改变了青年的命运？  
在菲吕菈的热心指导下，谢子臣能如愿达成畅销作家的梦想吗？

##  主要人物

追寻作家梦想的青年  
** 谢子臣  **  
CV：  蒋铁城  

「我的目标一直都是职业作家，除此之外不作他想。」  
  
本作主角，以职业作家为目标的青年，  
习于将观察到的人事物转化为写作灵感。  
他以自己的步调前进着，却陷入了跨不过去的瓶颈，  
但今年冬季的某个邂逅将改变他的生活。

* * *

谜团重重的幽灵女孩  
** 雪见  **  
CV：  林沛笭  

「死者的时间已经永远停止，不管留有多少遗憾都只能停在原地。」  
  
悄悄潜伏在子臣住处的幽灵，  
将子臣视为入侵者，打算把他赶出住处。  
生前不详，实际年龄不详，充满谜团。  
时而表现出优雅的举动，却也有古灵精怪的一面。

* * *

热情开朗的咖啡厅打工少女  
** 夏芊帆  **  
CV：  连思宇  

「如果不能允许自己半途而废，只能不断往梦想迈开脚步的话……就来许愿吧！」  
  
在冬阳咖啡厅打工的女大学生，  
活泼开朗受到客人的欢迎。  
对开设属于自己的咖啡厅怀抱著憧憬，为此正在努力学习。  
最近似乎被店内某位常客勾起了好奇心。

##  CAST

|

  * 谢子臣  ：  蒋铁城 
  * 雪见  ：  林沛笭 
  * 夏芊帆  ：  连思宇 
  * 罗少峰：  王辰骅 
  * 谢子璇：  杨诗颖 
  * 莫云：  江志伦 

</br> | 

  * 楠希姐：  张乃文 
  * 谢金龙：  马国尧 
  * 黄尚：  钮凯旸 
  * 莉莉：  穆宣名 
  * 苏嘉成：  乔资淯 
  * Nono：  徐伟翔 

</br>  
---|---  
  
##  STAFF

|

  * Steam上架协力：全局变量D 
  * 主编剧：啸风弄月 
  * 主美术：日津树伶 
  * 制作人：日津树伶 
  * 制作团队：观象草图工作室 
  * 印象曲：Yuu 
  * 原案：日津树伶 
  * 吉里吉里工具：THE NVL Maker 
  * 声音导演：徐伟翔 
  * 宣传视频：笑出免疫力 
  * 拼图插画：ZHU PIN、颈椎、Herou 
  * 旧体验版英文翻译：etvolare 
  * 歌曲录音：声声慢录音室、吴逸飞、吴以寻 
  * 游戏测试：Itemx、gundamew、Natsuki 
  * 游戏立绘与CG：日津树伶、Pe.chi、AOSORA、星姆、黑泽、BINKO、小豆、阿欧 

</br> | 

  * 游戏背景：日津树伶、Nori、矢惠 
  * 编剧：日津树伶、啸风弄月、希比基、月亮熊 
  * 角色设定：啸风弄月 
  * 转译程序协力：连哥 flandrekawaii 
  * 音乐音效素材：甘茶の音乐工房、音乐素材屋-炼狱庭园、WEB WAVELIB、On-Jin～音人～、小森平 
  * 音乐：Oli Jan、Yuu 
  * 配音团队：嗓音不甜也有春天 
  * 配音录音录制：礼赞录音有限公司、许佑堂 
  * 配音特邀演出：兔姬、十五号、空云悠白、星眷蕾米、亚璃、鹿耳朵 
  * 演出：日津树伶、啸风弄月 
  * LOGO设计：SIBYL 
  * 界面设计：森岚伊秒兔 
  * 程序：日津树伶 

</br>  
---|---  
  
##  相关音乐

主题曲

  * 《  等待阳光洒落  》 
    * 人声修混：凌潮 
    * 和声：冻冻 
    * 编曲：Oli Jan 
    * 作词：Uniparity 
    * 演唱：Uniparity 
    * 作曲：Oli Jan 

|  芊帆线ED曲  </br>

  * 《  星空下的约定  》 
    * 人声修混：凌潮 
    * 编曲：Oli Jan 
    * 作词：Uniparity 
    * 演唱：冻冻 
    * 作曲：Oli Jan 

</br> |  雪见线ED曲  </br>

  * 《  初雪  》 
    * 人声修混：凌潮 
    * 编曲：Oli Jan 
    * 作词：Uniparity 
    * 演唱：Uniparity 
    * 作曲：Uniparity 

</br>  
---|---  
  