花色七芒星
原名  花色ヘプタグラム
常用译名  花色温泉乡
类型  视觉小说
平台  PC
分级  18禁
开发  Lump of Sugar
发行  Lump of Sugar
制作人  かわうそP
编剧  セロリ、てつじん
美工  萌木原ふみたけ
音乐  大川茂伸
引擎  Ethornell
模式  单人单机
发行时间  2012年10月26日
“
恋集う、そこは不思議な花色温泉郷――
”  
《花色七芒星》  ，又译《花色温泉乡》（日语：  花色ヘプタグラム  ；英语：  Color of the flower Heptagram  ）是由
Lump of Sugar  制作的一部  成人游戏  。
目录

1  剧情简介 
2  登场人物 
2.1  主要人物 
2.2  次要角色 


3  游戏信息 
3.1  STAFF 
3.2  发行信息 


4  相关音乐 
5  外部链接 

剧情简介
充满灵气、山明水秀的观光胜地“御式村”，是一个村子的各处都沸腾水汽的温泉之地。
在小学时期离开村落的男主角——浪江久也，因为一个重复不止的梦境——梦里的女性似乎在呼唤着他回去。虽然他已经记不清关于村子的那些事情，但他感觉乡村的生活更适合他，于是，他不假思索，决定回应少女的祈求而回到故乡。
回到村子的久也，很快就和青梅竹马的  小石川玉美
再会了。顺利办完以公共浴场改建的学院的入学手续，久也真正的村里生活正要开始之时，某一个晚上，他在沸腾水汽的另一侧，看见了被不可思议光明包裹着，赤裸的玉美身姿。貌似，她被温泉的力量授予了特殊的力量，最近村子里这种怪事有点多。撞见了这个秘密的久也，没办法置身事外了。他
被迫  决定成为玉美的助手，一起协力来解决各种事件……
登场人物
主要人物
浪江久也（なみえ ひさや）
 本作的男主角，小时候的个性相当的调皮爱玩耍，成绩也十分优秀，是「孩子王」，在校园中人气很高，不过长大以后虽然不改好色调皮本性，但是却多了不少  绅士  风度。 
 小学的时候随著父母工作而移居东京，十年之后，因为一场神秘的呼唤自己回乡的梦境，为了寻找梦境中的女主角，回到了御式村。 
 回到学校之后接受了恶作剧套餐作为见面礼，但是完美地解决了，足见反应能力和运动能力很强。  但是从剧情上看回到家乡之后常常被女孩子捉弄，没有一次成功识破骗局的，似乎是相比十年前智商下降了。 
 游戏里所有的女主角除了努力读书之外还努力工作，而久也则连作业和考试都无法完成，似乎变成了  废柴 
 Anti-ARC能力：能操控五色川的温泉，或者含有五色川温泉成分的液体。


小石川玉美  （CV.  藤森雪奈  ） 

本作第一女主角，久也的  青梅竹马  ，同时也是邻居，御式村的老温泉旅馆「五色」的  看板娘  ，小时候和久也在一起打打闹闹，完全不像是一个女孩子
又土又矮  。在组织「七芒星」中担任召唤神明的能力一职。

知花明日香  （CV：樱小路薰子） 

学院2年级生，能够演戏、唱歌、担任模特儿的全方位艺人，艺名为“Asuka”。为了解开自己「五感增幅·共感之力」能力以及长出尾巴的谜题，隐藏自己的身分来到御式村观光并四处摄影留念。听完久也和真乎的解释后，转入七华学院，并成为「七芒星」的一员。
个性极其好强，笃信七芒星，相信通过自己的努力能做到任何事情，并且是个抖S。

若邑泉希  (CV：茑若叶) 

学院2年级生。治愈系女生，长相清纯，被久也称之为“天使”。性格稳重且喜欢帮助人。爱读书，因此和同样爱读书的明日香发展出深厚的友谊。虽然自称是「没有心的人」，但实际上感情丰富，也常露出天使般的笑容。

藤咲真乎  （CV：  雪都さお梨  ） 

学院3年级生，七华学院的学院长。体型娇小，毒舌，自称是伟大的学院长。常以冷静的口吻对女孩子性骚扰。「七芒星」的领导者，本身拥有强大能力，但觉得过于麻烦经常把事情交给其他成员处理。喜欢唱歌，但是唱歌水平很差，差到可以把机器破坏的地步。在泉希和真乎共通线中受到明日香的指导，有所改观。

御汤利  （CV：  志木历  ） 

学院1年级生，在久也面前神出鬼没，有著  兽耳  与尾巴的  萝莉  。
次要角色

圆乃瞳  （cv：  卯衣  ） 

独生女，如同名字有著浑圆的眼睛。与健太是青梅竹马，也是久也的老相识。能力很强，所以经常被请求帮忙，因为不擅长拒绝而到处打工。同时家里人是御汤利神社的神官，即打理者。对健太有着淡淡的爱慕之情。

白泽健太（cv：  大石惠三  ） 

学院2年级生，自称「学院最凶的不良少年」，而且有很多小弟。实际上全都是幻想。但事实上很胆小，特别是对城市里的东西有很强的恐惧心理，第一次面对明日香的时候甚至说不出话来。刚开始对久别重逢的久也抱有很强的警戒心理。和瞳家很近，从小开始家族关系就不错。但是，却似乎没有察觉到瞳淡淡的爱慕之意。

门田渊大吾（cv：J一郎） 

久也等人的班级导师。有著「钢铁大吾」的称号。身体健壮，常面带爽朗的笑容，不管在村中还是在班里都是有名很有人气的人，十年前是久也在村里唯一的对手和害怕的人。似乎因为工作原因很听真乎的话。传闻中为了守护学生和野猪单挑并取得了胜利，为了和邻村的恋人见面游泳跨越海角，是个有着无尽传说的人。
名言  是「哈哈哈」，无论说什么话都会大笑三声。

小石川秦（cv：  山本兼平  ） 

玉美的父亲。旅馆「ごしき」（五色）的老板兼厨师。与久也的父亲洋司是儿时玩伴的好友，亦把久也当成儿子看待。个性沉稳可靠，虽然有些呆板（学发短信学了很久）。并且因为身躯魁梧，常常令小孩子感到害怕。

小石川琴音  （cv：叶月） 

玉美的母亲。旅馆「ごしき」的老板娘。具有成熟沉著气质的和风美女，不过生气时会令人畏惧三分。

五所川原修治（cv：中井草雅） 

经常从邻村前来御式村进行小说取材的作家，实际上至今为止从未写过一本小说，被真乎称为「废柴」。害怕超自然系的话题。因为终年萎靡，总是皱着眉头。基本上没有毅力，有很多不擅长的东西。虽然老家在邻村但是最喜欢御式村，几乎每一天都在村里无所事事。
名言  是「我、我以前只是不擅长○○○而已！！」

拉比艾尔（cv：  中濑雏  ） 

玉美召唤出来的猫型神明，经常对玉美性骚扰，同时有喜欢被虐待的癖好。事实上是本作开发团队  Lump of Sugar  的吉祥物。
游戏信息
STAFF

原画：  萌木原ふみたけ 
剧本：セロリ、てつじん 
音乐：大川茂伸 
影片：PRHYTHM VISION 
制作人：かわうそP 
监制：セロリ 

发行信息

游戏类型：恋爱冒险 
使用平台：Windows XP/Vista/7 
游戏引擎：  Ethornell 
开发团队：  Lump of Sugar 
发行商：  Lump of Sugar 
制作人：  かわうそP 
监制：  セロリ 
编剧：  セロリ  、  てつじん 
美术：  萌木原文武 
音乐：  大川茂伸 
游戏人数：1 
发售日：2012年10月26日 
对象年龄：18禁 
结局数：5 

相关音乐
片头曲

恋色の花咲く頃 
歌：  中惠光城 
作词：澄田まお，作曲、编曲：增谷贤 



片尾曲

故郷 
歌：  Kicco 
作词：中山♥マミ，作曲、编曲：佐々仓マコト  [1] 