基本资料
本名  芳乃シャルル
别号  露露姐
发色  银发
瞳色  赤瞳
身高  161cm
体重  52kg
三围  B86·W57·H88
生日  12月25日
星座  摩羯座
声优  宫崎羽衣  （全年龄）
藤邑铃香  （X-rated、With You）
萌点  姐姐  、  黑暗料理  、  混血儿  、  巨乳  、  圣诞服  、  天然  、  醋缸
亲属或相关人
孙女：  艾西娅
风见学园公式新闻部：  森园立夏  、  葛木姬乃  、  瑠川纱罗  、  阳之下葵  
芳乃夏露露  是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛3  》及其衍生作品的登场角色。
本条目包含对角色芳乃夏露露和角色夏尔·马洛斯的介绍。
目录

1  芳乃夏露露/芳乃シャルル 
2  夏尔·马洛斯/シャルル·マーロス 
2.1  主线故事的结局 


3  After Story 
4  攻略路线 
4.1  本篇 
4.2  After Story 


5  外部链接 

芳乃夏露露/芳乃シャルル
芳乃夏露露是风见学园初三年级学生，学生会成员，公式新闻部成员，和学校的偶像  森园立夏  一样都是学校里人气很高的学姐。
夏露露是芳乃清隆的堂姐，她出生于欧洲，却在幼时就寄住于初音岛上的芳乃家。
由于是出生于外国的混血儿，性格天然，总是动不动就想和清隆做一些十分亲热的动作（如一起洗澡、一起睡觉等）。对清隆抱有超乎堂姐弟范围内的感情。
擅长裁缝和打扫，但是料理水平极低且本人不自知（本人从不挑食，同时觉得自己做出的东西味道没有问题）。喜欢在做东西的时候随心所欲地添加一些
诸如月桂叶和冲洗过的鳄梨这样的  奇奇怪怪的食材  ，做出的东西难吃到让人畏惧，不得不吃胃药缓解，否则会病倒  。
吃醋的样子很可爱，  甚至连自己前世的外孙女  艾西娅  的醋都吃  ，曾经面对着  葛木姬乃
做的美味料理说过“这样超级好吃的料理，让作为女孩子的我心情复杂”这样的话。
夏尔·马洛斯/シャルル·マーロス
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
夏尔·马洛斯出生于法国，在  风见鸡  （  Weather Vane  ）  担任  学生会长  ，见习生2班  班主任  ，受到大家的敬仰。也是
莉卡·格林伍德  的好友。
她出身于圣诞老人世家，身旁常随有玩偶驯鹿般的迷之生物，却不是  使魔  。
夏尔有一个罹患绝症而不幸早夭的弟弟艾德，直至弟弟死亡，夏尔一直保持时常的陪伴，弟弟艾德为此非常内疚。
在某年的圣诞节，弟弟的病情有所好转。夏尔竭尽全力施放出“满足一切愿望的魔法”作为送给弟弟的圣诞礼物，希望能够对弟弟的康复有帮助，但弟弟却随着魔法身亡，此后夏尔一直认为自己的魔法害死了弟弟，从而无法正常使用圣诞老人的魔法。
身为无法使用魔法的圣诞老人，夏尔总是手工制作一些礼物送给周遭的人，以此作为补偿。她手工制作的礼物同样受到大家的欢迎。
夏尔为弟弟施法的同时，自知时日无多的弟弟却许下了离开人世，不再拖累姐姐的人生的愿望，因此被魔法终结生命。但是看到姐姐如此痛苦，弟弟在意识残留之际选择附身驯鹿玩偶，从此无声地陪伴着姐姐，但是夏尔心中依然留下了巨大的阴影。
同样的故事于D.C.2中  雪村杏  的剧本出现过，区别是剧本中的夏露和艾德不是姐弟的关系。
最终在男主角的帮助下，姐弟在梦境中重逢，弟弟让姐姐解开心结，取回魔法后消失。
主线故事的结局
夏尔·马洛斯回到欧洲之后成为了一名圣诞老人。
在她的晚年，魔法的时代结束之后，身边的亲戚只剩下了孙女  艾西娅  。
老人和孙女在不同的村落迁徙，用魔法帮助各地的人，为了不使被帮助者产生对魔法依赖心理，祖孙两人只在同一个地方停留短暂的时间。
夏尔离世之后，  艾西娅  遵循遗嘱来到初音岛寻找  莉卡·格林伍德  ，由此开启了D.C.S.S.的故事。
After Story
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
在初音岛III Dream Days的夏露露线After
Story中，夏露露和芳乃清隆一起遇到了自己前世夏尔的外孙女艾西娅。此时的艾西娅依然因为自己施展的“不被世界承认和记忆”的魔法，而总是被人遗忘。夏露露和清隆通过强烈的思念，一次一次记住了本应被遗忘的艾西娅。而后，夏露露取回了前世夏尔的全部记忆，以及圣诞老人魔法。夏露露让艾西娅看清自己的心意，重新许下“想要和大家在一起”的愿望并帮助她实现，让艾西娅从孤独的自我惩罚中获得救赎。最终艾西娅住进了夏露露和清隆的家。
艾西娅：狗粮再来一碗！
攻略路线
本篇
点击展开查看路线  
Weather Vane章开始
■12/11
ラジオを闻く
シェルを使う→●シャルル
寝る
◆◆学食◆◆:シャルル
■12/12
ラジオを闻く
シェルを使う→●シャルル
寝る
○シャルルさんと
◆◆风见鸡◆◆:シャルル
○とりあえず样子を见ることにした
■12/15
话す→●リッカ×２回
移动する→●ピカデリーサーカス
话す→●道行く男性×３回
移动する→●驿
话す→●道行く女性×２回
移动する→●ロンドン港
◆◆エントランス◆◆:シャルル
■12/16
ラジオを闻く
シェルを使う→●シャルル
寝る
◆◆学生寮◆◆:シャルル
◆◆フラワーズ◆◆:シャルル
◆◆教室◆◆:シャルル
■12/18
ラジオを闻く
シェルを使う→●シャルル
寝る
◆◆廊下◆◆:シャルル
■12/19
ラジオを闻く
シェルを使う→●シャルル
寝る
◆◆廊下◆◆:シャルル
■12/20
ラジオを闻く
シェルを使う→●シャルル
寝る
◆◆学食◆◆:シャルル
■12/21
话す→●その他×３回
话す→●リッカ×３回
移动する→●ホテルに入る
◆◆学食◆◆:シャルル
◆◆学生寮◆◆:シャルル
◆◆船着き场◆◆:シャルル
シャルル END  
After Story