基本资料
本名  芳乃  （  よしの  ）  さくら
(Yoshino Sakura)
发色  金发
瞳色  蓝瞳
身高  140cm
体重  31kg
三围  B:68 W:51 H:72
年龄  约15-约70-超过85
生日  9月4日
血型  O型
星座  处女座
声优  北都南  、  田村由香里  、  三森铃子  （T.P.樱）
萌点  万年萝莉  、  幼儿体型  、  贫乳  、  仆娘  、  天才少女  、  双马尾  、  水手服  、  青梅竹马  、  表姐  、
金发碧眼
出身地区  初音岛
活动范围  初音岛、风见鸡、  镜之国（存疑）
个人状态  个人线  中与朝仓纯一日常恋爱，不时玩师生家家酒
真结局  （正史）中陪伴  樱内樱姬  成长，疑似于  初音岛4  中现身镜之国，现状不明。
亲属或相关人
表弟/恋人（个人线）：朝仓纯一
祖母：  莉卡·格林伍德
义子：樱内义之
祖父: 芳乃清隆  
“  人与人的思念，可以超越魔法。  ”  
芳乃樱  是  CIRCUS  （马戏团）  旗下游戏《  初音岛  》系列作品的登场角色，在《  D.C.
》中首次登场。其外貌兼具日本人与欧洲人的特征。体型不随年龄增长而改变，在每部作品中几乎都以  萝莉  的体型出现。
目录

1  人物经历 
1.1  核心剧情 
1.2  DC1 
1.2.1  D.C.樱线分支剧情 
1.2.2  DCSS（初音岛1第二季） 
1.3  幕间 
1.4  DC2 
1.5  DC3 
1.5.1  DC3动画 
1.5.2  After Story 
1.6  其他 


2  人物语录 
3  攻略路线 
4  外部链接 

人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
核心剧情
由一张图概括出的核心剧情  
二十世纪五十年代，  莉卡·格林伍德  在伦敦王立魔法学院与葛木清隆相识并相恋，并有了孩子，之后有了孙女芳乃樱。
芳乃樱幼时经常被同学欺负，其祖母（即莉卡）种下魔法的樱花树，永不枯萎的樱花树，简称不枯樱，祈求芳乃樱能够平安成长。
不枯樱会实现孩子们强烈而纯粹的愿望，而对于与身为魔法使的樱来说，即使是无意识的愿望也会被实现，因此樱祈愿自己永远像孩子一样天真，这要导致了她的身体长期没有成长。
芳乃樱作为朝仓纯一的表姐，与其和其妹  朝仓音梦  共同长大。
其后朝仓纯一与朝仓音梦相恋，之后动画与游戏走向略有不同，但最终芳乃樱都会解除不枯樱的魔法然后离开。
之后的数十年，芳乃樱孤身一人在海外进行对魔法的研究，但是身体仍然保持着十二岁的状态。  虽然她是九岁时停止成长的。
芳乃樱再次回到初音岛之时，少女时期的朋友都已经垂垂老矣，她种下自己制作的樱花树，并发愿请求一个亲人，樱内义之随即诞生。
十年后，为了阻止樱花树无差别实现任何人的愿望，芳乃樱试图进入樱花树内部已进行控制。失败之后，她回到了一百年前，莉卡·格林伍德尚在伦敦王立魔法学院之时。
恢复记忆之后，她配合莉卡等人，解开了束缚时间的魔法，重新回到了未来。
DC1
樱是莉卡的孙女，而纯一是莉卡的外孙。樱是纯一的表姐，所以称呼纯一为“哥哥”，只是出于对音梦的对抗心。
两人初见时在芳乃家，樱与莉卡在一起，初见樱的纯一虽然怀疑樱的身份，但还是使用莉卡传授的魔法为樱变出了和式点心。
这之后纯一担任起了保护樱的重任，樱后来说：“这（纯一）是我的初恋。”
芳乃樱还向不枯樱许下愿望，让岛上樱花四季开放，希望纯一看到樱花就能想起自己的名字。
初音岛1剧本开篇六年前纯一的妹妹音梦因无法融入家中而出走，躲在初音岛中央的大樱花树下。
寻找妹妹的纯一在树的另一侧得知芳乃樱即将远行离岛，在离别前，樱在树下和纯一定下三个约定。
第二个约定是樱真的有困难时，纯一要去救她。第三个约定是再次相遇时两人交往。
纯一由于两位“妹妹”同时消失而感到孤独，简单的答应了下来。听见这段话的音梦从此对芳乃樱产生了对抗心。
樱突然决定离开岛的理由是因为不枯樱会无条件的实现她的愿望，这份力量让她害怕。
按樱线的说明，樱离岛的具体契机是由于不枯樱的诅咒害死了樱的一位老师。这件事成为了樱后来的心理阴影，樱后来希望成为老师也有为此事赎罪的因素。
在美国，樱连续跳级，最后拿到植物工程学博士学位，工作一段时间后，樱突然决定丢下研究，回初音岛去见纯一。
剧本开始时，樱返回初音岛，进入风见学园就读，与纯一、音梦等人重遇。
樱不顾周围人的眼光，不断对纯一发射“喜欢喜欢”电波，但纯一完全没有把她当女孩子看待。
“  哥哥也可以喜欢上我之外的女孩子，但只有音梦是不可以的！  ”
——芳乃樱对朝仓纯一  
音梦与纯一交往后，音梦开始发病，病状为口吐樱花。
具体剧情游戏与动画存在分歧。
游戏中，音梦病因是由于她向不枯樱许愿，强烈的想了解纯一的一切，包括记忆与喜怒，而人的身体里只能容下一颗心，所以音梦自己的心化为樱花飞散了。
芳乃樱虽然嫉妒音梦，但还是尝试了几种方法来治疗音梦，不过都只有短时的效果。按照樱中线的解释，本来是可以用魔法治好音梦的，但她的嫉妒减弱了魔法的效果。最终樱选择将不枯樱的魔法解除。
而动画中，樱则在潜意识里希望音梦的消失，虽然动手解除了奶奶留下的魔法，但樱本身的执念依然维持的不枯樱的开放与诅咒。
但纯一知道真相后并没有责怪樱，反而在树下安慰着努力使樱花树凋零的樱。意识到纯一对自己的关心后，樱终于放弃了心中的执念，不枯樱也最终枯萎。
D.C.樱线分支剧情
升入高中的新学期开始后，樱成为了学校的老师，而与此同时，有关于樱的各种传言也开始沸腾，其中有一个共同的主题：对樱有所不利的所有人，都因为各种原因而遭遇了险境，如受伤等，有目击者在事故现场发现了樱的身影。相信樱是无辜者的纯一决心调查这一情形。
纯一与樱相恋后遭到  音梦  反对。随后音梦受芳乃樱潜意识的影响，如音梦线般患上口吐樱花的怪病。
发觉了这一切的樱祈愿自己从除了纯一之外的所有人心中消失，却被纯一劝回。这之后，樱决定让樱花树凋零，之后离开了初音岛。
另外，在马戏团的众多FD中，樱如果出场，设定一般是在当年夏天回归，成为学校本部的老师。
如果是樱线后续，则担任纯一的班主任，一方面是秘密的师生恋，一边过着兄妹家家酒。
DCSS（初音岛1第二季）
DCSS的樱在后期重新回到初音岛，遇到了  艾西娅
，艾西娅为学习魔法来初音岛找寻樱的奶奶（即莉卡，此时已经去世）而居住于纯一家，在与纯一和身边的人的生活中，艾西娅发现近乎所有人都对纯一有好感
包括纯一的两个基友，虽然其中之一是男装少女
。艾西娅决定向樱花树祈愿让所有人都有机会追求纯一，在做出这个决定后，艾西娅发觉连自己也喜欢上了纯一，详细内容见条目  艾西娅  。
芳乃樱这时选择了制止艾西娅的行为，保全了纯一和音梦的爱情，在这之后，樱再一次离开了初音岛。
芳乃樱绅士向游戏CG  
幕间
樱一直不太喜欢魔法，但与艾西亚的相遇似乎让她的心境有所转变。
不枯樱再次枯萎后，樱回到美国，开始了对不枯樱的研究，希望修正其中的缺陷，以此帮助真正有困难的人。但是，由于樱树本身的特性，就连复制不枯樱都极端困难的。
期间，音梦和纯一有了一个儿子（名字未公布）。纯一的儿子长大后与  葛木由姬  相恋，纯一与音梦最初都反对儿子的婚事，最终由樱出手调解。
之后，由于葛木一族的诅咒，  葛木由姬  开始发病，纯一的儿子为了寻找解除诅咒的方法，和当年的葛木清隆一样前往风见鸡。
DC2
转眼四十年过去了，芳乃樱的研究遇到了瓶颈，而先前的友人都已经结婚生子，樱终于被孤独压垮，抛下了研究，回到初音岛上种下了存在缺陷的半成品不枯樱。
“  我也想要一个家人。  ”
——时过境迁，芳乃樱再次种下樱花树  
从这个愿望中诞生了一个男孩，他是樱“在另一种可能性下”的孩子，芳乃樱（Yoshino Sakura）给他取名樱内义之（Sakurai Yoshiyuki）。
在樱的安排下，义之与朝仓音姬、由梦（纯一和音梦的孙女们）一同长大，音姬为义之的姐姐，由梦为妹妹。
另外，紫阳花中暗示，樱如此安排是为了让义之保护音姬与由梦。樱则成为风见学园的校长，受到学生的爱戴。
十年后樱早已预料到的失控终于发生，而停止不枯樱的功能意味着“不属于这个世界”的义之会消失，樱出于母爱与责任，决定为了控制樱花树而融入树中。
樱临走前拜托纯一在自己失败时将树枯萎，但是没说完就被纯一故意打断了。
樱并没有成功，而纯一跟着进入了树中，第二部中说是为了不让孙女音姬伤心。但第三部动画中暗示这是为了实现第二个约定“在樱真正有困难时救她”。
知道义之的身世后，音姬忍痛让不枯樱枯萎，随后义之连同人们对义之的记忆被世界的修正作用抹消。
春天到来时，樱花树短暂复苏，恢复意识的樱发觉所有人都多少留有对义之的微弱记忆，也对义之的消失感到心痛。于是樱收集了全岛人对义之的思念，发动了自己以及不枯樱的全部残留魔力，让义之作为被世界承认的生命重生，之后不枯樱与樱一同消失。
意识存在于樱树中的樱回到了百年前的伦敦。
DC3
不枯樱种有着奶奶的残留思念，在此思念的指引下，樱与不枯樱融合，来到了被魔法雾笼罩的伦敦，由于魔法雾的作用，樱失去了大部分记忆。
1950年，身在  風見鶏  （  Weather Vane  ）  的  莉卡·格林伍德  在伦敦的街上遇到了失去记忆，手持一枝樱树树枝的芳乃樱。
莉卡从樱身上感知到了强烈的亲切感和魔法气息，她将芳乃樱保护于风见鸡。
阳之本葵  时间循环事件中，众人感知到了芳乃樱不属于这个时代。
后来，以施法者  葵  心境改变为契机，樱找回了自己的记忆。
恢复记忆的樱与莉卡一同研究不枯樱的树枝，希望用不枯樱的力量抵消魔法雾，在两人的合力下，以樱手上的半成品不枯樱树枝为原料，制成了完善的不枯樱树枝。
利用改良后的不枯樱的力量，众人在“魔女之夜”活动中解开了束缚时间的魔法，樱也因此重新回到了未来。在此之前，樱将不枯樱的树枝作为朋友的证明送给了莉卡。这也对应了初代中奶奶的说明，换言之，初音岛上最初的不枯樱其实就是樱从未来带来的树枝。
从D.C.II开始的一系列事件让樱的想法又有了改变，魔女之夜中，樱提到，思念本身的力量已经足够强大，所以魔法并非必须。
或许是因为这个原因，回到原来的时代后，樱许下让莉卡等人的转世再度聚集的愿望后，就中止了不枯樱实现愿望的功能。
只留下了让樱花四季开放的能力，等待众人转世聚集时启动。
由于莉卡等人的约定和樱的愿望，回到未来的樱在十年后见到了莉卡等人的转世。
DC3动画
不枯樱因为魔法师们的末裔而复苏，樱在树中的残留思念以幼年樱的姿态，以无记忆的状态出现在世界上并与清隆等人成为好友。
之后由于和立夏的相遇，两人都恢复了之前/前世的记忆。
幼女樱重新思考了纯一当年决定进入樱花树内的心情，确定自己不应该出现在如今的初音岛上。
最终，恢复了记忆的幼女樱与所有人道别，重新将自己封入樱花树。
在树中的次元中，樱与纯一再次相遇。
After Story
回到原本的时代后，芳乃樱如愿抱上了孙女，成为了真正的樱奶奶。
可能是由于对家人的关心让她无法集中魔力，又或许是因为孙女继承了她的力量。总之，樱失去了力量，也从不老不死中解脱了。
漫长的故事终于有了圆满的结束。
……才怪。樱奶奶虽然从此退居幕后，但由于她的义子义之娶了继承葛木一族诅咒的音姬，Da capo的故事还要继续。
樱在度过了被家人环绕的几年幸福时光后，儿媳妇音姬诅咒发作假死，儿子义之与纯一的儿子以及祖先清隆一样前往了风见鸡研究解除诅咒的方法，另外，留下的孙女樱姬也确认继承了诅咒。
看来幸福的生活总是短暂的啊。
其他
另有番外篇  T.P.魔法少女樱  。
说来樱今年多少岁了  
人物语录
我就是小偷，专门来偷走哥哥的心。 ——D.C.樱线
我不承认需要有人牺牲的魔法，而且人与人的思念，可以超越魔法。 ——D.C.S.S.
能够实现愿望的樱花树啊，为什么不能满足这些孩子们如此真诚的要求呢？ ——D.C.IIS.S.
攻略路线
攻略路线  
芳乃 樱
【25日登场，之前随便选吧】
（注：本路线需要clear音梦线）
２月２３日
一般选择 【现在就起床吧】
一般选择 【音梦】  
２月２４日
一般选择 【时间宝贵不该浪费】
一般选择 【商店街】
一般选择 【真麻烦】（注：此选项在clear樱线之后才有，如果打了全CG存档会出现这个选项。）
闹钟设定 「刚刚好」  
２月２５日
场景选择 「教室」
场景选择 「樱花街」
闹钟设定 「刚刚好」  
２月２６日
场景选择 「食堂」
一般选择 【平安大吉……】
场景选择 「樱花街」
闹钟设定 「刚刚好」  
２月２７日
场景选择 「食堂」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「刚刚好」  
２月２８日
场景选择 「食堂」
场景选择 「樱花街」
一般选择 【欣然接受！】
闹钟设定 「刚刚好」  
３月 １日
场景选择 「食堂」
场景选择 「神社」
闹钟设定 「刚刚好」  
３月 ２日
一般选择 【现在就起床，速攻学校】
场景选择 「食堂」
考试女主 「最爱的芳乃樱」 ☆选择「朝仓音梦」，以下选择相同，樱CG 回收
场景选择 「樱花街」
一般选择 【同意樱的说法】  
３月 ３日
场景选择 「樱花公园」
一般选择 【在意】
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「刚刚好」  
３月 ４日
场景选择 「特别教室楼」
场景选择 「樱花公园」
闹钟设定 「刚刚好」  
３月 ５日
场景选择 「教室」
场景选择 「自己家」
闹钟设定 「刚刚好」  
３月 ６日
场景选择 「教室」
场景选择 「樱花街」  
３月１０日
一般选择 【成熟一点】  
３月２９日
一般选择 【樱】  
４月９日
一般选择 【屋顶】  
４月２０日
一般选择 【和樱融合】
『樱ＥＮＤ』  
啊嘞？！
这个宠物没有玉照，需要补上……
基本资料
宠物名称
宠物别名  歌丸
宠物种类  猫
主人或同伴  芳乃樱
出身地区  初音岛
登场作品  初音岛  