**基本资料**  
---  
用语名称  |  芳文跳   
其他表述  |  きららジャンプ  ，芳文社跳，芳文jump，信仰之跃， ~~方丈跳~~ ， ~~芳丈跳~~  
用语出处  |  对芳文社系动画作品OP或ED中相似动作的吐槽   
相关条目  |  芳文社  ，  芳文社著名女演员  、  在ED里奔跑的动画都是好动画   
“  |  曾  有专家  表示  在片头有跳跃的动画都是神动画。  |  ”   
---|---|---  
——  山田凉  《  孤独摇滚！  》漫画第7话/动画第4话  
  
**芳文跳** ，一般是OP中出现的一种跳跃动作。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  芳文跳的一般特征 
  * 2  芳文社作品中的芳文跳 
    * 2.1  在OP或ED中出现 
    * 2.2  在其他位置出现 
    * 2.3  目前还没有出现芳文跳的芳文社动画作品 
  * 3  非芳文社作品中出现的“芳文跳” 
    * 3.1  属于百合题材的作品中出现的“芳文跳” 
    * 3.2  非百合题材作品中出现的“芳文跳” 
    * 3.3  有男性或其他生物出场的“芳文跳” 
  * 4  注释及外部链接 
    * 4.1  注释 
    * 4.2  参考资料 
    * 4.3  外部链接 

##  简介

**芳文跳** （日语： ** きららジャンプ  ** ），直译为Kirara跳，最常出现在  芳文社  Kirara系  改编动画作品的OP。

最明显特征为：动画的主角一同跳跃空中  小姐姐一起上天吧  ，且往往只有起跳而没有下落部分的镜头。  放心，即使有下落也会有反空气阻力裙子的。

2016年，Twitter上的日本动漫爱好者@rensou_hou第一次将这一动作进行总结归纳并命名（  相应推文  ），随后这一命名被广泛采信并流传至今。

~~“芳文跳”又指芳文社的游戏 KIRARA FANTASIA  开服后多次停服跳票维护。 ~~

###  芳文跳的一般特征

  * 芳文社  旗下作品登场（特别是萌系画风的作品） 
  * 主角团站成一排 
  * 主角团一同跳跃到空中 
  * 背景一般为天空、建筑，或者带有规则图案的纯色背景等等 
  * 镜头位置：一般为中偏下，在主角团正前方、左前方45度，或者右前方45度的位置 
  * 如果主要角色有穿JK制服裙或其他裙子，通常有一个人会做出捂裙子的动作 

以上几条不一定要全都满足，也有例外；一般只要符合两三条即可。

##  芳文社作品中的芳文跳

###  在OP或ED中出现

|  K-ON!  （2009年4月）《  Cagayake!GIRLS  》0分56秒处  
---|---  
|  GA 艺术科美术设计班  （2009年7月）《  お先にシルブプレ  》0分05秒处  
|  向阳素描x☆☆☆  （2010年1月）《  できるかなって☆☆☆  》0分36秒处  
|  K-ON!!  （2010年4月）《  No, thank you!  》1分03秒处  
|  爱杀宝贝  （2012年1月）《  ふたりのきもちのほんとのひみつ  》0分40秒、1分03秒处  
这个已经不只是跳，是  跳舞  了  
|  向阳素描x蜂窝  （2012年10月）《  おーぷん☆きゃんばす  》0分06秒处  
|  YUYU式  （2013年4月）《  せーのっ！  》1分29秒处（仅TV放送，NCOP中无）  
|  黄金拼图  （2013年7月）《  Jumping!!  》0分13秒处  
|  花舞少女  （2013年7月）《  花ハ踊レヤいろはにほ  》0分51秒、1分14秒处  
|  Hello！黄金拼图  （2015年4月）《  夢色パレード  》1分10秒处  
|  学园孤岛  （2015年7月）《  ふ・れ・ん・ど・し・た・い  》1分01秒处  
|  请问您今天要来点兔子吗？？  （2015年10月）《  ときめきポポロン♪  》0分42秒处(仅  智麻惠队  )  
|  Anne Happy  （2016年4月）《  PUNCH☆MIND☆HAPPINESS  》0分57秒、0分59秒处  
|  NEW GAME!  （2016年7月）《  SAKURAスキップ  》1分02秒处  
|  斯特拉的魔法  （2016年10月）《  God Save The Girls  》1分14秒处  
|  黄金拼图  剧场版（2016年11月）《  Happy⋆Pretty⋆Clover  》1分24秒处  
|  Urara迷路帖  （2017年1月）《  夢路らびりんす  》0分24秒、1分24秒处  
|  NEW GAME!!  （2017年7月）《  JUMPin' JUMP UP!!!!  》0分12秒处  
|  调教咖啡厅  （2017年10月）《  ぼなぺてぃーと♡S  》0分06秒处  
|  Comic Girls  （2018年4月）《  Memories  》0分59秒处  
|  Anima Yell!  （2018年10月）《  ジャンプアップ↑エール！！  》1分05秒处  
|  满溢的水果挞  （2020年10月）《  キボウだらけのEVERYDAY  》0分57秒处  
|  RPG不动产  （2022年4月）《  Make Up Life!  》1分16秒处  
|  RPG不动产  （2022年4月）《  Awesome!  》1分05秒处  
|  孤独摇滚！  （2022年10月）《  青春コンプレックス  》0分37秒处  
|  星灵感应  （2023年10月）《  点と線  》1分06秒处  芳文坠、芳文飞、芳文二段跳  
  
※此外，  幸腹涂鸦  （2015年1月）《  笑顔になる  》1分14秒处，  三者三叶  （2016年4月）《  クローバー♣かくめーしょん
》1分07秒处也出现了芳文跳。

###  在其他位置出现

  * 《 ** 向阳素描  ** 》2期：《  ?でわっしょい  》CD封面 
  * 《 ** A Channel  ** 》：12话（芳文跳可能会迟到，但是绝对不会缺席） 
  * 《 ** 樱Trick  ** 》：12话（芳文跳可能会迟到，但是绝对不会缺席 ×2） 
  * 《 ** 恋爱小行星  ** 》：12话（芳文跳可能会迟到，但是绝对不会缺席 ×3） 
  * 《 ** 闪耀幻想曲  ** 》：所有角色发动必杀技时 
  * 《 ** 街角魔族  ** 》：漫画第65话 
  * 《 ** 三者三叶  ** 》：《  Manga Time Kirara  》2019年1月号  [1]  ；单行本第14卷 
  * 《 ** 孤独摇滚！  ** 》：漫画第7话（单行本第1卷第65页）、《  Manga Time Kirara MAX  》2021年9月号封面 
  * 《 ** 轻舞神乐  ** 》：漫画第2话（单行本第1卷第22页） 
  * 《 ** 摇曳露营  ** 》：作为Switch/PS4游戏限定版特典的原声带CD封面 
  * 2018年，  Manga Time Kirara展  与atré秋叶原的合作宣传图  [2] 
  * 《 ** 请问您今天要来点兔子吗？  ** 》：AnimeJapan 2022漫展的AT-X展位 
  * 《 ** RPG不动产  ** 》：《  Manga Time Kirara Carat  》2022年5月号封面 
  * 《 ** Comic Girls  ** 》：《  Manga Time Kirara MAX  》2022年6月号封面 
  * 《 ** 放学后再转生  ** 》：漫画第4话结尾 
  * 《 ** 星灵感应  ** 》：《  Manga Time Kirara  》2022年11月号封面，也是TV动画化贺图 
  * 《 ** 前辈，能打扰一下吗？  ** 》：单行本第3卷扉页 
  * 《 ** 请问您今天要来点兔子吗？  ** 》Petit Rabbit's 2023年虚拟演唱会主视觉图 

此外，非Kirara系作品《  恋爱研究所  》的动画主视觉宣传图中也出现了芳文跳。

其他位置出现的芳文跳  
---  
  

  
  
###  目前还没有出现芳文跳的芳文社动画作品

  * 《 ** Slow Start  ** 》  [注 1] 
  * 《 ** 遥的接球  ** 》 ~~但Kirara编辑部仍然认为本片是“跳得最多”的Kirara动画~~ [3]  。 
  * 《 ** 球咏  ** 》 
  * 《 ** Slow Loop  ** 》 

##  非芳文社作品中出现的“芳文跳”

###  属于百合题材的作品中出现的“芳文跳”

  * 《 ** BanG Dream! 2nd Season  ** 》：《  キズナミュージック♪  》1分05秒 
  * 《 ** CUE!  ** 》：OP 1分11秒处 
  * 《 ** D4DJ First Mix  ** 》：OP 0分5秒处 
  * 《 ** Do It Yourself!!  ** 》：第7集 22分03秒处 
  * 《 ** Endro!  ** 》：OP《  End Ro~ll!  》56秒处 
  * 《 ** Extreme Hearts  ** 》：动画第03集17分22秒处，LINK@Doll演唱的一首插入曲中 
  * 《 ** GIRLS BAND CRY  ** 》：OP 13秒处  芳文坠×2 
  * 《 ** LoveLive!Sunshine!!  ** 》 
    * 动画一期：OP《  青空Jumping Heart  》1分5秒处 全员，第03集插入曲《  ダイスキだったらダイジョウブ！  》正片18分6秒处 二年级组  跳完就断电了  ，第13集插入曲《  MIRAI TICKET  》正片22分35秒处 全员 
    * 动画二期：OP《  未来の僕らは知ってるよ  》58秒处 二年级组、1分9秒处 全员，第03集插入曲《  君のこころは輝いてるかい？  》正片21分26秒处 全员、21分37秒处 一年级组，第06集插入曲《  MIRACLE WAVE  》正片22分25秒处 全员，第12集插入曲《  WATER BLUE NEW WORLD  》正片22分20秒处 全员 
    * 剧场版：插入曲《  僕らの走ってきた道は…  》正片6分3秒处 全员，插入曲《  Brightest Melody  》正片79分35秒处 全员、正片80分42秒处 全员 
    * 其他：围成圆阵跳的如 动画一期第12集20分54秒 等若干处 
    * 《 ** 幻日夜羽 -SUNSHINE in the MIRROR-  ** 》：第04集插入曲《  R·E·P  》正片21分23秒处，第08集插入曲《  Wonder sea breeze  》正片21分02处 
  * 《 ** LoveLive!Superstar!!  ** 》：动画一期ED《  未来は風のように  》1分29秒，动画二期OP《  WE WILL!!  》57秒 
  * 《 ** POP TEAM EPIC  ** 》：第12话 
  * 《 ** Re:Stage! Dream Days  ** 》：第六话17分处主角KiRaRe其中三人跟紫阳花两团芳文跳 
  * 《 ** Rifle is Beautiful  ** 》（《  美妙射击部  》）：OP 1分10秒 
  * 《 ** SELECTION PROJECT  ** 》：动画第04集19分59秒处，在由Splasoda°演唱的一首插入曲中 
  * 《 ** Wake Up, Girls!  ** 》：《  7 Girls War  》0分45秒处 
  * 《 ** 爱吃拉面的小泉同学  ** 》：动画主视觉图 
  * 《 ** 巴啦啦小魔仙之梦幻旋律  ** 》：OP 43秒处 
  * 《 ** 绊的Allele  ** 》：OP 1分6秒处 
  * 《 ** 宝石幻想 光芒重现  ** 》：第8话21分50秒处 ~~，或者其实每集OP缇亚拉都会自己跳~~
  * 《 ** 比宇宙更远的地方  ** 》：OP《  The Girls Are Alright!  》49秒、专辑封面；ED《  ここから、ここから  》画面中 
  * 《 ** 雏逻辑  ** 》：OP 1分1秒开始（实景定格动画） 
  * 《 ** 雏子的笔记  ** 》：OP《  あ・え・い・う・え・お・あお!!  》和ED《  かーてんこーる!!!!!  》的最后均有。双份的快乐。 
  * 《 ** 刀使巫女  ** 》：OP1《Save you Save me》最后一幕 
  * 《 ** 风灵玉秀  ** 》：动画第二季ED《  约定的梦想  》1分17秒，风铃儿和白钰袖齐跳 
  * 《 ** 机战少女 Alice Expansion  ** 》：OP 5秒处 
  * 《 ** 美妙频道  ** 》：OP在主角所在的组合Miracle Kiratts在第三人青叶凛花入队后添加三人芳文跳的镜头 
  * 《 ** 摸索吧！部活剧  ** 》：第2季第8话9分39秒处 
  * 《 ** 女高中生的虚度日常  ** 》：OP 从51秒到1分25秒 主角团九个人分三组跳 
  * 《 ** 女子落语  ** 》：OP 53秒 
  * 《 ** 碰之道  ** 》：第5集 11分11秒过场动画 
  * 《 ** 前说！  ** 》：OP 1分22秒处 
  * 《 ** 联盟空军航空魔法音乐队 光辉魔女  ** 》：动画OP 54秒处  TV版中的3D动作失误很明显() 
  * 《 ** 三颗星彩色冒险  ** 》：OP 最后一幕 
  * 《 ** 社畜小姐想被幽灵幼女治愈。  ** 》：OP 81-83秒 
  * 《 ** 四月一日三姐妹之家庭故事  ** 》：第二季OP最后定格动作 
  * 《 ** 向山进发Second Season  ** 》ed1：《  Tinkling Smile  》 
  * 《 ** 邪神与厨二病少女X  ** 》：第9集 12分24秒  但有个魔兽() 
  * 《 ** 新人炼金术师的店铺经营  ** 》：第05集 23分29秒处 
  * 《 ** 摇曳百合  ** 》 
    * 第一季：《  ゆりゆららららゆるゆり大事件  》0分50秒（第二季OP的0分55秒则分别把四个人单独抛起来） 
    * OVA《摇曳百合 暑假时光》：3分47秒 
  * 《 ** 樱花任务  ** 》：动画主视觉图 
  * 《 ** 影宅  ** 》：第二季 OP 1分13秒 
  * 《 ** 悠哉日常大王  ** 》：《  なないろびより  》0分31秒 
  * 《 ** 游戏3人娘  ** 》：OP 1分23秒 
  * 《 ** 再得一胜！  ** 》：OP 1分20秒处；ED 1分05秒、1分11秒处 
  * 《 ** 夜晚的水母不会游泳  ** 》：第8集 12分14秒 

###  非百合题材作品中出现的“芳文跳”

  * 《 ** 吹响！上低音号  ** 》：OP1 53秒处，OP2 9秒处，合奏比赛特别篇 2分24秒处 
  * 《 ** 搞姬日常  ** 》：《  とらぶるめーかー  》0分3秒，0分13秒分别把学生会和风纪委给抛起来一遍。 
  * 《 ** 身为女主角 讨厌的女主角与秘密的工作  ** 》：动画第12集 ED末尾 
  * 《 ** 理科生坠入情网，故尝试证明。r=1-sinθ  ** 》：OP 49-51秒 
  * 《 ** 恋爱FLOPS  ** 》：OP 24秒、第8集11分21秒处 
  * 《 ** 萝球社！  ** 》：OP《  SHOOT!  》 
  * 《 ** 女神咖啡厅  ** 》：OP 1分8秒处 ED 1分7秒处 
  * 《 ** 偶像大师 灰姑娘女孩  ** 》：第03集19分18秒处，第06集06分28秒处，第10集22分42秒处，第13集13分08秒处、14分13秒处、14分32秒处、15分45秒处；第14集01分41秒处，第19集21分58秒处，第25集09分55秒处、10分35秒处、12分04秒处、16分02秒处 
  * 《 ** 偶像大师 灰姑娘女孩 U149  ** 》：OP 45秒处 
  * 《 ** 偶像大师 百万现场  ** 》：OP末尾处，第01集插入曲《  ToP!!!!!!!!!!!!!  》正片11分45秒处，第08集20分35秒处，第09集03分55秒处、插入曲《  READY!!  》正片20分42秒处、21分39秒处 
  * 《 ** 偶像大师 闪耀色彩  ** 》：OP 1分11秒处，第01集3分18秒处 
  * 《 ** 偶像荣耀  ** 》：第12集21分21秒处，Sunny Peace与月光风暴两团在优胜Live中齐跳 
  * 《 ** 赛马娘 Pretty Derby  ** 》：第一季OP《Make debut!》1分23秒-1分26秒 特别周和无声铃鹿双人跳飞跃天空 
  * 《 ** 天使的3P！  ** 》：OP《  羽ばたきのバースデイ  》 
  * 《 ** 伪恋  ** 》：第二季OP2 《  マジカル☆スタイリング  》 38秒、1分3秒处 
  * 《 ** 蔚蓝档案 The Animation  ** 》：OP 1分05秒处 
  * 《 ** 为了养老金去异界存八万金  ** 》：ED 1分6秒处 
  * 《 ** 小长门有希的消失  ** 》：OP 1分21秒 
  * 《 ** 小林家的龙女仆S  ** 》：动画第二季第12集 18分54秒处 
  * 《 ** 要听爸爸的话！  ** 》：第十一集10：50过场动画 
  * 《 ** 影之诗FLAME  ** 》：ED3的1分08秒处 
  * 《 ** 租借女友  ** 》：ED单曲《  告白バンジージャンプ  》 期间生产限定盘封面 

###  有男性或其他生物出场的“芳文跳”

  * 《 ** 4个人各自有着自己的秘密  ** 》：ED《  For 4 Forever  》 57秒开始（有男性）、单曲专辑封面 
  * 《 ** Show By Rock!! STARS!!  ** 》：动画主视觉图 （有男性） 
  * 《 ** 白熊咖啡厅  ** 》：OP3《  You & Me  》 40-42秒处 （有男性  雄性动物  ） 
  * 《 ** 碧蓝之海  ** 》：动画主视觉图 及 OP 39秒处 
  * 《 ** 超超超超超喜欢你的100个女朋友  ** 》：第7集22分01秒处（有男性，但他没跳） 
  * 《 ** 公主连结Re:Dive 第二季  ** 》：OP 57秒 （有男性） 
  * 《 ** 古见同学有交流障碍症  ** 》：OP 1分23秒 （有男性） 
  * 《 ** 来自风平浪静的明天  ** 》：OP 1分28秒处 （两对情侣&一枚单身狗） 
  * 《 ** 凉宫春日的忧郁2009  ** 》：动画主视觉图 （有男性） 
  * 《 ** 青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧  ** 》：第6集11分42秒处（群青频道广告中的一幕） （有男性） 
  * 《 ** 声之形  ** 》：正片2分27秒处 （三个小男孩） 
  * 《 ** 史上最强大魔王转生为村民A  ** 》：ED 48秒（有男性，且无起跳动作） 
  * 《 ** 属性同好会  ** 》：动画主视觉图 （有男性） 
  * 《 ** 天气之子  ** 》：35分50秒处 （一对情侣和一位前辈，不算标准的百合跳） 
  * 《 ** 跳跃和乐福鞋  ** 》：OP多处（有男性） 
  * 《 ** 未确认进行式  ** 》：OP 1分28秒处 （里面混进了不少家属和一对情侣） 
  * 《 ** 我，要成为双马尾。  ** 》：OP《  ギミー！レボリューション  》41及43秒处  虽然看上去有些奇怪，但实际上只是未变身状态的主角混在了里面而已 
  * 《 ** 亚人酱有话要说  ** 》：OP 
  * 《 ** 夜樱四重奏 花之歌  ** 》：OP 1分25秒处 （有男性） 
  * 《 ** 一弦定音！  ** 》：OP1 12秒开始 （有男性） 
  * 《 ** 因为是反派大小姐所以养了魔王  ** 》：OP 03、13秒 （有魔物） 
  * 《 ** 宇崎酱想要玩耍！ω  ** 》：OP 57秒-1分09秒（有男性） 
  * 《 ** 御神乐学园组曲  ** 》：OP 53秒开始 （有男性） 
  * 《 ** 转生史莱姆日记  ** 》：OP 49秒 众人一起跳向天空 （非正面跳，不够标准，而且有男性） 

真实世界的芳文跳  
---  
  
  * 2018年世界一级方程式锦标赛英国站，英国车手  刘易斯·汉密尔顿  主场夺得杆位后的庆祝动作。 
  * 实际上在三次元相当一部分女生在和  闺蜜  拍合照时也会选择这一姿势。 

  
  