此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
苍之彼方的四重奏
原名  蒼の彼方のフォーリズム
官方译名  苍之彼方的四重奏
常用译名  苍蓝彼端的四重奏
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation Vita
PlayStation 4
Nintendo Switch
分级  PC：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
主机版：  CERO  :  - 15岁以上
开发  sprite
发行  sprite
HIKARI FIELD  (国际中文版)
NekoNyan(国际英文版)
制作人  坂本晃
角色设计  铃森、悠木五河
编剧  渡边僚一、陆奥龙介
音乐  Elements Garden
引擎  Buriko
Unity  (Steam)
发行时间  2014年11月28日(PC)
2016年2月25日(PSV)
2017年1月26日(PS4)
2018年3月29日(NS)
2019年9月28日(Steam)
相关作品  恋爱与选举与巧克力
“
彼方の向こうに、何かが見える！
遥望远方，答案就在天空的那一端！
”  
《  苍之彼方的四重奏  》（日语：  蒼の彼方のフォーリズム  ，英语：  Aokana: Four Rhythm Across the Blue
）是由  sprite  （雪碧社/精灵社）制作的电子游戏，并有动画、漫画、小说、  Fan Disc  、Drama CD等衍生作品。
目录

1  剧情简介 
2  开发简介 
3  主要人物 
4  次要人物 
5  STAFF 
6  CAST 
7  相关音乐 
8  剧情梳理 
9  作品用语 
10  其他平台移植 
10.1  主机版游戏 
10.1.1  苍之彼方的四重奏 PlayStation®Vita 
10.1.2  苍之彼方的四重奏 HD EDITION ( PlayStation®4 ) 
10.1.3  苍之彼方的四重奏 for Nintendo Switch 
10.2  手机游戏 
10.2.1  苍之彼方的四重奏 for Mobile 


11  衍生作品 
11.1  动画版 
11.1.1  剧情简介 
11.1.2  STAFF 
11.1.3  CAST 
11.1.4  各话标题 
11.1.5  相关音乐 
11.2  漫画版 
11.3  Fan Disc 
11.3.1  苍之彼方的四重奏 EXTRA1 
11.3.2  苍之彼方的四重奏 EXTRA2 
11.3.3  “EXTRA3”以及后续 
11.3.4  相关音乐 
11.4  IF线 
11.4.1  苍之彼方的四重奏 IF 01 - MINAMO SHIRASE - 
11.4.2  相关音乐 
11.5  苍之彼方的四重奏-ZWEI- 
11.6  手机游戏 
11.6.1  苍之彼方的四重奏 Flying Touch 
11.6.2  苍之彼方的四重奏-ETERNAL SKY- 
11.7  小说版 
11.8  Drama CD 
11.9  ASMR CD 


12  游戏相关评价 
12.1  苍之彼方的四重奏 
12.2  苍之彼方的四重奏EXTRA1 
12.3  苍之彼方的四重奏EXTRA2 


13  注释 
14  参考资料 
15  外部链接 

剧情简介
这是一个在空中飞翔就像骑自行车一样简单的世界。
反重力粒子被发现后，人类发明了梦想已久的飞空靴——反重力粒子靴（俗称“重力靴”），
它的问世，为人类带来了全新的视野，而一种使用重力靴的竞技运动“  Flying Circus  ”也随之诞生。
主人公日向晶也在这项运动上曾是个备受瞩目的新星。
然而一次压倒性的败北，和某个其他的原因，
让他就此与赛场诀别——直到他邂逅了转校生仓科明日香。
在他指导明日香做飞行训练的日子里，曾经的热情也渐渐复苏。
终于，他以另一种身份，重新出现在Flying Circus的赛场上。
时而切磋技艺，时而相互鼓励，迎接一个又一个劲敌的挑战。
与明日香携手共进的主人公，这次能展翅高飞到何处呢——
这是一部因“飞翔”而相遇的两个人，与伙伴们共同谱写的飞空恋歌。
开发简介
继《  恋爱与选举与巧克力  》之后，sprite的第2部作品，本作中的“高藤学园福留岛分校”似乎就是前作中的故事发生地“高藤学园”的分校。（彩蛋？）
PC版为R-18分级，于2014年11月28日发售；PSV版为CERO:C（15岁以上）分级，于2016年2月25日发售；PS4 HD
EDITION高清重置版于2017年1月26日发售。
HIKARI FIELD与NekoNyan联合发行的  《苍之彼方的四重奏》中英文版合集  于2019年9月28日上线  Steam
平台，该版本结合了家用机版本与PC版本的内容进行制作。在内容上除了 HD EDTION 中的迷你游戏之外，包含了所有版本的苍彼游戏内容。
主要人物
人物图片  人物简介  
姓名：  仓科明日香  （くらしな あすか）
声优：  泽田夏  （  福圆美里  ）  久奈滨学院二年级
对待喜欢的事物比任何人都一心一意！天然直率飞行少女
转学生。精力十足。真诚。
对任何人都保持敬语，是个彬彬有礼的转学生。
好奇心旺盛，为人努力，一旦喜欢上某个东西，就会认真对待！  
本篇
EX2
姓名：  鸢泽美咲  （とびさわ みさき）
声优：绀野由梨（  浅仓杏美  ）  久奈滨学院二年级
在吃这一方面不会输给任何人！自由自在的悠然女生
同班同学。天才气质。大胃王。
行动随心所欲，我行我素的爽朗同学。
从小被奶奶带大，从奶奶身上学到了许多传统的智慧。  
本篇
EX1
姓名：  有坂真白  （ありさか ましろ）
声优：濑良みと（  山本希望  ）  久奈滨学院一年级
超级尊敬美咲学姐！喜欢学姐喜欢游戏的小动物
学妹。游戏玩家。小个子。
会老实表达出自己心中所想，是个热闹又可爱的学妹。
特别喜欢美咲，整天跟在她后面。  
姓名：  市之濑莉佳  （いちのせ りか）
声优：  三代真子  （  米泽圆  ）  高藤学园一年级
不认真一点怎么行！社团活动和学习都很认真的优等生！
优等生。爱逞强。邻居。
搬到主人公家隔壁来的女生。
虽然是个无所不能的优等生，但爱逞强，从不用自己真实的一面示人。  
次要人物
人物图片  人物简介  
姓名：  日向晶也  （ひなた まさや）
声优：无
曾经备受期待的选手，藏在心底的思绪感染了她们
主人公  [注 2]  ，前Flying Circus选手。
虽然现在已不再当选手，但心里的热情依然没有熄灭。  
姓名：  佐藤院丽子  （さとひん れいこ）
声优：  小野凉子
不知为何对“院”这个字很执着的大小姐
高藤学园福留岛分校FC部副部长。  后转正
虽然举止高傲，总把大小姐般的标志性笑声和言语挂在嘴边，但很受周围人的爱戴。  
姓名：  乾沙希  （いぬい さき）
声优：  高森奈津美
缺乏表情，缺乏感情，充满谜团的FC选手
缺乏感情起伏的少女，
和明日香以及晶也是在刚转学过来不久的时候相识的。  
姓名：  各务葵  （かがみ あおい）
声优：  绪方惠美
退役的FC知名选手。严格而又温柔地陪伴着部员们
久奈滨FC部的顾问，乍一看有些冷酷的言行，但其实都是为了对方着想。
晶也在进入久奈滨之前就与她熟识，在她面前总有种抬不起头的感觉。  
姓名：  青柳紫苑  （あおやぎ しおん）
声优：  近藤孝行
今天也要锻炼肌肉 “无法取胜”部长
曾经是久奈滨学院FC部唯一的部员，在晶也他们入部之后成了部长。
是一个豪爽的好汉，非常重视锻炼肌肉。  
姓名：  青柳窗果  （あおやぎ まどか）
声优：  若林直美
为奔放的部员们焦头烂额的久奈滨经理人
紫苑的妹妹。是晶也他们的同班同学，同时担任着FC部的经理人。
她一直在想，会不会有一天，自己的人生也能被聚光灯所照亮。  
姓名：  保坂实里  （ほさか みのり）
声优：  仪武祐子
FC的实况转播就交给我吧！爱乱来的放送部员
真白的同班同学，是个很吵......很热闹的女生。
还参加了放送部，有时会来采访FC部的活动。  
姓名：  白濑隼人  （しらせ はやと）
声优：  水岛大宙
FC用品商店的店主，是个风一样的男人，过去似乎和葵有些关系？
SKY SPORTS白濑的店主。是个在福留岛繁华街经营FC用品的好脾气大哥。
以前似乎曾是FC选手，和葵是老相识。  
姓名：  白濑未萌  （しらせ みなも）
声优：  清水爱
那孩子是谁来着？总是躲在暗处的少女
隼人的妹妹，似乎与晶也认识很久了。
谨小慎微，总是一副战战兢兢发着抖的样子，就像小动物一样。  
姓名：  有坂牡丹  （ありさか ぼたん）
声优：  生天目仁美
温柔的母亲，但其实...？
真白乌冬面（乌冬面店）的店员，是真白的母亲。
平时总是带着和蔼的笑容，但也有强硬的一面，生气时依旧笑眯眯的，非常可怕。  
姓名：  真藤一成  （しんど かずなり）
声优：  兴津和幸
当代最强飞空士。平时温文尔雅的面孔下藏着的是比赛时孤注一掷的神情
高藤学园福留岛分校FC部部长。是晶也他们想要挑战的大赛去年与前年的胜利者。
文武双全，似乎知道晶也的事迹...？  
姓名：  伊莉娜·阿瓦隆  （イリナ アヴァロン）
声优：  水桥香织
沙希的强力支持者，如假包换的大小姐
沙希的朋友，经常代替缺乏感情表现的沙希说话。
但有时会玩过头，擅自补充沙希没说的话，让她困扰。
实际上是个如假包换的大小姐  
姓名：  虎鱼有梨华  （おこぜ ありか）
声优：  小暮英麻
个性活泼的女生，和真白是从小的朋友。对手那边的“妹妹”
和真白是从小的朋友（吵架对象），充满活力。
因为升学原因和真白分开以后（也有彼此都不好意思的原因）见面的机会变少了。  
姓名：  我如古茧  （がねこ まゆ）
声优：  佐佐木望
四岛水产备受期待的选手。对手那边的“姐姐大人”
有梨华的学姐。和有梨华的关系好得过分。
被她以“姐姐大人”相称。喜欢小巧可爱的东西。  
姓名：  蒙面选手  （ふくめん せんしゅ）
声优：？？？
？？？？？？？？
充满谜团的SKY WALKER。似乎与晶也他们年龄相仿，详细情况不明。
是个缠人的人，性格很麻烦。  
姓名：  黑渊霞  （くろぶち かすみ）
声优：  甲斐田幸
目的不明 & 原因不明
因粗鲁的言行引人注目的SKY WALKER。
她锐利的目光似乎在寻找某个人...？  
STAFF

企划、主要剧本：  木绪那智 

剧本：渡边僚一、陆奥龙介 
かづや（PSV版） 


原画、角色设计：铃森、悠木いつか、丹羽ことり (SD) 

艺术监督：铃森 
制作人：坂本晃 
音乐：  Elements Garden 
影像：神月社 
企划、制作：sprite 

CAST
声优若有不同，以PC版/移植版之顺序表示。  其实都是马甲啦~

日向晶也  ：无 
仓科明日香  ：  泽田なつ  /  福圆美里 
鸢泽美咲  ：  绀野由梨  /  浅仓杏美 
有坂真白  ：  濑良みと  /  山本希望 
市之濑莉佳  ：  三代真子  /  米泽圆 
佐藤院丽子  ：  北见六花  /  小野凉子 
乾沙希  ：  小鸟居夕花  /  高森奈津美 
各务葵  ：  绪方惠美 
青柳紫苑  ：  平林哲平  /  近藤孝行 
青柳窗果  ：  铃田美夜子  /  若林直美 
保坂实里  ：  桃井穗美  /  仪武祐子 
白濑隼人  ：  木岛宇太  /  水岛大宙 
白濑未萌  ：  丰泷弥实  /  清水爱 
有坂牡丹  ：  大和えみ  /  生天目仁美 
真藤一成  ：  梅咲查理  /  兴津和幸 
伊莉娜·阿瓦隆  ：  纳美夕子  /  水桥香织 
虎鱼有梨华  ：  阳月ひおり  /  小暮英麻 
我如古茧  ：  夕城美马  /  佐佐木望 
蒙面选手  ：  木岛宇太  /  水岛大宙 
黑渊霞  ：  深城かなみ  /  甲斐田雪 

相关音乐


片头曲（OP）  Wings of Courage ～空を超えて～ 

作词：川田麻美 
作曲：中泽伴行 
编曲：中泽伴行、尾崎武士 
歌：  川田麻美 



片尾曲（ED）  空恋 -sorakoi-  （  仓科明日香  路线ED） 

作词：RUCCA 
作曲、编曲：菊田大介 
歌：仓科明日香（cv.福圆美里） 



片尾曲（ED）  Sense of Life  （  鸢泽美咲  路线ED） 

作词：RUCCA 
作曲、编曲：藤田淳平 
歌：鸢泽美咲（cv.浅仓杏美） 



片尾曲（ED）  Millions of You  （  有坂真白  路线ED） 

作词：RUCCA 
作曲、编曲：喜多智弘 
歌：有坂真白（cv.山本希望） 



片尾曲（ED）  NIGHT FLIGHT  （  市之濑莉佳  路线ED） 

作词：RUCCA 
作曲、编曲：藤间仁 
歌：市之濑莉佳（cv.米泽圆） 



片尾曲（ED）  Sky is the limit  （Final ED） 

作词：川田麻美 
作曲：中泽伴编曲：中泽伴行、尾崎武士 
歌：  川田麻美 



插曲（IN）  INFINITE SKY 

作词：KOTOKO 
作曲：上松范康，编曲：岩崎星实 
歌：  KOTOKO 



印象曲  Rays of the Sun 

作词：川田麻美 
作曲：中泽伴行，编曲：中泽伴行、尾崎武士 
歌：  川田麻美 



剧情梳理
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
各个人线相关内容见于各女主条目。
共同线  
第一话 请教我飞行的方法

明日香的飞行指导 
莉佳的  迁居拜访  （  あいさつ回り  ） 
【忘拉窗帘看到莉佳换衣】 
选项：你为什么要如此热心教我飞翔的方法呢？（无影响分支） 
偶遇  佐藤院丽子  和  部长  的决斗，明日香加入 ~~搅局~~
FC部重建，在部长和  老师  助攻下，明日香说服晶也也加入FC部 

第二话 天上的马戏团

正式训练：规则和训练内容的讲解 
发现&清扫  社团活动室  （  旧公交车  ） 

老师偷偷给明日香看过去晶也的比赛视频 
为什么明日香你那时候硬是没认出来自己和晶也见过呢  编剧致盲法


前往  白濑哥  的店购买反重力鞋和装备 

【适应训练，真白失衡坠落，被看到胖次】 
（在空中）帮助莉佳处理好了网络问题 
【偷看到几位女主换飞行服  并被  窗果  发现  】 
确认与高藤的集训安排 

第三话 旗鼓相当的对手们

飞抵高藤，初见高藤众人 
和莉佳私下的签名握手（？）会，初见  真藤学长 
【一众女部员们的入浴场景】 
与高藤的共同训练，  保坂实里  前来采访 
选项：问问真白（无影响分支） 
训练后的晚饭时间 
选项：去找莉佳道谢（无影响分支） 
夜晚海滩，与莉佳消除误会（大概），看到莉佳私人博客 
【莉佳摔倒，看到胖次】 
训练赛：真藤vs美咲，明日香vs莉佳 

第四话 我也想去战斗

乾沙希  和  伊莉娜  飞抵日本（体验版结束） 
真白在训练中受伤 
选项：面对离去的美咲（无影响分支） 
拜托美咲改善自己和真白的关系，前去真白家 
和邪神酱（真白）以及真白本人聊天改善关系 
开始接触PSQ，请教莉佳 
训练后的PSQ联机 
选项：与莉佳的晚间训练（无影响分支） 
再次与真白见面，真白的道歉（攻略完毕） 
WARNING!!  期中考试来袭 
庆祝考试而在真白家开乌冬Party 
与  虎鱼  和  我如古  的相遇 
【帮美咲搬运平衡球，与美咲嬉闹（可以看到一点点胖次）】 
真白改变选手类型为速度型 

第五话 山雨欲来

在体育馆中的追逐训练 
选项：如果要好好利用明日香的后空翻能力（无影响分支） 
请明日香吃芭菲（约会？） 
和美咲相遇，三人前去游戏厅 
购物巧遇莉佳，之后又遇到佐藤院 
期末考试 
在街上碰到乾沙希 
训练应急降落对策 ~~（其实就是泳装福利啦）~~
打水仗 
夏季大赛前的最后训练&准备 

第六话 决战、与之后的故事

夏季大赛！（第一天） 
青柳紫苑 vs 乾沙希 01：22 
有坂真白 vs 佐藤院丽子 02：07 
鸢泽美咲 vs 市之濑莉佳 04：02 


夜晚聊天，莉佳希望可以在久奈滨一起训练 
夏季大赛！（第二天） 
鸢泽美咲 vs 真藤一成 02：07 
仓科明日香 vs 真藤一成 03：10 
真藤一成 vs 乾沙希 02：03 


选项：面对离开的美咲 

分线选项：若都选择拒绝则进入Bad End 


明日香请求晶也教导她赢过乾沙希 
（选择“…我同意”进入明日香线，并直接跳过第六话剩下的  剧情  （  女主线选项  ）  ）


真白怀疑自己是否应该继续下去 
（选择“我想和你一起继续”进入真白线，并直接跳过第六话剩下的  剧情  （  女主线选项  ）  ）


莉佳想要晶也做她的教练 
（选择“如果你不嫌弃的话…我就当你的教练”进入莉佳线，并直接跳过第六话剩下的  剧情  （  女主线选项  ）  ）


美咲想要放弃空竞   


选择“来参加社团活动！”进入美咲线，然后第六话结束（也就是跳过了 Bad End 剧情）。 

如果选择其他选项则继续第六话，进入 Bad End结局。第六话结束后不会进入第七话。  （因为你成功的拒绝了所有的女主们，注定孤独终老） 



Final线  
此 ~~老师线~~ 结局在四个人线结局全部通关后自动开放。时间线为秋季大赛结束之后。  疑似官方为了zwei留下的坑。
在Final线中，老师已经复出欧洲联赛  [注 3]  ，常住英国专心训练，趁休假飞回日本看望晶也。晶也也已经作为选手复出  [注 4]  。
在Final线中的晶也依旧是单身 ~~（此处可能续接Bad End？）~~
，明日香和美咲已经成长为顶级选手，真白也小有实力，莉佳则仍是过于认真而变化不足了。
疑似有对老师告白的想法，然而时间流逝，相伴相知的温暖替代了青涩的情感，二人在空中分别。  
Bad End  
四个选项均拒绝则进入 ~~窗果线或者未萌线~~ 。
晶也在街头遇到部长，部长仍在劝他作为选手复出。  
作品用语
主要为虚构运动“  Flying Circus  ”的相关设定，请参见其主条目。
其他平台移植
主机版游戏
苍之彼方的四重奏共有三个主机移植版本：
苍之彼方的四重奏 PlayStation®Vita
将PC游戏移植至PSV平台的作品，在PC版本的基础之上增加了部分内容：

增加了  川田麻美  演唱的主题歌（OP）  crossing way  以及插入歌  rays of the sun 
追加了OP附带的MV 
追加了主要角色全员的Vita版专有画面，以及一部CG 
搭载本篇PC版已有的更新 
搭载了全新制作的人物模型 

已于2016年2月25日发售
苍之彼方的四重奏 HD EDITION ( PlayStation®4 )
同样面对PS4平台进行开发的游戏，在Vita版本基础上将所有的画质更新至了高清，并增加了数个迷你游戏。于2017年1月26日发售。
苍之彼方的四重奏 for Nintendo Switch
游戏内容同Vita版基本相同的NS平台版本，追加了四首由四位女主角演唱的曲目。于2018年3月29日发售。
~~雪碧社你到底有多喜欢搞平台移植不干正事！~~
手机游戏
苍之彼方的四重奏 for Mobile
《  苍之彼方的四重奏 for Mobile  》将产品移植至手机平台上，游戏内容同PC版完全一致，前六话可免费游玩。于2018年8月登录  iOS  /
安卓  平台，仅支持日语。每人的个人线售价1960日元，而全路线解锁是5860日元。该作在国区App Store与Google play没有上架。
衍生作品
动画版
动画宣传绘
动画主视觉图1
动画主视觉图2  
原名  蒼の彼方のフォーリズム
译名  苍之彼方的四重奏
原作  sprite
地区  日本
首播时间  2016年1月11日~3月28日  [1]
总话数  12话
制作公司  GONZO
监督  追崎史敏
系列构成  吉田玲子
角色设计  中野圭哉
音乐  Elements Garden
主要声优  福圆美里
浅仓杏美
山本希望
米泽圆
播放平台  日本  ：东京电视台、爱知电视台、大阪电视台、AT-X
中国大陆  ：  bilibili
播放状态  已完结
相关作品  恋爱与选举与巧克力  
于2016年1月11日  [1]  起在东京电视台首播。在中国大陆由  Bilibili  独家播出，Bilibili也加入了制作委员会。
铃森等人共同敲定了动画的制作方向——以体育运动元素为主轴，并略去恋爱元素  [2]  。主人公由游戏中的男主角日向晶也改为女主角之一的仓科明日香
，晶也的戏份被大幅删改、转接，剧情和人物关系也有大大小小的改动。最终因多方面原因动画口碑较为争议  。
剧情简介
经由能够产生反重力的鞋子，通称“反重力鞋”的发明，
人们变得可以轻易在空中飞行。
在这样的世界中，飞在空中的新兴空中运动“  Flying Circus  ”开始流行，
甚至被高中的社团活动所采用。
这是以被蔚蓝大海包围的群岛为舞台，展开“Flying Circus”的少女们的爽快青春故事。
在偶尔发生冲突、互相激励、朝着各自的目标前进的同时，无畏地面对强劲的对手们——
目标：夏季大赛！！
STAFF

原作：  sprite 
角色原案：  铃森 
监督：  追崎史敏 
系列构成：  吉田玲子 
角色设计：中野圭哉 
道具设计：清水奏太郎 
总作画监督：中野圭哉、小池智史 
动作总作画监督：鲤川慎平 
美术监督：氏家诚 
色彩设计：村田惠理子 
CG监督：井野元英二 
CG总监：横须贺皆斗 
摄影监督：荻原猛夫 
编辑：斋藤朱里 
音响监督：  森下广人 
音乐：Elements Garden 
动画制作：  GONZO 
制作：久奈滨学院FC部 

CAST

仓科明日香  ：  福圆美里 
鸢泽美咲  ：  浅仓杏美 
有坂真白  ：  山本希望 
市之濑莉佳  ：  米泽圆 
日向晶也  ：  逢坂良太 
青柳窗果  ：  若林直美 
青柳紫苑  ：  近藤孝行 
佐藤院丽子  ：  种田梨沙 
真藤一成  ：  兴津和幸 
保坂实里  ：  仪武祐子 
各务葵  ：  绪方惠美 
乾沙希  ：  高森奈津美 
伊莉娜·阿瓦隆  ：  水桥香织 
有坂牡丹  ：  生天目仁美 

各话标题
话数  日文标题  中文标题  剧本  分镜  演出  作画监督
1  飛んでます、飛んでますよっ！  飞起来了，飞起来了哦！  吉田玲子  追崎史敏  高桥幸雄  鲤川慎平
新保卓郎
2  う…ど…ん…？  乌…冬…？  鸟羽聪  日下岳史
工藤ゆき
三好智志
3  ちょっと燃えてきただけ  只是有点燃起来了而已  木绪那智  村田光  寒川步
小美户幸代
佐藤木实
4  お肉……うれしい！  肉……太棒了！  冈田邦彦  山崎光惠  にがつ  三好智志
工藤ゆき
5  うん、落ち着いていこう  嗯，冷静点慢慢来  吉田玲子  冈本英树  筑紫大介  平马浩司
吉田肇
山中泉
小美户幸代
6  それが君の実力かい？  这就是你的实力吗？  木绪那智  追崎史敏
小岩井正树  小岩井正树  鲤川慎平
佐藤阳子
日下岳史
南伸一郎
松冈秀明
杉村友和
泷吾郎
7  刺される前に刺せ！  先发制人  冈本英树  高桥幸雄  KIM SAN
后藤麻梨子
鹈池一马
铃木光
冈田正和
鲤川慎平
8  もう…飛べない  已经…无法再飞了  吉田玲子  古川知宏  鸟羽聪  佐藤阳子
松冈秀明
杉村友和
镰田均
中尾高之
桑原寿弥
鲤川慎平
9  答えは空にあるんです！  答案就在那片天空！  杉村苑美  清水博幸
岛田英明
秦野好绍
10  それもFCのためですか？  这也是为了FC吗？  冈田邦彦  阿部达也  さんがつ
西村博昭  后藤麻梨子
KIM SAN
野口木之实
吉田肇
平马浩司
冈本惠里香
寒川步
小美户幸代
杉浦英之
佐藤このみ
11  わたし負けない！  我不会认输的！  吉田玲子  冈本英树  高桥幸雄
筑紫大介  铃木光
川村夏生
宇良隆太
阿蒜晃士
岛田英明
南伸一郎
村松尚雄
松冈秀明
泷吾郎
杉村苑美
鲤川慎平
12  もっと...飛ぼう!!  继续飞翔吧！！  追崎史敏  鲤川慎平
佐藤阳子
后藤麻梨子
一之濑结梨
杉村友和
冈村正和
中熊太一
外山洋介
中野圭哉
小池智史  
相关音乐
片头曲(OP)

Contrail～軌跡～ 
歌：  川田麻美 
作词：川田麻美，作曲、编曲：中泽伴行 



片尾曲(ED)

a-gain  （第2-11话） 
歌：  Ray 
作词：KOTOKO，作曲、编曲：高濑一矢 


君といた空  （第12话） 
歌：  Ray 
作词：川田真美，作曲、编曲：中泽伴行、尾崎武士 



插曲(IN)

Wings of Courage ～空を超えて～  （第12话） 
歌：川田真美 
作词：川田真美，作曲：中泽伴行，编曲：中泽伴行、尾崎武士 



漫画版
由  唐辛子ひでゆ  作画，于《月刊CompAce》2015年12月号开始连载。单行本由角川书店出版，共1册。
Fan Disc
苍之彼方的四重奏 EXTRA1
以有坂真白为主角制作的后日谈，于2017年6月30日发售。
2019年7月5日，  HIKARI-FIELD  发布了《苍之彼方的四重奏 EXTRA1》国际中英文版合集的制作决定  [3]
，并于2020年11月6日于Steam平台正式发售。
苍之彼方的四重奏 EXTRA1S为该游戏的  NS  平台移植版，并且追加多个新故事，该作于2023年5月25日发售  [4]  。
苍之彼方的四重奏 EXTRA1P为该游戏的  PS4  平台移植版，内容与NS版一致，画质及音质比NS版更佳。该作于2023年12月21日发售。  [5]
苍之彼方的四重奏 EXTRA2
以鸢泽美咲为主角制作的后日谈，于2022年5月27日发售。
曾由于sprite的解散而一度中止制作，但在sprite复活后  [6]  旋即提上日程。2020年6月16日，sprite正式宣布了制作决定  [7]
。作根据前期问卷调查的结果，其CG与文本量将会是EXTRA1的1.6倍左右，匹配1080p画质。
2022年8月19日  HIKARI FIELD  宣布将制作国际中文版，并公开了中文版开场动画  [8]
，预计于2022年内发售。最终国际中英文版于2022年12月16日正式发售。
苍之彼方的四重奏 EXTRA2S为该游戏的  NS  平台移植版，并且追加多个新故事，该作于2023年5月25日发售  [4]  。
苍之彼方的四重奏 EXTRA2P为该游戏的  PS4  平台移植版，内容与NS版一致，画质及音质比NS版更佳。该作于2023年12月21日发售。  [5]
“EXTRA3”以及后续
虽然sprite起初关于本作的EXTRA制作规划中仅决定制作《电击G’sMAGAZINE》人气投票中主要角色的前2名（即真白与美咲）线路的后日谈，不过自从EXTRA1、2公布后，众多玩家便期待sprite可以制作人气投票第3名的仓科明日香的线路的后日谈，即“EXTRA3”。
然而一直以来，sprite从未正式宣布过将“EXTRA3”列入企划。2023年9月，苍彼系列的官网上明确重申了前述决定，说明“EXTRA3”及更之后的企划本身就不存在。
[9]
相关音乐


EXTRA1 OP  ：  One Small Step 
歌：KOTOKO 
 作词：川田麻美 
 作曲：中泽伴行、川田麻美 
 编曲：中泽伴行 


EXTRA1 ED  ：  ハッピートゥモロー 
歌：有坂真白（CV.濑良美都） 
 作词：RUCCA 
 作曲、编曲：母里治树（Elements Garden） 


EXTRA2 OP  ：  one of a kind 
歌：riya（  eufonius  ） 
 作词：川田麻美 
 作曲、编曲：菊田大介（Elements Garden） 


EXTRA2 ED  ：  ..., Fine later!! 
歌：鸢泽美咲（cv.浅仓杏美） 
 作词：川田麻美 
 作曲、编曲：岩桥星实（Elements Garden） 


IF线
苍之彼方的四重奏 IF 01 - MINAMO SHIRASE -
在2021年10月25日，《苍之彼方的四重奏 EXTRA 2》OP发布的同时，sprite发布了"FILMIC
NOVEL"的企划，其中发布了本作的第一个IF线。从标题名可以显而易见地看出，本作会以  白濑未萌  为主角展开。
2022年9月30日，sprite
BLOG更新了近况报告，宣布游戏与相关周边正在进行制作。已完成了主题曲的粗略版本与作词。予定将在之后进行片尾曲与全新追加BGM的制作。
2022年11月27日，sprite公开了该IF线的主视觉图与相关周边。  [10]
根据官网的说明，IF线原则上不包含  Flying Circus  相关剧情，且当前的标题为暂定，未来将会公布正式的标题。
相关音乐


IF01 OP  ：  Beyond the blue 
歌：riya（eufonius） 
 作词：riya（eufonius） 
 作曲、编曲：藤永龍太郎（Elements Garden） 


苍之彼方的四重奏-ZWEI-
于2016年3月26日宣布的新作，原作中的配角  乾沙希  将作为主角登场，同时还会有一位新的可攻略角色加入。
在2016年8月12号至14号举办的  Comic Market 90  上公布了一个预告视频，并在现场发售的EXTRA BOOK上刊载了更多信息。
虽然ZWEI早于EXTRA1和EXTRA2发表，但一度由于制作上的安排，ZWEI被宣布将于EXTRA1和EXTRA2发售后才开始制作。
由于sprite一度解散，ZWEI也成为了  有生之年  系列，steam版上甚至将完成本篇大结局的成就命名为“Zwei Never”。
2023年9月，苍彼系列官网上明确说明ZWEI已于2018年6月停止制作，并且在2019年1月正式终止开发。ZWEI最终成为一个停留在规划上的作品。
[9]
手机游戏
苍之彼方的四重奏 Flying Touch
《  苍之彼方的四重奏 Flying Touch  》(  蒼の彼方のフォーリズム フライングタッチ
)2016年4月28日起在安卓和ios平台开始配信。类型为三消益智游戏。
游戏已于2017年5月18日停止运营。
苍之彼方的四重奏-ETERNAL SKY-
由SmartMediaCompany旗下Edia开发的手机游戏《  苍之彼方的四重奏-ETERNAL SKY-  》(  蒼の彼方のフォーリズム-
ETERNAL SKY-  )于2016年10月6日在安卓和ios平台开始配信。类型为卡牌对战游戏。
游戏重现了Flying
Circus的激烈战斗，以5对5的特别训练设施限定规则来进行玩家战斗。除了原作角色之外，新增加了许多原创角色，另外还附有语音的原创剧本，每一名角色都会有新的展开。事前登录人数超过10万人。
其PC版《  蒼の彼方のフォーリズム-ETERNAL SKY-X-EDITION for PC  》为非全年龄版本。
此游戏也已经于2018年5月31日停止运营，X-EDITION同步关服。
小说版
以美咲为主人公的轻小说《苍之彼方的四重奏 -Fly me to your
sky!》于2018年11月30日发售，以美咲的视角重新叙述了美咲线的故事。目前计划再版。
以真白视角重新叙述真白线故事的轻小说《苍之彼方的四重奏 - BLUE HORIZON -》于2021年7月21日出版  [11]  。
以美咲的视角重新叙述了EXTRA2故事的轻小说《苍之彼方的四重奏 EXTRA2 - two of a kind
-》最初作为EXTRA1+2S（EXTRA1S和EXTRA2S的合集版）的特典推出，后于2023年11月28日独立发售。
此外，sprite透露对应明日香线故事的轻小说已有企划。  [注 5]
Drama CD
苍之彼方的四重奏 苍彼Drama CD Travel.1 明日香·真白的亲热温泉旅行 & Travel.2 美咲·莉佳的亲热温泉旅行
 作为动画版的先行，于2015年10月30日发售，声优阵容与PSV游戏版相同。

苍之彼方的四重奏 苍彼Drama CD Vol.1-9 广播剧
 作为Kickstarter众筹达13万欧元的奖励，广播剧已于2020年2月7日起逐渐于Steam商店以DLC形式开放。现已上架Vol.1-5（当前Vol.4并未上架至Steam，仅在NekoNyan官网开放），其中Vol.1、2已自带官方中文翻译。

ASMR  CD
由  除莉佳外的三名  女主角们出演的  ASMR  作品，每部约70分钟时长，内容以恩恩爱爱为主。配套CD还出售CD封面的B2尺寸挂画。

《苍之彼方的四重奏 ASMR CD 久奈滨学院篇01 与明日香恩恩爱爱♡悠闲约会》(  蒼の彼方のフォーリズム ASMR CD 久奈浜学院編01 明日香とあまあま♡のんびりデート  )，2021年5月1日发售。 
《苍之彼方的四重奏 ASMR CD 久奈滨学院篇02 与美咲恩恩爱爱♡自家约会》(  蒼の彼方のフォーリズム ASMR CD 久奈浜学院編02 みさきとあまあま♡おうちデート  )，2021年5月1日发售。 
《苍之彼方的四重奏 ASMR CD 久奈滨学院篇03 与真白恩恩爱爱♡温暖约会》(  蒼の彼方のフォーリズム ASMR CD 久奈浜学院編03 真白とあまあま♡ほんわかデート  )，2021年6月30日发售。 

从名字中限定了“久奈滨学院篇”似乎可以推断，官方仍在筹划其他学校角色的ASMR作品。这或许也是当前没有出莉佳篇的原因之一。
游戏相关评价
苍之彼方的四重奏

在Getchu所举办的2014年  美少女游戏大赏  中获得综合部门第2名、剧本部门第6名、绘图部门第5名、音乐部门第7名、影视部门第5名，角色有坂真白在角色部门中获第10名、仓科明日香第14名。 
在2014年  萌系游戏大赏  中获得年度排名第1名，获萌系游戏大奖、年度大奖、玩家支持赏金奖、11月月间奖。 
在Getchu发布的美少女游戏销量排行中年销量排行第12名。 

苍之彼方的四重奏EXTRA1

在Getchu发布的美少女游戏销量排行中月销量排行第2名，年销量排行第29名。 

苍之彼方的四重奏EXTRA2

在Getchu所举办的2022年美少女游戏大赏中获得综合部门第14名。 
在Getchu发布的美少女游戏销量排行中月销量排行第4名，年销量排行第10名。 