基本资料
用语名称  苍历史
其他表述  青历史
用语出处  偶像大师灰姑娘女孩
相关条目  福原绫香  、  涩谷凛  、  中二病  、  黑历史  
苍历史  是  涩谷凛  留下的足迹 ~~黑历史~~ 。
目录

1  概要 
2  相遇 
3  Lawson联动活动 
4  偶像LIVE TOUR in Italia 
5  碧蓝幻想联动 
6  TV动画 
7  公主连结联动 
8  星光舞台 【Nation Blue】 
9  清爽春季运动会扭蛋 
10  Perfect 5th 
11  注意 
12  外部链接 

概要
涩谷凛是在众多有个性偶像聚集的作品：  偶像大师灰姑娘女孩  中的  常识人  和  苦劳人  （不断被卷进麻烦，很艰辛的人）役。
虽这么说，但就是这样的凛，时不时的也会在制作人面前说出一些十分正经 ~~正经过头~~ 或者是奇怪的诗一样的话出来。对于这样的凛，P之间会用【苍】来形容。
然后把这些听起来就觉得痒的苍行为整理出来的凛的黑历史，就是苍历史。
相遇
2011年11月，在  偶像大师灰姑娘女孩  卡牌游戏首先配信时，等待着选了cool的p的台词是：
【  ふーん、アンタが私のプロデューサー？…まあ、悪くないかな…。  】
【嗯，你就是我的制作人？……好吧，也不是那么糟糕…。】
明明是初次见面然后一副上司或者老板的口气冲着制作人说话。现在对制作人已经是完全的信任了，再回过头去看看当时见面时的样子会有什么反应呢www。不过爱马仕世界的15岁少女，比如
星井美希  、  水濑伊织  ，说到青春期也就是这么个东西吧。
另外，中之人的  福原绫香  也对现实中的P把这个台词再现过，终于意识到上面说得有多糟。她这么说的：
【  ふーん、アンタたちがプロデューサー？…いい顔してるね。  】
【嗯，你就是我的制作人？…表情还不错。】
措辞很重要呢（笑）。
Lawson联动活动
2012年10月，和Lawson便利店合作联动的活动中可以取得的SR+卡片【  アイオライトゴシック  】，卡片中的一句台词开始了涩谷凛的传说：
【  (○○)プロデューサー、好きな色ってある？私は蒼が好きかな  】
【xx制作人，有喜欢的颜色吗？我喜欢的是苍色吧】
于是，涩谷凛喜欢的颜色并不是蓝色而是苍色（虽然两者在日语中都发【あお Ao】的音）。从此，涩谷凛是中二病的传言就从P之间流传开了。
之后还有……
偶像LIVE TOUR in Italia
在2013年三月开始的偶像LIVE TOUR，和当时的劲敌组：  北条加莲  ·  神谷奈绪  结成了新组合Triad Primus。这时凛说：
【  ここがローマの街…か。歓声が聞こえるね…。じゃあ、残していこうか、私たちの足跡…！  】
【这就是罗马的街道…吧。能听到欢呼声呢…。那么，我们的足迹…也在这里留下吧！】
【  ヴェニスの水音は静かだね。でも私たちは消えない音を刻みたい…。この国の、ファンの心に…！  】
【威尼斯的水声很安静呢。但我们想把不会消失的声音刻下…。刻在这个国家的，粉丝的心中！】
如此诗一样的话一出来，P们一直很关心的【凛是中二病】疑惑又加重了。
碧蓝幻想联动
2014年10月开始的与《  碧蓝幻想  》的联动企划【Cinderella Fantasy】原创的故事中，在准备录制一部魔幻风电影之前，与  岛村卯月
和  神崎兰子
一同误入了真正的幻想世界。在卯月以为是录制开始了，兰子终于来到了梦寐以求的世界时，凛只能把穿越的不安感隐藏起来然后像往常一样又变成了苦劳人役（笑）。
……虽说是这么设定的，但实际情况是：一到战斗时凛展现出了惊人的剑技，使用绝招时还会喊：
【  蒼の剣を受けよ！アイオライト・ブルー！  】
【吃我苍之剑！堇青石·蓝！】（堇青石 iolite是一种深蓝色的宝石）
这种台词不带犹豫就喊出来了，  你为什么这么熟练啊
然后2016年三月，GBF最终上限解放又进去幻想世界了。虽然有和卯月未央的对话之类的，但当战斗时，世界观就变了。
未央：【  これが・・・蒼の剣・・・  】
未央：【这就是···苍之剑···】
然后最终上限解放时的奥义是……
【  蒼穹の果て、私はここにいる！ヴォルト・オブ・ヘヴン！  】
【宇宙的界限，我就在这里！天·之·伏·特！】
就算再怎么唱主题歌，这总归还是其他的作品啦。
TV动画
2015年1月开始放送的  偶像大师灰姑娘女孩  的电视动画中，经过制作人的劝诱，加入了Cinderella Project。跟  岛村卯月  、
本田未央  一起以组合形式出道。第5话时三人一起想出道组合的名字，凛非常羞耻地说了一个：
【 プ リ ン セ ス ブ ル ー 】
【 公 · 主 · 蓝 】
然后未央笑到不行。
虽然凛说【公主蓝】这个名字是她爸起的，而且卯月和未央也默认了。但实际上公主蓝是一种康乃馨，花语是【永远的幸福】。
考虑到凛家是经营花店的，这个命名 ~~好吧，也不是那么糟糕~~ 。  最起码也比【炸鸡块】强是不是？
公主连结联动
2015年9月，《  公主连结  》与  偶像大师 灰姑娘女孩 星光舞台  的联动企划【Starlight
Princess星光公主】的故事中。凛，卯月，和未央穿越到了近未来的世界。为了得到回到原来世界的线索，在VR游戏《阿斯特朗》中以玩家身份参战。
凛跟GBF时一样也是当剑士，但在GBF时不同是GBF不让用魔法，所以凛的战斗技巧被限制了许多。
主人公跟凛建议要掌握魔法必须咏唱出咒文，然后凛直接即兴发挥说出来：
【  静かなる蒼の息吹よ……我が剣に宿りて敵を穿て！ラズール・レオ！  】
【静谧的苍蓝之气啊……寄宿于我剑中，击穿敌人吧！L'azool·Leo！】
比之前更进化了。而且第一次发动魔法就成功击退了怪物。之后凛越发地掌握了技巧：
【  静かなる蒼の息吹よ！  】
数次重复在战斗中咏唱咒文，
【  我が剣に宿りて敵を穿て！  】
数次讨伐怪物，
【  ラズール・レオッ！  】
主人公也承认了凛魔法的实力。从此在其他玩家看来能完美地放出这一套咒文的很少见，这之后也存在有能瞎放然后连发出苍之咒语的玩家的流言。当然了本人也不知道。
另外在SR卡【  目覚める蒼の息吹  】的故事中也披露了这段技能：
【  輝ける菫青よ……我が手に集い浄化の力を成せ！蒼の剣を受けよ！アイオライト・ブルー！！  】
【发光的堇青石啊……在我手中凝结成净化之力吧！吃我苍之剑！堇青石·蓝！】
咏唱太长了？没关系，把对手一击干掉就好了。果然是灰姑娘。（此处灰姑娘意为人气投票拿过第一的）
星光舞台 【Nation Blue】
2015年10月  偶像大师 灰姑娘女孩 星光舞台  活动【Nation Blue】中活动故事的OP章节里，兰子对组合名发表了一些观点，然后那个组合名是：
【  《蒼ノ楽団》アズール・ムジカ  】
【《苍之乐团》Azur·Musica】
其中，这个名字  多田李衣菜  如此评论：【比起兰子更像凛】。
果然……够苍……
另外，凛本人虽然说的是【只是帮兰子考虑了一下这个名字而已】。怎么都看不出来凛只是帮帮。
还有，兰子说的【  私をも凌ぐ数々の知識……真結界の奥に潜む闇はさぞや深いとみた！  】（【知识比我还多，肯定活在很可怕的世界啊！】）
这么看凛的这一侧黑历史/苍历史肯定比兰子还要丰富。
虽说凛是帮兰子考虑，最终做决定的是兰子。而实际上兰子做出的解释是【在决定组合名时只用自己的词典没法决定所以叫凛来帮忙】。而除了凛以外的常识人，还有Cinderella
Project的领队  新田美波  ，而且  高垣枫  也让美波当这次的领队了。为什么明明美波看起来更靠得住，然而选择了凛来帮忙。只能说凛在某方面造诣更深。
清爽春季运动会扭蛋
2016年3月末扭蛋涩谷凛SR卡【ブルーウィンド】登场。特训前还是好好的骑运动自行车的样子，  灰姑娘女孩剧场  683话跟卯月和未央说运动自行车的感想：
【  空と海の蒼に包まれながら思ったより出るスピードに感じた風の色まで蒼い気がしてさ・・・  】
【身处天与海洋的苍色怀抱中，从比想象中要更加富有速度感的风之色中感觉到了苍之气息……】
已经知道凛是苍厨的两人很温柔地看着凛……
然而此时出现的  向井拓海
：【还不够满足吧，跟我一起来让你看看更进一步的风吧！】让凛跟她走。然而凛因为年龄不够乘摩托，但卯月和未央看到了凛【更近一步的风……吗】的心动的表情。凛的将来怎么办（笑）。
穿特攻服跳纯情midnight之类的www
另外，紧接着的684话，凛和  中野有香  与  姬川友纪  谈笑风生：
【  全身で感じるロードバイクのスピード…蒼い風の中を駆け抜けるようだったよ…  】
【在全身感受到的运动自行车的速度……像苍色的风中驰行的感觉一样哦】
像这样对谁都传播苍的魅力。然而友纪理解不能，还以为普通的蓝。
Perfect 5th
2016年9月末  偶像大师 灰姑娘女孩 星光舞台  开展的活动【LIVE Parade】的故事中ED章节里，考虑唱了  STORY  的【  New
Generations  】组和【  Triad Primus  】组合成的5人组的队名。此时凛提出的方案为：
【  ……『Perfect 5th』ってどうかな。  】
【……『完全五度』怎么样。】
根据凛，Triad Primus是从音乐用语来的，同样所以这次也想用音乐用语。
【完全五度】在中国也被称为【纯五度】，是听起来非常和谐的一种和弦。五度代表的是音级，假设一个音为C，另外那个音也是C时为一度，如果D两度E三度以此类推。纯五度的纯代表音数，以半音计，C开始C#
1/2，D
1，D#3/2依此类推。相差音数为7/2并且音级为5度的两个音就被称为纯五度音，比如C和G就是一对纯五度音。简单地讲，就是Do和So的关系就是五度音程，是一种令人听起来很舒服的和弦。
本身名字挺好的对吧，但因为名字里带了Perfect这个词（也有完美的意思），然后就又被其他成员捉弄了（笑）。然后凛十分羞耻地吼了一声【队名是没有！】
后来，卯月和加莲貌似也逐渐吸收了凛的命名习惯。加莲也给自己的组合取名叫【Masque:Rade】，就是唱  Love∞Destiny
的五人组。队名的意思是化妆舞会。
注意
作品中并未刻意把涩谷凛描写成一个充满黑历史的角色，上述内容可能存在夸大与断章取义现象，还请各位留意。另外，对此neta反感的人也可能存在，请使用时留意。
像凛这样出口便成章（无误）的偶像也大有人在。
另外，因为中之人的  福原绫香  也是公认的重度中二病，并且把苍历史已经作为自己的风格了，无休止地玩这个neta也没多大意义。高兴就好！