基本资料
本名  ソフィーティア
（Sophitia）
别号  白蛇神  、  圣女伊莉丝
发色  白发
瞳色  金瞳
声优  荒井さん。
新井里美  （全年龄版、动画）
萌点  萝莉  、  白色过膝袜  、  发带  、  双马尾  、  竖瞳  、  突破第四面墙
所属团体  生命之树  [1]
亲属或相关人
伊莉丝  
苏菲缇雅  （日语：  ソフィーティア  ）是  Palette  旗下游戏  《  9-nine-  》  系列中的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
3  苏菲空间 
4  契约中的工艺品 
5  注释 
6  外部链接 

简介
在主人公面前出现的异世界谜之生物。
不管怎么看是有点奇怪的布偶，据她所说这是在主人公的世界是使用虚假幻体，在自己的世界则是美少女的姿态。
自称是  工艺品  （  Artifact  ）  的管理组织  「生命之树」  的一员，因为神器破损而来到主人公的世界，并透过翔来回收流落到这个世界的
工艺品  。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
原魔术的研究员，对魔术的理解比任何人还要深入，却因为没有才能而无法使用魔术，所以地位很低且被蔑视。
因为地位低而把外泄的  工艺品  （  Artifact  ）  回收任务推给她，其实是因为其他世界陷入混乱都跟自己无关才命令一位下层人员独自回收。
最后借助成濑家的力量回收了  工艺品  ，并抵抗住诱惑将  工艺品  归还，而成为了圣女伊莉丝。  
为了保护世界而成立了「生命之树」，严密保管著  工艺品  。
在另一个世界线中伊莉丝未能抵制诱惑而将  工艺品  占为己有并制造混乱，也就是“灾厄的魔女 伊莉丝”。
透过  工艺品  －世界之眼，认知到存在著另一个自己，然而因为世界线分歧过大且自己力量过于微弱而无法互相干涉。因此拜托新海翔  和屏幕前的你
击败堕落的自己。
因为自己的抉择导致世界出现分歧，认为自己并非清白到足以被称为圣女，所以改名为苏菲缇雅。  
以下涉及剧透补充，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  

工艺品回收与伊莉丝的分枝   

实际上  工艺品  （  Artifact  ）
都是被想保持地位的魔术师们丢弃才会流入到翔的世界（千年前），回收完毕后伊莉丝突然想到「为什么要臣服于只会魔术的无能者」，因此契机而分歧出魔女的世界线。  

生命之树   

回收后世界分为普及  工艺品  （  Artifact  ）  的势力和想守护魔术地位的势力，苏菲缇雅想办法进行介入处理而被称为圣女。
生命之树是苏菲缇雅建立的组织，专门管理危险的第一世代的工艺品。  
以下涉及剧透补充，建议在完成《新章》前不要观看！  
在第四部结束末尾，交代了第一部的坑让你（nine）去填。
在填第一部BE分支的坑时监视与一注射了未经改良的药剂（Ambrosia），并帮助翔哥回收了与一持有的工艺品。之后把探知用的工艺品给予翔哥，使得翔哥同调后拥有了定位工艺品的能力。
在第一部GE分支还会吐槽当代高中生天天只有学校和家庭的两点一线。  即使吐糟翔哥的生活 也因“政治上的原因”不能过多帮助翔哥收集Artifact。  
苏菲空间
以下涉及严重剧透，建议在完成《雪色雪花雪余痕》前不要观看！  
由于  Overload  为世界之眼的上位替换版，可与世界之眼一样进行世界观测、记忆同调，差别仅在于Overload能跨越时间进行同调。
让拥有Overload的  屏幕前的你  （  奈因（nine）  ）  学习如何完整使用Overload的全部能力。
学会观测后让你进行第一次干涉，苏菲指定最初翔与苏菲第一次遇见的当晚，把自己  10岁时曾尿床过
的秘密说出来做为交谈的筹码，让当时的苏菲对翔取得信任而不选择监视翔。第一次干涉成功后，与苏菲的联系进一步强化并能看见真正的姿态。  
由于伊莉丝将自己创造出了Overload的事实散播于所有分枝中，所有要真正消灭伊莉丝必须要消灭所有分枝的伊莉丝，于是在真正的最终决战时苏菲缇雅与同调的
成濑沙月  利用世界之眼将所有枝叶的伊莉丝的灵魂进行联系，之后依靠  奈因  （  nine  ）
的Overload协助将未来的枝叶中的伊莉丝的灵魂联系在一起，给予翔他们一击将  全部的伊莉丝
击破的机会。苏菲起初认为自己也将作为不同分支中的伊莉丝而被消灭，但出于  结城希亚  将苏菲缇雅与伊莉丝认知为已是两个不同的人而幸存。  
事件结束后，由于还有一条分枝存在着分歧尚未剪定，苏菲缇雅让你进行最后的观测  ，即观测喵都  。  
以下涉及严重剧透，建议在完成《新章》前不要观看！  
《新章》结局后，点击左下角的布偶，会出现  真正的苏菲缇雅  与苏菲空间  ，并触发特殊对话与cg  。  
契约中的工艺品
世界之眼 - 世界观测，可观测世界所有的分枝并对分枝上的自己进行记忆同调，也能对自己的幻体或是另一个世界的自己同调。
幻体 - 制造出布偶分身，并利用世界之眼进行同调来操控，让自己在别的世界也能自由行动。