若叶色的四重奏
原名  若葉色のカルテット
常用译名  若叶色的四重奏
新叶色的四重奏
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Lump of Sugar
发行  Lump of Sugar
引擎  Ethornell
模式  单人单机
发行时间  2019年8月30日  
《  若叶色的四重奏  》（日语：  若葉色のカルテット  ）是  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

背景故事
这里是依山傍海的地方小城——户津田市。
在一个稀松平常的日子里，本地居民有马夕斗和2位少女相遇了。  
其中一人，无论是上学路上、学园里，还是宿舍门口，在各种地方跟着夕斗……并声称
“我喜欢你！所以——能让我、成为你的女仆吗！？”
这是位全力想成为夕斗女仆的学妹。  
而另一位少女——则是来自北欧兽耳之国的公主大人。
她有着无法想象其公主地位的亲切随和性格，然而、她对夕斗投去的眼光总觉得并不简单……  
“呐……我觉得、如果是你的话可以哦。真的哟？”  
女仆学妹加上兽耳公主——各怀秘密的她们，
为夕斗接下来的生活带来了一片崭新的气象。
随后连同夕斗养了多年的猫以及青梅竹马，一同被卷入了这场恋爱喜剧中。
大家的心意、秘密、以及愿望，都在一点点释放……  
这便是、少年与少女的故事，
发生于这个轻风吹拂新绿之芽的季节、由嫩叶们所呈现的恋爱故事——
STAFF

原画：萌木原ふみたけ 
SD原画：奏ナコト 
剧本：てつじん、玉城琴也、保樱、水月纱鸟 
音乐：大川茂伸、新井健史 
CG上色：ゆーれー、安威拓郎、ひろりん 
程序：悠木此夜、Dan、Darios Sawm 

CAST

索菲娅·库格鲁·斯威特林：朝妃きりん 
守谷日和：  白雪碧 
爱：  藤咲ウサ 
峰岸都：  卯衣 
矢切衣：明里芽依 
阿莉雅·库格鲁·斯威特林：  花宫枫 

相关音乐
片头曲

イノセント·プリンセス 
歌：  佐咲纱花 
作词:春风まゆき，作曲、编曲：椎名俊介 



片尾曲

新緑のシンデレラ 
歌：  桥本美雪 
作词、作曲：水野大辅，编曲：住田リョータ 