できない私が、くり返す。
若能与你再次相见
原名  できない私が、くり返す。
常用译名  若能与你再次相见
苹果妹
~~无能的我，滚来滚去~~
类型  满足少女心愿ADV
平台  Windows XP/Vista/7/8
开发  AKABEiSOFT3
发行  AKABEiSOFT3
制作人  中岛大河
角色设计  秋空もみぢ
蒼月しのぶ
编剧  中岛大河
程序  SIN?
美工  秋空もみぢ
蒼月しのぶ
音乐  tiko-μ
Miyaji
西坂恭平
发行时间  2014年8月29日  
《  若能与你再次相见  》（日语：  できない私が、くり返す。  ）是日本游戏公司AKABEiSOFT3在2014年8月29日发售的  Galgame
。
目录

1  剧情简介 
1.1  概念 
1.2  故事 


2  主要人物 
3  STAFF 
4  相关音乐 
4.1  主题曲 
4.2  BGM 


5  注释与外部链接 

剧情简介
概念
“想从那个时候开始再试一次……”
你没有这样想过吗？
对于过去的失败与后悔，眼前发生的事态，如果能回到过去重新开始的话……谁都会这样想过吧。
《若能与你再次相见》的主人公，偶然得到了可以倒退时间的“时钟”。但是，将“时钟”交给他的女人，告诉他了一个答案。
已经发生的事情是无法改变的。
……真的是这样吗？未来或许可以改变，或许可以拯救某个人——
抱着这样的疑问，成长起来的主人公开始了旅程。
在拯救别人的途中，他和一个患有不治之症的少女相遇了。纵使她与主人公心灵相通，离别的日子还是突然到来了。虽然已经为结局做好了心理准备，但一封信送到了因少女之死而流泪的主人公的手上。记述其上的，是少女在无法改变的命运之下留下的“未完成的事”。为了改变女孩的命运，实现她小小的愿望，主人公将时光倒流。
最终，主人公能够改变未来吗？
能够实现少女遗留的“小小的愿望”吗？
《若能与你再次相见》是
心怀后悔的人
想重新回到过去的人
这是一个写给他们，“重演时光”的故事。
日文原文  
「あの頃からもう一度やり直したい……」
そう思ったことはありませんか？
過去の失敗や後悔、目の前で起こった事態に対して、過去に戻ってやり直すことができたら……誰もが一度は考えてしまうのではないでしょうか。
『できない私が、くり返す。』の主人公は、偶然にも時を巻き戻す『時計』を手に入れます。しかし、彼に『時計』を授けた女性は、ひとつの答えを告げました。
起こってしまった出来事は変えることができない
……本当にそうなのだろうか？未来は変えられるかもしれないし、それにより誰かを救えるかもしれない――
その疑問を胸に、成長した主人公は旅にでます。
人を救う旅の途中で、彼は不治の病を抱える一人の少女と出会います。彼女と心を通わせた主人公ですが、別れの日は突然訪れました。覚悟していた結末ながら、少女の死に涙する主人公の下へひとつの手紙が届けられます。そこに綴られていたのは、逃れられない運命を前に少女が残した「やり残したこと」少女の運命を変えるため、そのささやかな願いを叶えるため、主人公は時間を巻き戻します。
果たして、主人公は未来を変えることができるのか？
少女のやり残した「ささやかな願い」を叶えることができるのか？
『できない私が、くり返す。』は、
後悔を胸に抱えている人
過去をやり直したいと願う人
そんな方々に届ける、『時をくり返す』物語です。  
故事
——这就是“时间倒流时钟”
正如其名，无论多少时间都可以倒退，重演这段时间。
用复杂的话来说，时间跳跃……Time Leap 什么的。
可以带着现在的记忆，回到过去。
并且，还是在没有任何风险的情况下。
……但是呢，无论怎样回到过去，都是没有意义的。
因为，无论回到过去做了什么，未来都不会有任何改变。
至少我是这样的，在我之前拿着这个的人也是这样说的。
确定的未来是不会改变的。只管记住这件事。
例如，在不久后的将来死去的人，不管做什么大手术都一定会死的。
在理解这一点的基础上，要怎样使用这块表，是你的自由。
如果我还是想改变未来，会怎样？……想要改变的那种干劲，我个人非常喜欢。
毕竟，我一开始也是这样的。
嘛，挑战到满意为止不就好了吗？
不久之后，可能会有一些变化——我认为这是不可能的。
日文原文  
——これが『時を巻き戻す時計』
言葉のとおり、いくらでも同じ時間を巻き戻し、くり返すことができる。
難しい言葉を使うと、時間跳躍……タイム・リープかな。
今の記憶を持ったままで、過去に戻ることができるんだ。
しかも、なんのリスクもないまま、ね。
……でもね、いくら過去に戻れても、意味はないんだ。
だって、過去で何をしたところで、未来が変えられるわけじゃないんだから。
少なくとも私はそうだったし、私の前にこれを持っていた人も、そうだって言ってた。
確定した未来は変わらない。そのことだけは覚えておいて。
たとえば、近い将来に死ぬ人は、どんな大手術をしても必ず死んじゃう、とかね。
それを理解した上で、この時計をどう使うのかは、キミの自由だよ。
それでも変えようとしたら、どうなるかって？……変えたいと思うその心意気は、個人的に好きだよ。
そもそも、私も最初はそうだったしね。
まあ、満足するまで挑戦してみればいいんじゃないかな。
そのうち、ちょっとは変わるかも――なんて、ありえないと思うけどね。  
主要人物
泉  诗  乃  （  泉  （  いずみ  ）  詩  乃  （  しの  ）  ）  
CV：  星野七海  
刚来到这条街的陆，第一个对话的女孩子。开朗待人，和谁都能成为好朋友。不擅长被人道谢到哪怕是一句“谢谢”都会浑身发痒。身受重病，余日不多。作了现在过普通的生活，但只要身体状况严重恶化就住院的约定。很喜欢苹果，喜欢到对它上瘾。  
不知为何我知道，
我的余日——已经不多了。  
日文原文  
街にやってきたばかりの陸が、最初に言葉を交わした少女。朗らかで人当たりがよく、誰とでもすぐに仲良くなれる。お礼を言われることが苦手で「ありがとう」の一言でもくすぐったくなってしまう。その身は病に侵されており、余命が残り少ない。現在こそ普通に生活しているが、一度体調を大きく崩した場合は入院する、という約束をしている。リンゴが大好物。中毒気味なくらい好き。  
なんとなーく分かるんだもん。
もう私、長くない——ってね。  
岩出山  未  喜  （  岩出山  （  いわでやま  ）  未  喜  （  みき  ）  ）  
CV：  藤乃理香  
在咖喱店“匙”给作为店主的哥哥帮忙的少女。身材娇小，充满活力。虽有孩子气的一面，但基本是很踏实的一个人。小时候双亲就不在了，由哥哥抚养长大。自己一方面非常仰慕和珍惜哥哥，一方面又担心他永远不和妹妹分开。很喜欢猜谜，会突然给亲近的人出题。  
小陆，有认真的喜欢过谁吗？  
日文原文  
カレーショップ『匙（さじ）』で、経営者である兄の手伝いをしている少女。小柄で、元気いっぱい。子供っぽい面もあるが、基本的にしっかりもの。幼いころ両親がいなくなってしまい、兄に育てられた。自分を大切にしてくれる兄のことを慕っている一方で、いつまでも妹離れしてくれないことを心配してもいる。クイズが大好きで、仲のいい人には突然出題したりする。  
陸くんは、誰かを本気で好きになったこと、ある？  
栗原  梦  （  栗原  （  くりはら  ）  ゆ  め  ）  
CV：  花泽樱  
在街上认识的少女。非常宅。非常喜欢ACG。也会偷偷买H的同人志。内向害羞，有些孤僻，但是一谈到喜欢的东西就有说不完的话。面对陆的时候，有些害怕但还是努力搭话，好像对陆持有的“时钟”很熟悉……？  
陆先生，如果时光可以倒流的话，想做些什么呢？  
日文原文  
街中で出会った少女。結構なオタク。アニメ漫画ゲーム大好き。えっちな同人誌なんかも密かに買っている。内気で控えめ、少し引っ込み思案。しかし好きなものの話になると、イキイキと語りだす。陸に対して、少しおどおどしながらも、頑張って話しかけようとしてくる。どうやら陸の持つ『時計』に、見覚えがあるらしいが……？  
陸さんは、時間が戻せたら何をしたいですか？  
濑峰  蓝  里  （  瀬峰  （  せみね  ）  藍  里  （  あいり  ）  ）  
CV：  葵ゆり  
作为挚友的诗乃也认为她是“奇怪的孩子”，不是很知道在想些什么。会突然把脸凑近过来，说着完全意义不明的话，让人摸不着头脑。有羽毛球全国大赛冠军的经历，在学生选手中相当有名。饭量很大。据本人说，因为吃得多，（胸部）才长得很大
并不是不会努力，
而只会在做喜欢的事情时才拼尽全力。  
日文原文  
親友の詩乃に言わせると「変わった子」で、何を考えてるかイマイチ分からない。突然顔を近づけてきたり、脈絡のないことを言い出したりと、つかみどころがない。バドミントンの全国区の大会での優勝経験があり、学生プレイヤー達の間では、かなり名前が知られている。食事量多め。よく食べるので（胸が）よく育った、とは本人談。  
べつに努力してたわけじゃない。
好きなことを一生懸命やってただけ。  
古川  涟  （  古川  （  ふるかわ  ）  漣  （  れん  ）  ）  
CV：  手塚りょうこ  
把“时钟”交给陆的就是这个人。自由奔放还喜欢恶作剧，而且好奇心旺盛。明明是必须静养的住院患者，却格外精神亢奋。无数次倒流时间，体验了几十年以上的生活，正因如此才有了“无法改变未来”的认知。离别5年后的现在，陆不知道她的生死。但是她的存在，至今还强烈地残留在他的心中。对自己的飞机场胸部一笑了之。  
为了能改变未来——
加油吧。  
日文原文  
陸に『時計』を渡した張本人。自由奔放でいたずら好き、そして好奇心旺盛。安静にしていなければならない入院患者なのに、妙にアグレッシブ。何度も時間を巻き戻し、体感として何十年以上も生きているが、だからこそ「未来を変えることはできない」という認識を持っている。別れて５年が経った現在、陸はその生死を知らない。しかし今でもその存在は、心の中に強く残り続けている。胸は自分で笑い飛ばすくらいちっちゃい。  
未来、変えられるょぅに——
頑張ってごらん。  
大崎  陆  （  大崎  （  おおさき  ）  陸  （  りく  ）  ）  
主人公  
持有能倒流时光的“时钟”的，自5年前走遍各地的旅行者。同时有着坚韧的意志和责任感。旅行的目的是改变本应“无法改变”的未来。通过倒流时光来“帮助别人”，稍微有些多管闲事，和遇到的人进行交往。为了挣取旅行的资金，而在各处充当临时工。虽然经常被误解为啃老族，但确实有在好好工作。  
毕竟是旅行者，
不会在同一个地点久留。  
日文原文  
時間を巻き戻すことのできる『時計』を片手に、５年前から各地を渡り歩いている旅人。ちょっとやそっとでは変わらない意志の強さと、責任感を併せ持つ。旅の目的は「変わらない」はずの未来を変えること。時間の巻き戻しによる“人助け”を行なっており、少々おせっかい気味に、出会った人たちと関わろうとする。旅の資金稼ぎのため、主に日雇いアルバイトで生活。よく勘違いされるが、ちゃんと働いているのでニートではない。  
旅人だからな。
1つの土地には留まらないんだよ。  
STAFF

角色设计、原画：  秋空もみぢ  、  蒼月しのぶ 
剧本、企划：中岛大河 
程序：SIN? 
音乐：tiko-μ、Miyaji、西坂恭平 

相关音乐
主题曲
开场曲(OP)

Re:Call 
歌：  霜月遥 
作词：高梨栞、西坂恭平 
作曲、编曲：西坂恭平 



结束曲(ED)

VOICE LETT;∃Я 
歌：Riryka 
作词：西坂恭平 
作曲、编曲：西坂恭平 



BGM
序号  曲名  时长
1  変わる明日を探して、  1:26
2  暮れていく世界を歩き、  3:32
3  そして変わらぬ今日が終わる。  2:55
4  ちいさな、ひびわれ  2:27
5  哀の足音  4:30
6  美しき歪  4:24
7  なんともかんとも  2:18
8  Heart=Sick=Hurt  1:35
9  彼女たちのプライド  5:48
10  RE∞∃Я  1:31
11  それは何よりも素晴らしい食べ物  2:57
12  木漏れ日のように  2:55
13  いつまでも、いつまでも  3:40
14  抱きしめて  4:44
15  果実の詩  1:54
16  伽日乃蔦  2:51
17  日々は喜びの中  1:21
18  空想と夢  2:17
19  黒の飾り羽根  1:48
20  藍染めセカイ  1:55
21  寄せては返す、幼き記憶  2:57
22  瞳の奥、揺れる「さざ波」  1:57
23  見てはいけないもの  2:57
24  XX:Calling  3:04  