进条目啥都别说，先一起喊：  老马啊！！！啊！老马啊！！！
基本资料
用语名称  茄子哭老马
其他表述  茄子哭马、老马啊老马
用语出处  斗鱼直播
相关条目  茄子  、  芜湖大司马  
茄子哭老马  是  斗鱼  主播  茄子  的一次游戏直播中的名场面，也是2022年末到2023年在  B站  流行的梗。
目录

1  简介 
2  影响 
3  二次创作 
4  注释与外部链接 

简介
这个梗来源于游戏主播茄子的  鹅鸭杀  直播。
在2022年12月19日的直播中，茄子与  芜湖大司马
等人一起连线游玩热门游戏鹅鸭杀。游戏玩法类似于狼人杀，玩家在游戏中扮演鹅或鸭，鹅的目标是把隐藏的鸭投出去，而鸭的目标则是杀死所有的鹅。茄子和大司马都属于坏人阵营。在茄子确认大司马是自己的队友后，对面走来了一个好人警长，茄子想下手把警长杀了，结果没想到手快了，误杀了队友大司马。之后茄子也被警长杀了。茄子十分自责，当场单手捂头
茂名理发师  ，发出痛苦的悲鸣，喊道“老马啊老马”。
宽屏模式  显示视频
由于其在直播间上演了  教科书级演技  ，此片段迅速成为  鬼畜  素材与网络  迷因  ，出现了各种改编鬼畜、段子、  音MAD  。
知道的是游戏输了，不知道的还以为大司马真的嗝屁了，以至于大司马不得不于2022年12月22日发布视频说明情况。
宽屏模式  显示视频
茄子本人于2022年12月26日将这段视频发到B站后，传播力度继续加大。
宽屏模式  显示视频
影响
“茄子哭老马”现在多用于表达做错事情后的后悔与自责。历史上及文艺作品中所有的马（字面意思），以及姓名或称谓中含有ma这个音节的人或组织，都快被茄子哭遍了。
有些二次创作结合了其他梗或时事，生草程度倍增。
“老马啊”也被  空耳  成“打码了”。
~~茄子找了一个小时终于进入某网站后，结果发现所有视频都是打码的，于是既痛苦又愤怒，对屏幕大喊“打码了！打码了”。~~ 也可空耳成“打码呀”。
~~茄子逛B站时看到自己一面穿个大裤衩光着膀子一面高喊“住在山里针不戳”的视频，于是恼羞成怒地大吼：“打码呀，哎！打码呀！”~~
二次创作
本列表仅提供典型例子。
请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  。
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
注释与外部链接