茸雪  
---  
官方译名  |  Tiny Snow   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC-  Steam  /Epic   
Nintendo Switch  
开发  |  橘子班   
总监  |  Luke   
编剧  |  JuboT   
音乐  |  Windbell_project   
引擎  |  NVL Maker  kirikiri    
NVL Maker Unity  
模式  |  单人游戏   
系列  |  #workshop 短篇三部曲   
发行时间  |  2019年2月28日   
2023年2月14日（Switch）  
相关作品  |  梦末  、  昙花   
“  |  雪山上，木屋里   
和最喜欢的女孩在一起  
  
她是我的唯一  
我也是她的唯一  
即使有伤害，也无法分离  |  ”   
---|---|---  
  
《 **茸雪** 》（英文： **Tiny Snow** ）是  橘子班  制作的短篇  视觉小说  ，为“#workshop
短篇三部曲”的首作，于2019年2月28日于Steam上线。

2021年12月23日，游戏增加了英文版和繁体中文版，引擎由  kirikiri  换为了  Unity  [1]
。2023年2月14日，本作包含于《梦见雪花》（Dream of tiny snow）中于Switch港区和美区发布；4月7日《梦见雪花》上架Epic。

##  目录

  * 1  剧情介绍 
  * 2  主要人物 
  * 3  制作人员 
    * 3.1  STAFF 
    * 3.2  CAST 
    * 3.3  英文翻译 
  * 4  相关 
  * 5  参考资料与外部链接 

##  剧情介绍

“  |  既反抗专制，又反抗自由；既反抗自由的专制，又反抗专制的自由  |  ”   
---|---|---  
——教授  
  
基因编辑和药物技术的进步  
产生了一种神奇的技术：  
能让一个人喜欢另外一个人的技术  
  
我和“小茸”的这个技术的受益者  
我和她只能相爱，不能分离  
不管怎么伤害她，她都会原谅  
  
这是自由的感情，还是被禁锢的爱？  
是被操纵的欲望，还是两个被夺走的灵魂？  
  
一切都由你决定。

##  主要人物

** 小茸  **

女主，“我”最喜欢的人，也是最喜欢“我”的人。  
和我兄妹相称，却不是“我”的妹妹。  
天真可爱，和兔子一样活泼的女孩。  
虽然上大学了，不过还是很孩子气。  
（剧透）  因为基因编辑的作用，  
她只能喜欢“我”，“我”也只能喜欢她。

CV：  海棠不言

** “我”  **

男主，即玩家操控的角色，没有正脸画面，小茸名义上的哥哥。  
似乎被各种新闻记者的采访所烦恼，经常躲在山中的小屋。  
（剧透）  知道基因编辑技术的真相。

CV：无

** 教授  **

“我”和小茸的监护人，实际年龄未知。  
喜欢做一些让人无法理解的事。  
最近受困于一些八卦新闻，特别容易生气。  
小茸非常怕她，“我”对她也很头疼。  
辩论（诡辩）能力一流。

CV：  枫刹若舞

外传人物  （剧透）  
---  
** 小雪  ** 美女学者，喜欢独来独往，  
原本是对恋爱毫无兴趣的人，  
却因为某些原因疯狂地爱上了一个……  
长得恶心性格糟糕品性恶劣的渣男。  CV：  成子  ** “猪”  ** 小雪的丈夫。  
在小雪眼中全身打码  CV：无  
  
##  制作人员

###  STAFF

  * 原画：  巫贼 
  * 导演：Luke 
  * 剧本：JuboT 
  * 音乐：Windbell 

###  CAST

  * 小茸：  海棠不言 
  * 教授：  枫刹若舞 
  * 小雪：成子 
  * 其他角色：幻舞の凛、信时、  闲戈  、啸天兔、子曦、赤月、海怪、白诺、k崽、扬羽takeshi、  灵缡心 

###  英文翻译

  * 翻译：冬天de细语(NaCeel) 

##  相关

bilibili对本作相关的视频执行严格删除。这被普遍猜测认为可能是因为本作的题材内容与当时的社会热点事件“撞车”相关而导致，但数年后b站仍然对相关视频予以不过审或者删除。

##  参考资料与外部链接

  1. ↑  《茸雪》多语言版本发布 

  * Steam商店页面 
  * Epic上的梦见雪花～Dream of Tiny Snow～ 
  * 没谈过恋爱还敢做Galgame？悲催情史与《茸雪》的诞生 

