本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方  发布消息  。
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
荷莱Horae
原名  荷莱
类型  视觉小说
平台  Windows
开发  北京黎羽科技
发行  北京黎羽科技
武汉黎羽游戏
总监  Bomila
制作人  GKLKK、未来猫、Bomila
设计师  GKLKK
角色设计  诗奈Shiina
编剧  未来猫
音乐  闹闹
引擎  Unity
模式  单人单机
发行时间  2024Q3  
《  荷莱  》（  Horae  ）是由  北京黎羽科技  制作发行的一款  视觉小说  ，预计将于2024年第三季度发售。中文版由  北京黎羽科技
代理。日文版由  武汉黎羽游戏  代理。英文版由  武汉黎羽游戏  代理。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释及外部链接 

简介
成绩不好还调皮的依露林暗恋着优等生梵逸，而梵逸和隔壁班的优等生黎羽相互产生好感，原本只是发生在普通县城普通中学的普通和青春相关的普通三角恋爱故事，却因为依露林所获得的时间回溯的能力而发生了改变。
她大摇大摆的迟到并且和号称校内最严厉有着‘教头’一称的教导主任针尖对麦芒，明明完全没有复习却能够考出极为优秀的成绩，在无聊的课程中一跃而起，改变了老师们的上课节奏，把别人一辈子想要在课堂上做的事情在短时间内做了个遍。
她依靠这份能力和梵逸站在了学校的同一个高度，但也因为这份能力而使得周围人们的生活出现了极大的变故，但随着时间的流逝，依露林才发现了使用这份能力的代价，并企图回到原来的世界去。
登场角色
（待补充）
CAST

依露琳  ：  幽舞越山 
黎羽  ：  鱼一YY 
湘涵  ：  祈inory 

STAFF
（待补充）
相关音乐


片头曲：  无暇轮转 
演唱：幽舞越山、祈inory、鱼一YY 
 编曲：  闹闹 
 作词：Bomila 


插曲：  花岬 
演唱：  星川铃 
 作曲：WOVOP 
 作词：Bomila 