|  **基本资料**  
---  
本名  |  蓮華  （  れんげ  ）  (Renge)   
别号  |  小芥子、 ~~里莲华~~ 、  卖黄碟的小女孩   
发色  |  黑发   
瞳色  |  绿瞳   
年龄  |  与外表不符   
声优  |  真中海   
萌点  |  萝莉  、  冷娇  、  毒舌  、  黑长直  、  姬发式  、  和服  、  发箍  、  思念体  、  座敷童子  、  白虎   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  人偶之屋   
个人状态  |  与男主一同转生   
**亲属或相关人**  
深见夏彦、  稻森春  、 ~~ 阎魔爱  ~~  
  
|  「  |  因果乃旋转纺车  （  因果は巡る糸車  ）  光影之多面明镜  （  光と影の多面鏡  ）  浮世苍茫 不过瞬逝幻梦  （  現世の一切は 一時の夢  ）  善恶爱诳 皆有定数于命运之轮中  （  善も悪も 愛も嘘も 全て運命の輪の中で  ）  吞噬于黄泉之冥暗  （  常世の闇に飲まれゆく  ）  呜呼，吾乃梦之戍人  （  嗚呼、我は夢の防人  ）  幻恋之观者  （  うつろう恋の傍観者  ）  唯于万华镜中 永世长存  （  万華鏡の中で 永遠に生きるのみ  ）  |  」   
---|---|---  
  
**莲华** 是  ωstar  旗下游戏 **《 美少女万华镜  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  与作家先生的进展 
  * 3  游戏攻略 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

《美少女万华镜》中男主角  深见夏彦  的引路人，居住在深山某旅店的人偶之屋中，并自称是房间的主人。虽然看上去是个小女孩，但是却有着非同一般的气场。

有一个看上去普通的万华镜（万花筒），旁人看了之后就会睡过去，进入万华镜的世界，之后很多人都没有办法回来，迷失在另一个世界中。

工作是示人以梦，并曾经补充说明：徒然的偶然给过路人看那些  淫靡而  美丽的梦。

穿着传统而华贵的  和服  ，像一个  人偶
一般，第2.5部的男主角（上条草太）在心中称之为小芥子（一种人偶）。给人以端庄从容的感觉，吃东西时也会保持优雅。深见夏彦感觉她有着与年龄（表面上）不符的性感，之后又多次提到她的美丽
（所以男主  萝莉控  无误~）  ，同时也认为这个少女比自己还要像大人，并且怀疑她经历的时间比自己长的多。

典型的外冷内热的性格。给人冰冷的感觉，对待别人也表面上很冷淡，常常一本正经的开玩笑，且交流中伴有戏谑、揶揄。不过其实挺在乎他人的感受，别人的评价对她也很重要，被夸赞时会不经意间表现出一些娇羞和开心。对在意的人也会静静等待与守护，表现出不同外在的温柔。傲娇，或者应该说
冷娇  。自己说过讨厌强硬的人，但是不讨厌直率的人，讨厌优柔寡断的人，同时明确对男主说过不讨厌他。

肯定不是人类，但是在第五部之前并没有明确指出其本体，根据故事的暗示应该是  幽灵  或者是  付丧神  或  地缚灵
一类的怪异（也有认为2.5部中的女鬼与之密切相关）。会  读人心
，并多次使用，提到志怪小说作家（深见夏彦）和自己一样有窥视之力，所以才能看到自己，又在第四部中提到男主角的力量变强了。在第五部中主动现身，并具有强行篡改他人记忆和常识、自由选择让别人看不看得见她等异能。

普通的人看不见，旅店里的工作人员都没有见过，不过女招待  稻森春  知道她的存在。

身世之谜：
准确来说本体并不算是座敷童子，而是由人偶之间众多人偶的各种感情意念汇集而成，因为万华镜的影响而产生了灵魂，是没有生命没有肉体只有灵魂之身。最初在旅馆中因为想救助一只小狐狸而开始活动并产生意识，之后随着超度无法救赎之念以及吸收各种情感意念使得灵力增强。莲华认为自己是“从不幸中诞生的丑恶并被诅咒的存在”。但其实并非如此，还被他人评价为“了不起的守护者”

爱开玩笑，也喜欢捉弄人，曾说过“我讨厌不懂玩笑的人”。会像柴郡猫一样偷笑，被男主角评价为“猫一样的女孩”。

吃东西时“像小动物一般可爱”。  还是萌系画风

“即使是我，也会说话，也会呼吸，也会吃饭，也会睡觉，即使是恋爱，也一定可以的呢。但是，只有排泄是不会的，不要搞错了。”  果然  美少女是不会排泄的  ！

由于在ED中出现，同时ED中伴有大量的彼岸花，加上外观和冷冷的感觉，还有那种忧伤寂寞的氛围，总会让人联想到  阎魔爱  。  而莲华在第五部中的确说出了
想死一次试试吗？  这句台词。在其中一个结局中，男主角以莲华为原型的新连载小说也取名为《炼狱少女：你的恨意，为你消除》（炼狱少女 恨み晴らします）。官方玩梗

在第三部中调戏男主角，一本正经的念小黄书的段落，还有边吃边说话也满足了很多人（对，说的就是你）  。

因为出色的人设以及人们对无法得到之物的渴望，所以一直有很高的呼声要求攻略她。终于，在系列第五作亦即最终作《美少女万华镜·5理与迷宫的少女》中成为了主线攻略的真·女主。

专属BGM：《美少女迷宫》，每作都会出现的音乐。

与  深见夏彦  是多次转世的恋人关系（包括但不限于贵族与奴隶、女王与骑士、魔女与审判者、白狐与彦一、莲华和夏彦），转世后比之前更擅长捉弄深见了。

##  与  作家先生  的进展

|  “  | 

这样你…就再不能离开我了呢……

これで貴方は…もう私から、離れられないわね……

|  ”  
---|---|---  
  
第一部：嘲弄→第二部：膝枕→第三部：吃饭、摸头、叮嘱→第四部：牵手、拉钩、约定→第五部：相恋，结婚。

由此可以看出两者之间关系的发展，从路人到相互感兴趣，到一起吃饭、互相调侃的朋友，到相互在意、无法自拔的人，到互诉思念、立下约定的对象，在一步步加深。

##  游戏攻略

  1. 【Save1】①路线差分选项：断然拒绝 
  2. ②文本差分选项 
  3. 【Save2】③路线差分选项：适可而止 
  4. 【Save3】④路线差分选项：叫深见夏彦 
  5. ⑤文本差分选项 
  6. 【Save4】⑥结局差分选项：回到原来的世界 ——>Bad End 
  7. 【Load4】⑥结局差分选项：不回去 
  8. 【Save5】⑦结局差分选项：回到原来的世界 ——>Bad End 
  9. 【Load5】⑦结局差分选项：不回去 
  10. ⑧CG差分选项 
  11. 【Save6】⑨结局差分选项：回到原来的世界 ——>Bad End 
  12. 【Load6】⑨结局差分选项：不回去——>莲华True End 

|  “  | 

终于，找到你了

やっと、見つけた……！

|  ”  
---|---|---  
  