“
如果我成为人类的话……就能拯救所有人了……大概如此
私が人間になれたら……みんな救われるの。……たぶん
”  
基本资料
本名  フィリア
Philia
别号  菲莉娅
菲莉娅·格雷
发色  银发
瞳色  蓝瞳  、  红瞳  （觉醒）
年龄  12  [1]
声优  指出毬亚
萌点  天然呆  、  治愈系  、  小天使  、  老好人  、  机娘  、  仿生人  、  长直  、  真空  (前期)、  枪械  (后期)
个人状态  以渡物客与裘德之女的身份活下去
亲属或相关人
父亲  ：  裘德·格雷
宠物：朱朱  
菲莉娅  （日语：  フィリア  ）是由  Key  制作的游戏  《  星之终途  》  及其衍生作品的登场角色，女主角。
简介
在生成槽诞生的少女型仿生人，自觉醒的时候就开始梦想“成为人类”。
因为不谙世事的单纯与善良，经常让一起旅行的裘德感到困扰甚至陷入危机。
对任何事情都很感兴趣，因此会不顾周围人的目光而横冲直撞。能够自然地理解AI的性格。
起初十分厌恶枪械，裘德将一把玩具枪交给她后逐渐转变心态。在一次与裘德的对峙时才真正拿起了枪。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
点击展开  点击展开
是由高加索AI群制造的Ae型仿生人，也是  威廉·格鲁纳  实现人类复兴计划的最理想的仿生人。生成于  裘德·格雷
所活动的人类圈中南部危险地带的一处被埋没的“打印机”。某日裘德拦截了一架空中无人机从而以渡物客的身份认识了威廉。威廉委托他去寻找菲莉娅并将其当作“货物”交到自己手中。
裘德进入“打印机”后，在菲莉娅的执拗要求下为其取名为“菲莉娅”，并开始了长途跋涉。穿过废弃都市时，因菲莉娅想帮助流浪的小女孩，使她被引诱进退化“人类”的陷阱险些被虏，裘德经过一番激战将其救出。
与裘德翻山越岭途中，菲莉娅的“博爱主义”导致她们二人陷入西部人类圈探险队利用  黛莉拉
设下的圈套而被囚禁。在黛莉拉的帮助下虽然取回了装备，但是那群人紧追不舍。菲莉娅三人被迫与其交战，不巧遭遇了超越机“猩红之眼”。裘德利用了它的索敌机制将对方蒸发，却没想到
觉醒的  黛莉拉同样被它攻击，裘德与菲莉娅反而逃过一劫。在黛莉拉生命的最后一刻，裘德将她送去与她的“父亲”汇合。
经过了这么长的时间，菲莉娅的心已经成长到裘德未曾预料的程度。她渴望知道裘德是如何看待自己，裘德欲言又止。来到威廉指定的最后一处地点，在车上，菲莉娅按捺不住自己的感情，与裘德产生了言语上的冲突。她们互相拿着枪指着对方，终于菲莉娅觉醒了，她对自己的感情做出了处理，随后放下了枪。此时“猩红之眼”追击她们已经来到了岛上，在逃亡的途中，裘德对菲莉娅说出了真心话。到达山顶，裘德命令菲莉娅先行前往太空电梯，自己操纵电磁炮迎击“猩红之眼”。两败俱伤之时，裘德未能料到“猩红之眼”还有底牌，准备等死。菲莉娅操控着两架超越机返回裘德身边制止了“猩红之眼”的进攻，并将其击毁。
来到太空电梯处，在前往近地轨道的基地途中裘德接受了威廉提供的治疗。与威廉会面，威廉将这颗星球的现状与他口中的“伟业”全盘托出：
现在的人类DNA经过长期的演化，已经不符合AI遗传学的定义。故在AI的眼中现在的人已不再是“人”，准确来说，它们无法再准确地辨别人类这种生物。当初为了使社会高效运转的AI编写者向AI下达的指令——援助人类，自然也不会继续执行。而且，AI的系统被严密保护，以现有的人类技术无法突破其防火墙，无法由外部更新其中的识别信息。  
高加索AI群想要通过制造Ae型仿生人，试图解决AI无法识别和帮助人类的问题。热爱人类、与人共存、本身也具备成熟自我的Ae型仿生人，会被AI识别为“人”并得到援助。而与裘德对峙后觉醒了愤怒、绝望等情感的菲莉娅，正是符合AI眼中标准的“人”。虽然将Ae型仿生人配置于各地可以直接援助人类，但并没有那么容易。早期仿生人性能低下，再加上恐怖谷效应，数以万计的Ae型仿生人遭到破坏。AI也在不断的暴力遍历选择淘汰后制造出更适应环境的仿生人，菲莉娅就是那个完美的存在。  
但是控制“猩红之眼”的亚欧AI群对高加索AI群的Ae型仿生人计划高度警惕，威廉的计划也被其认为是具备侵略性的。但亚欧AI群不会对未成熟的Ae型仿生人主动攻击，不过会将成熟的Ae型仿生人视作威胁，并不会当作“人”看待。所以“猩红之眼”才会对岛屿发起攻击。此前菲莉娅三人与西部人类圈探险队激战时，“猩红之眼”攻击了黛莉拉却没有攻击菲莉娅也是出于此原因。那时黛莉拉觉醒了，菲莉娅没有，因此逃过一劫。前两天岛上的战斗，菲莉娅能够操控两架超越机，是因为那两架超越机属于高加索AI群，将菲莉娅识别为“人”了。  
而威廉口中所说的“伟业”，便是将现在拥有AI控制权的菲莉娅的核心放入近地轨道的卫星，以此永远控制AI，从而服务真正的人类，实现人类复兴。
威廉自始自终都没有想过要让菲莉娅成为真正的人类，裘德与他唇枪舌战，发现自己已经将菲莉娅视作女儿。裘德开枪射杀了威廉，但自己也身负重伤。经过治疗剩下72天的寿命，他没有告诉菲莉娅。回到地球，菲莉娅将一个小型猩红之眼收为宠物并取名为朱朱。她们继续旅行，最终在一处开满白色鲜花的山坡上，裘德将格雷之姓赋予菲莉娅，并将菲莉娅认作女儿。
埋葬了裘德后，菲莉娅以渡物客、裘德之女的身份活下去。