本条目为 **世界同萌会** 正在监督和进行的“萌的学科化”项目，属于组织认可的系统化萌学体系。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  萌度   
其他表述  |  萌值、萌成分   
相关条目  |  萌死   
  
**萌度** ，是一种计算有多么  萌  的计量单位，而萌度的计算目标高达九成都是套用于  美少女  的评鉴上。当然，也有部分例子是针对  可爱的男孩子
。

##  目录

  * 1  萌度的计算方式 
    * 1.1  萌度表 
    * 1.2  萌度的计算公式 
  * 2  萌度异常 
  * 3  萌过度的影响 
  * 4  相关链接 

##  萌度的计算方式

由于萌度的计算认知，每个人各不相同。不过，仍有 ~~非正经的~~ 相关的计算方式可以算出一个美少女能有多萌。

  

  

###  萌度表

|  **三分级** |  **九分级** |  **萌度描述**  
---|---|---  
轻度萌  |  一度萌  |  你只是单纯的觉得眼前的  美少女  有些  萌  。   
二度萌  |  你觉得眼前的美少女有点儿萌，所以会忍不住多看她几眼。   
三度萌  |  你觉得眼前的美少女很萌，所以会忍不住盯着她看。   
中度萌  |  四度萌  |  你觉得眼前的美少女真萌，你会产生想认识她的冲动。   
五度萌  |  你觉得眼前的美少女非常萌，你会想跟她说话并成为朋友。   
六度萌  |  你觉得眼前的美少女十分萌，你想追她成为自己的女朋友。   
特别萌  |  七度萌  |  你觉得眼前的美少女特别萌，你会去追她成为你的女朋友。   
八度萌  |  你觉得眼前的美少女超级萌，你已经对她产生了冲动。   
九度萌  |  你觉得眼前的美少女极萌，你已经控制不住你自己了， ~~并采取了行动~~ 。   
  
###  萌度的计算公式

本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

要评断出一个  美少女  萌  不萌，并不是穿得性感就是萌了，事实上还有其它因素相加而构成萌度的计量标准。

（身材＋衣着）×长相＝萌度  $$(F+d)*L=S$$ 其中身材是$F$，衣着是$d$，长相是$L$，萌度是$S$。

身材$F$显然与乳量有关，若只考虑乳量$m$，则其在平胸（最能让个人喜爱时的乳量常数为$M_1$）时会产生一个较大值，且超过另一个常数$M_2$时，身材指与乳量正相关，由此可得身材的导数与乳量的关系，即
$$F'=(m-M_1)(m-M_2)$$ 进行积分，令其无胸时的身材为$M_0$,可得
$$F=\dfrac{m^3}{3}-\dfrac{(M_1+M_2)m^2}{2}+M_1M_2m+M_0$$
衣着$d$则与服装度$t$有关，其中服装度与衣着的多少、华丽程度等有关，较难计算，一般通过实验得到。由于各种 ~~奇奇怪怪的~~
原因，服装度只能无限趋近于零。

通过脚指头想想，当服装度无限趋近于零，也就是  你懂的
情况下，该值趋向于无穷大，当该值超过一个常数$T_0$时（在该常数下刚好达到穿的不够少也不够好看），该值与服装度正相关。可以写出
$$d=\dfrac{t}{T_0}+\dfrac{T_0}{t}-2$$
长相$L$显然与颜值$g$有关，颜值的计算涉及多个方面，不同人的计算法则也不尽相同，这里不涉及。因为颜值  实为人因颜值而受到的刺激
是客观物理量，人的长相是主观感受强度，则由费希纳的公式，遵循 $$L=Q\lg\left(\dfrac{g}{G_0}\right)$$
其中$G_0$为个人能接受的最低颜值常数（即此时无论其他条件如何其萌度都必定为零），$Q$为比例常数。

合并，并令$M_1 + M_2 = a$, $M_1M_2 = b$，可得

$$S=Q\lg\left(\dfrac{g}{G_0}\right)\left[\dfrac{m^3}{3}-\dfrac{am^2}{2}+bm+M_0+\dfrac{t^2
+ T_0^2}{T_0t}-2\right]$$

##  萌度异常

一般而言，萌度从一到九是萌的标准值，但是若是萌度数值高于九，那就是 **萌度异常** 。而萌度异常将会使得看的人产生  坏掉  的现象，严重者甚至于会因此
萌死  。因此，萌娘百科将在萌过度的条目上加上模板： **{{ 萌度异常  }} **

**请注意本篇“ 萌  ”值已爆表，请做好下列工作： **  

  * ~~内容可能因为太萌而对身心造成极为**严重** 的影响 ~~
  * 因而在阅读本条目之时，先做好 ** 心灵改革  ** ，或是戴上护眼罩 
  * 事后亦要用大量清水洗眼，否则有可能因条目内容 **太萌** 了  **而被 萌死  **

**因内容过“萌”而导致 坏掉  甚至  萌死再复活  ， ~~ 萌娘百科  一概不负责！ ~~ （注意：本篇内容萌值可参照  萌值表  ） **

##  萌过度的影响

模因  ，活物，生殖性，视觉性，认知危害，精神影响，移情作用

  

##  相关链接

