|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  萌属性   
其他表述  |  萌点，萌え要素（もえようそ）  [1]   
用语出处  |  未知   
相关条目  |  萌  、  萌娘  、  萌即正义  、  二次元  、  贴标签   
  
**萌属性** （日语：  **萌え属性** ， **もえぞくせい** ）是萌文化中的一个名词，指的是能增加角色  萌度  的各种人物特征。

##  目录

  * 1  萌属性的认定 
  * 2  萌属性的转化 
  * 3  萌属性概览 
    * 3.1  外表年龄段及性别特征类 
    * 3.2  性格类 
    * 3.3  血缘关系、人际关系类 
    * 3.4  相貌、体型特征类 
    * 3.5  服装、饰品、着装状态类 
    * 3.6  身份、职业、种族类 
    * 3.7  武器、道具类 
    * 3.8  语言、动作、表情类 
    * 3.9  嗜好、习惯、性取向类 
    * 3.10  体质、疾病、残疾类 
    * 3.11  复合型、综合类及其他类 
  * 4  注释与外部链接 

##  萌属性的认定

根据“  萌
”一词的标准含义来看，萌属性指的是ACGN作品中的虚拟角色身上能对人产生性吸引的特征，由于“萌”词义的扩大，也可以用来指能增加令人喜爱程度的各种人物特征。

萌属性可以是相貌特征（如  双马尾  ），也可以是性格特征（如  傲娇
），等等。理论上，一种特征只要在一部分人眼中是“萌”的，它就是这一部分人眼中的“萌属性”。

御宅文化研究者东浩纪认为“萌”是符号化的元素。对一个人物“萌”的感觉来源于Ta身上一些具体的、标签化的特征。然而，我们不能将一个人物简单地量化成为几个萌属性的组合，因为理论上每一位人物都是独一无二的、区别于其他人物的。人物是一个复杂的整体，能够令被萌者坚持追随的也不是单单一个属性名字。但是，感受、总结一个人物的萌属性，却可以让我们识别和理解该人物令人感到萌的原因。

一方面，萌总是通过各种具体特征表现出来。但另一方面，由于审美观念不同，对哪些特征能称为“萌属性”的判定不是人人相同的；对于同一个人物的同一特征，有人觉得萌，也有人觉得不萌。即
**萌的内容是主观的，而形式是客观的** 。

##  萌属性的转化

当然，一个人物的外部、内部的萌属性不一定是固定不变的，随着故事的进展、角色的人生转变等，人物的萌属性也会发生转变。

另外，除了角色在作品中本身的萌属性会改变之外，在不同人眼中，对同一个角色的萌属性也有不同的看法，甚至会演绎出自己对该角色的另一种塑造，进行  二次创作
，使角色成为自己喜欢的样子。这也就是一个人物在同人作品中会表现出完全不同于原作属性的原因。

##  萌属性概览

由于“萌属性”是非限定外延的泛用意义的一个词，所以人物的萌属性具有多样性。

常见的一些典型的萌属性，详见以下列表：

###  外表年龄段及性别特征类

|  种类  |  范例   
---|---  
外表年龄段  |  宝宝  、  儿童  、  成人  、  长者  等   
性别特征  |  萝莉  、  正太  、  美少女  、  美少年  、  御姐  、  熟女  等   
  
###  性格类

|  种类  |  范例   
---|---  
性格（单人）  |  傲慢(高飞车)  、  弱气  、  冒失  、  傲娇  、  病娇  、  天然呆  、  笨蛋  、  仆娘(仆少女)  、  腹黑  、  温柔  、  天然萌  、  傲沉  、  元气  、  KY  、  小恶魔系  、  中二病  等   
性格（多人）  |  没头脑和不高兴  、  周瑜打黄盖  等   
  
###  血缘关系、人际关系类

|  种类  |  范例   
---|---  
血缘关系  |  哥哥  、  弟弟  、  姐姐  、  妹妹  、  双胞胎  /  多胞胎  等   
人际关系  |  学姐  、  幼驯染(青梅竹马)  、  室友  、  邻居  、  主人  、  宿敌  、  转学生  、  同班同学  等   
  
###  相貌、体型特征类

|  种类  |  范例   
---|---  
发型  |  呆毛  、  姬发式  、  马尾  、  双马尾  、  卷发  、  短发  、  长直  、  丸子头  、  双螺旋  、  齐刘海  、  麻花辫  、  中长发  、  遮眼发  、  高额头  、  蟑螂毛 

  * 发色：  金发  、  黑发  、  银发  和其他不是自然人类的发色（如  蓝发  、  粉发  、  绿发  等） 

  
眼睛  |  只眼  、  异色瞳  、  眯眯眼  和其他不是自然人类的瞳色（如  红瞳  、  金瞳  等）、  垂眼  、  吊眼  、  无目  (眼睛被遮住或没有眼睛)   
五官  |  虎牙(八重齿)  、  猫嘴  、  豆豆眼   
体型  |  长身  、  幼儿体型  、  丰满体型  、  雌雄同体   
其他  |  贫乳  、  白虎  、  合法萝莉  、  巨乳  等   
  
###  服装、饰品、着装状态类

|  种类  |  范例   
---|---  
服饰（一般）  | 

  * 服饰：  西装  、  旗袍  、  汉服  、  和服  (特殊：  浴衣  、  振袖  )、  斗篷  、  连衣裙  、  特种战斗服  、  实验服  、  露背装  、  泳装  （  连体泳装  、  比基尼  、  学校泳装  、  竞赛泳装  ） 
  * 首饰：  手环  （包含  手镯  ）、  臂钏 
  * 手部：  手套  （包含  长手套  ）、  袖套  、  臂环  、  臂套 
  * 下着：  短裤  、  低腰裤  、  迷你裙 
  * 腿部：  网袜  、  短袜  、  吊带袜  、  大腿袜  、  过膝袜  、  单腿裤  、  连裤袜 
  * 足部：  拖鞋  、  高跟鞋  、  木屐  、  玛丽珍鞋  、  舞蹈鞋 

  
服饰（学校）  | 

  * 服饰：  制服  、  死库水(学校泳装)  、  布鲁马(运动三角裤)  、  水手服 

  
服饰（制服）  | 

  * 服饰：  女仆装  、  巫女服  、  哥德萝莉装 

  
服饰（特殊）  | 

  * 下着：  低衩内裤  、  Cosplay服 

  
服饰（部位）  | 

  * 眼睛：  眼镜 
  * 头部：  大蝴蝶结  、  发饰  、  发带  、  魔法帽子  、  兜帽  、  草帽 
  * 耳朵：  猫耳  、  兔耳  、  兽耳 
  * 医疗用品：  眼罩  、  绷带  、  OK绷(创可贴)  等 

  
  
###  身份、职业、种族类

|  种类  |  范例   
---|---  
身份（职业）  |  上班族  、  服务生  、  侦探  、  偶像  、  运动员  、  侦探  、  店长  等   
身份（非职业）  |  君主  、  大小姐  /  大少爷  、  组织领导人  、  宠物  、  冒险者  、  超能力者  、  穿越者  、  玩家  等   
种族  |  人类  、  精灵  、  机娘  、  人偶  、  外星人  、  兽人  、  狼人  、  吸血鬼  、  恶魔  、  使魔  、  天使  、  神明  等   
  
###  武器、道具类

|  种类  |  范例   
---|---  
武器  |  刀剑  、  弓箭  、  长枪  、  火枪  、  魔法杖  、  光剑  、  火箭筒  、  多形态武器  等   
道具  |  棒球棒  、  铲  、  剪刀  、  玩偶  、  摄像机  、  扑克牌  、  吉他  、  钢琴  、  书  等   
  
###  语言、动作、表情类

|  种类  |  范例   
---|---  
口语·强调  |  无口  、  毒舌  、  口癖  、  关西腔  、  糟糕  等   
口癖  |  ～ですわ  、  ～なのです  、  ～ですぅ  、  ～でし  、  ～なのだ  、  ほえ～  、  あぅ～  、  うぐぅ～  、  あはは～  、  ～ちゃいました  、  ～いはく  、  えへへ  、  にしししし  、  うるさい! うるさい! うるさい!   
鸣声  |  にょ  、  にゅ  、  ぴょ  、  ぴょん  、  にぱー  、  はう～  、  ミャ  、  ミュ  、  ハニャ  、  うっうー  、  はにゃ～ん  、  キュンキュン  、  にょろ   
表情  |  颜艺  、  面瘫  、  挤眼  、  脸红  、  鼓脸颊  等   
  
###  嗜好、习惯、性取向类

|  种类  |  范例   
---|---  
嗜好·习惯  |  宅女  /  宅男  /  肥宅  、  腐女  /  腐男  、  吃货  、  战斗狂  、  甜食控  /  咸食控  、  可爱控  、  睡神  、  工作狂  等   
感情/性取向  |  百合  、  蔷薇  、  异性恋  、  同性恋  、  双性恋  、  泛性恋  、  无性恋  、  纸性恋  、  跨种恋  、  自恋  等   
  
###  体质、疾病、残疾类

|  种类  |  范例   
---|---  
体质  |  不老不死  、  稀有血型  、  怀孕  、  大胃王  、  怪力  、  不幸  /  强运  、  酒豪  等   
疾病·残疾  |  病弱  、  过敏  、  失忆  、  失明  、  肢体残疾  等   
  
  

###  复合型、综合类及其他类

|  种类  |  范例   
---|---  
综合·其它  |  幼妻  、  相貌相似  、  干物女  、  霸道总裁  、  高岭之花  、  本色出演  等   
  
  