基本资料
用语名称  萌化
其他表述  ~~萌娘化~~
用语出处  ACG次文化
相关条目  娘化  、  萌  、  萌属性  
萌化  是通过艺术手法提升某事物的  萌度  的过程。
目录

1  萌化的含义 
2  萌化的方法 
3  萌化的形式 
4  萌化与其他创作手法的关系 
4.1  萌化与拟人化 
4.2  萌化与娘化 



萌化的含义

萌化是一种艺术创作手法。 
萌化的主体是三次元的萌化创作者，多为ACG圈有爱人士。 
萌化的客体是二次元和三次元的各种事物。给任何事物赋予萌要素，均属于萌化。 
萌化的意义是提升事物萌度，即让不萌的事物变萌，萌的事物更萌。 

萌化的方法

萌化的方法包括拟人化、娘化，以及其他方式的二次创作等等。 

萌化的形式

萌化的形式，即萌化作品的载体。可分为图像形式和文字形式。 
图像形式，主要是对事物外貌的萌化。 
文字形式，主要是对事物性格、心理的萌化。 
一般来说，这两种形式的创作难度是相当的。创作一段好的萌化文字作品，需要的付出绝不亚于创作一张好的人设图。 

萌化与其他创作手法的关系
萌化与拟人化

萌化与拟人化是两个有交集的概念。拟人化是萌化的具体方法之一。 
两者又有区别。一方面，被萌化不限于由物到人。另一方面，拟人化是一种自古就有的传统创作手法，与现代ACG文化中的萌化有一定区别。 

萌化与娘化

萌化与娘化是两个有交集的概念,拟人化是萌化的具体方法之一，而娘化是拟人化的具体方法之一。 
由于少女的身体线条一般比男性或上年纪的女性拥有较强的曲线感，往往会较为可爱，容易使人产生“萌”的感觉。因此娘化是萌化的最重要方法之一。 
两者又有区别。男体化也可以是一种萌化，只不过这种创作手法不以大多数男性为受众罢了。 
