基本资料
用语名称  萌拟人化
其他表述  拟人、拟人化
用语出处  ACGN  次文化  、  萌文化
相关条目  娘化  、  拟兽  
拟人化  是指将常接触的喜爱的事物赋予一定的人格化智慧，是一种文学创作中广泛运用的修辞手法。
而“  萌拟人化  ” (日语：  萌え擬人化  ，英语：  Moe anthropomorphism  ) 则是随着  ACGN  次文化
的发展而出现的一种  同人  二次创作  表现形式  ，并形成了一种  亚文化  。
在  ACGN  领域提及  拟人化  时便指的是  萌拟人化  ，也简称  拟人  。
目录

1  释义 
2  拟人化与娘化的关系 
3  拟人化与虚拟代言人和吉祥物的区别 
4  争议 
5  相关作品 
6  外部链接 

释义
萌拟人化
指对非人类的事物（包括但不限于动物、植物、架空生物、军事武器、国家及地区、交通工具、土木基建、操作系统、电脑软件、网站等）依据其外观和性质，将其转化为可直接地或间接地表达若干原受仿物的特点与属性的人类形象，属于一种
ACGN  萌文化  下诞生的  二次创作  手法。
同一种事物可以有无数种萌拟人化。创作萌拟人化的方式主要是绘图  ，因为以文字形式表达的话，更像是空造了一个原创角色，而非事物本身  。
除了上述提及的对事物及抽象事物的萌拟人化，对  ACGN  作品中  人外  角色进行萌拟人化的  二次创作  同人  亦不在少数。
也有很多基于对事物和抽象事物的萌拟人化，在此基础上营造与原型事物本身关联性并不太大的特殊世界观，来表达作者内心想法与创意的作品，例如《  宝石之国  》。
拟人化与  娘化  的关系
拟人化与  娘化  是两个相互关联而又有明显区别的概念。
拟人化是将非人类的事物赋予人类的人格及外形。由于萌拟人化本身追求“萌”，故许多拟人化画师多将拟人形象描绘为美少女，但拟人化的形象并不限于美少女，可以是男女老幼的外形。
而娘化则是将非女性的事物、人物转化为女性形象，其范围包括了拟人化中拟人为女性的情形，也包括进行  二次创作  将原本为男性的角色  性转
为女性的情况（但娘化也有别于一般的  性转  ）。
拟人化与  虚拟代言人  和  吉祥物  的区别
很多官方宣布  虚拟代言人  或  吉祥物
启用时，会称为“官方拟人形象”，其实这个说法是错误的，因为这些形象往往并不依照萌拟人化的定义——还原受访物的特点——来进行设计和设定，其形象上最多有品牌的logo等原本就很具象化的特征。例如
22娘和33娘  是  bilibili  的虚拟代言人，  小电视  是  bilibili  的吉祥物，但都不是  bilibili  的拟人化形象。
虚拟代言人  也常被称为oo娘，其实只是个称呼，而不代表其本身是个娘化形象（虽然很多被称作oo娘的  虚拟代言人
在设计时确实有声明是娘化形象，而其设定也源于其代言的事物，这种情况另算）。
争议

对于不同事物的特点及延伸出的萌点，在不同人眼里不尽相同，因此同一事物在不同人笔下的萌拟人化版本，也往往会得到不同的评价。 
许多基于  ACGN  作品中的  人外  角色的拟人化  二次创作  同人  往往无视官方设定，捏造人外角色原本已有设定的性别和性格，且丢失了角色原先所具备的外形特色和萌点，引起许多  人外厨  的不满和抵触。 
随着拟人化的流行，一些角色  并非人类  的作品的官方也推出了官方的拟人设定，而这些拟人形象往往和粉丝所创作的  二次创作  同人  一样屡被争议。有些粉丝在意角色原有特征丢失，看不出来是谁，属于官方  ooc  ；有些粉丝认为官方绘图质量较差，不如同人，即出现了  同人逼死官方  的情况。 

相关作品
 更多作品详见  分类:拟人题材  、  分类:娘化题材  。


《  侵略！乌贼娘  》————乌贼拟人化 
《  宝石之国  》————宝石拟人化 
《  工作细胞  》————人体细胞拟人化 
《  黑塔利亚  》————国家拟人化 
《  赛马娘 Pretty Derby  》————赛马马匹拟人化 
《  超次元游戏海王星  》————游戏平台拟人化 
《  舰队Collection  》————战舰拟人化。 
《  战舰少女R  》————战舰拟人化 
铁道少女project  ————铁路车辆拟人化 
《  灰烬战线  》————军事设备拟人化 
《  刀剑乱舞  》————  日本刀  拟人化 
《  兽娘动物园  》————  动物  拟人化 
《  少女前线  》————  枪械  拟人化 
奥特怪兽拟人化计划  ————《  奥特曼系列  》怪兽拟人化 