基本资料
用语名称  萌拟人化
用语出处  ACG次文化、萌文化背景下的拟人化
相关条目  娘化  、  萌  、  萌属性  
拟人化  是指将  常接触的  或  喜爱的  事物拟定为类似人型的形象并赋予一定的人格化智慧。拟人化是人类自古以来就有的传统。
而“  萌拟人化  ” (日语：  萌え擬人化  ，英语：  Moe anthropomorphism  )
则是随着ACG次文化的发展而形成的拟人化的一个分支，是萌文化环境下的拟人化。
目录

1  释义 
2  拟人化与娘化的关系 
3  影响 
4  相关作品 
5  外部链接 

释义
拟人化指对非人类的动物、植物、架空生物、军事武器、国家地区、交通工具、土木基建、操作系统、电脑软件、网站等依据其性质，将其描绘成具有与人相似的形象，或描绘为与人相似的有情感的形象。且这种形象可直接地或间接地表达若干原受仿物的特点属性。拟人化属于一种二次创作手法。
一个拟人化形象包括“物属性”和“人属性”这两个对立又统一的方面。“物属性”指的是拟人化形象所保留的被拟物所具有的特征，比如“  猫娘
”的拟人人形象通常包含了“  猫耳  ”这一相貌特征。“人属性”指的是通过拟人化赋予被拟物的“人化”特征，比如人的体型、性格、情感等。
这两者在拟人化形象中的比重决定了萌拟人化与一般程度的拟人化（“基本拟人化”）的本质区别。在萌拟人化形象中，“人属性”占了主要地位，“物属性”只是起到额外增加萌度的辅助作用。除此之外，萌拟人化通常要求对有关拟人化角色进行额外加工改造，即赋予“萌”元素。相比之下，“基本拟人化”则无此作法。而两者对有关拟人化角色形象的细节的表现也稍有不同。
拟人化与娘化的关系
拟人化与  娘化  是两个相互关联而又有明显区别的概念。
一、两者有较大交集。由于少女的身体线条一般比男性或上年纪的女性拥有较强的曲线感，效果往往会较为可爱，容易使观众带出所谓“  萌
”的感觉，故一般拟人化美少女或萌式拟人化少女成为了萌拟人化其中一个打动读者的通常目标。
二、两者有有区别。拟人化是将非人类（非人型）的事物赋予人类的外形以及人格，拟人化的角色可以是男女老幼的外形。而娘化则是将非女性的事物、人物赋予为女性形象，其范围包括了拟人化中的女性拟人化，以及将原本的男性人物转换为女性人物。
和娘化类似的概念是“扶她化”，不过大多数扶她化都专注于把女性扶她化；非女性的事物扶她化很少。
影响
对于不同事物的特点及萌点，不同的人（包括拟人化作者）看法不尽相同，因此对同一事物的萌拟人化版本是否有完美诠释原型的特点，不同的人也会有不同的评价，也有人会将同一事物的不同拟人化版本进行优劣对比。也有一部分人认为将事物强行拟人化会让其丢失原先所具备的特色和萌点，会将事物原型和拟人化后的形象视为两种存在。
一些ACGN作品会将特定事物的拟人化形象作为作品中的主要角色，但并非所有拟人题材作品都会让其中的角色完全遵从原型的所有设定，而是会在保留原型特色的情况下加入属于作品本身的独特世界观设定。
相关作品
 更多作品详见  分类:拟人题材  、  分类:娘化题材  。


《  侵略！乌贼娘  》————乌贼拟人化 
《  宝石之国  》————宝石拟人化 
《  工作细胞  》————人体细胞拟人化 
《  黑塔利亚  》————国家拟人化 
《  赛马娘 Pretty Derby  》————赛马马匹拟人化 
《  超次元游戏海王星  》————游戏平台拟人化 
《  舰队Collection  》————战舰拟人化。 
《  战舰少女R  》————战舰拟人化 
铁道少女project  ————铁路车辆拟人化 
《  灰烬战线  》————军事设备拟人化 
《  勇者大战魔物娘  》————魔物拟人化 
《  刀剑乱舞  》————  日本刀  拟人化 
《  兽娘动物园  》————  动物  拟人化 
《  少女前线  》————  枪械  拟人化 
《  明日方舟  》————  动物  拟人化 
奥特怪兽拟人化计划  ————《  奥特曼系列  》怪兽拟人化 