本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

**萌娘百科不提供医学建议。**  
萌娘百科条目中的现实医学相关内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询医学专业人士。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣传现实药物、疗法或医疗机构等内容，请及时到  萌娘百科 talk:讨论版/页面相关  举报。

本条目部分引用自伪基百科的 萌死 条目，共同遵守CC BY-NC-SA协议。

“  |  ** 我被萌死了。  （  A W S L  ）  ** |  ”   
---|---|---  
——被萌死者的遗言  
  
##  目录

  * 1  定义 
  * 2  病原体 
  * 3  症状 
    * 3.1  初期 
    * 3.2  中期 
    * 3.3  末期 
  * 4  案例 
  * 5  治疗方法 
  * 6  注释 

##  定义

**萌死** ，又称 **致死性萌物症候群** （Fatal Moe-Things Syndrome，简称 **FMTS**
），是一种急性休克现象，是在见到萌值爆表  [1]  的某些事物的刺激下，患者表现出的强烈的生理和精神上的反应。该反应包括但不仅限于休克、猝死、心动过速或
~~心肺停止~~ 、全身麻痹 ~~以及其相反效果~~ 、  坏掉
。据称，萌死发作时会导致患者大脑中大量分泌不明物质，进而对身体各处造成影响，严重时会使得身体多重器官衰竭而死亡。此症好发于  御宅族  身上，多因为萌系
美少女
而引起，其中figure精品店、同人志即贩会、动画电影首映会等地方因为动漫萌系美少女的相关产物大量充斥，因而容易引发此症，有相当数量的人则是在自己家里看
糟糕本  等糟糕物而发作。

有证据表明一些人在患有某些疾病（例如  钉宫病  ）时该状态会作为并发症并更有可能出现  。

##  病原体

此病由 **御宅病毒** 的一个亚种引发，该亚种目前被命名为「 **Fatal Moe-Things Virus** 」，简称 **FMTV**
。据研究，此种病毒拥有二维结构，疑似由 ** 二次元  ** 世界而来，在萌系人物身上寄居，对二次元生物没有伤害，但会对三次元生物的脑细胞进行  降维打击
，从而导致对三次元生物的伤害。

该病毒能借由电视、漫画、游戏和电脑等管道通过画面和声音传播，故只要收看有萌系人物存在的  动画  、  漫画  及玩  Galgame
都有机会感染，至于其借由如此方式感染的原因可能是因为ACG的任何产品都有可能会打开和二次元世界连接的大门，另外与患者接触并交谈也有可能会遭受感染；感染与发病机制尚未完全明了，但已知会与钉宫病毒引发的
钉宫病  产生并发症，且据称肥胖男性更易感染。

该种病毒结构特殊，极度容易变异。有科学研究表明，纸片人可能为该种病毒的中间宿主。症状需要一定时间才累积到宿主承受不了的程度（数月至数年）。虽然是慢性病，但也有可能在条件满足时急性发作，文中案例证明了好好一个人可能突然就萌死。

##  症状

###  初期

  * 使得不宅的人变宅，宅的人更宅 
  * 学业成绩大幅退步、人格变得内向 
  * 沉迷于动画、漫画、电子游戏、购物网站、萌娘百科上 
  * 变肥 
  * 可能希望病情更严重 

###  中期

  * 出现  二次元禁断症候群  ，沉迷于二次元世界而无法自拔 
  * 对于动画、漫画、电子游戏、购物网站、萌娘百科及电脑与手机的沉迷现象加重，到达严重上瘾难以戒除的地步 
  * 开始语无伦次、思想混乱，开口闭口都是ACG辞汇（如  萌  ），生活习惯退化连吃饭都不会，并开始将自己父母的好意认为是威胁，纵然事实不是这样亦然（虽然事实太多是这样） 
  * 天天  家里蹲  ，夜夜玩游戏，没有生活目标，并且开始对未来出现各种不可能实现的  妄想  （其人称之为梦想） 
  * 拒绝接受治疗 
  * 对于  二次元  有关的概念极度敏感，出现在外人看来无法理解的行为 

###  末期

  * 无法分辨现实与虚幻，整个人完全痴呆，并呈现大量中风患者的症状 
  * 因为失去分辨能力，可能会开始犯罪，尤其会开始对  小女孩  下手 
  * 无法使用正常的语言，在网络上开始大量频繁使用  火星文 
  * 极度沉迷萌娘百科 
  * 继续下去大概率会导致死亡 

##  案例

在2010年10月17日,日本三重县四日市平尾町某间超市内发生一起22岁男子因被  萝莉
称呼「大哥哥」而太过兴奋导致休克死亡的意外。根据三重县警方的调查，事件发生在１７日下午１点左右，在四日市市平尾町的「杰斯可四日市平尾」商店的糖果卖场，购物中的男子被一同前来的少女用又惹人怜爱又悲伤的眼神看着男子，并说「可以….买巧克力给我吗？大哥哥～」。听了这么一句话的男子狂叫了一声「太萌啦～！」之后，随即倒地不起。解剖的结果证实男性的死因是急性心律不整所引发。事发当时在场的医护人员说：「他是以太过受惊吓又太过幸福的表情倒下的」可见这名男性是因为被少女称作大哥哥太过高兴而休克死亡的。同时三重县警方正在搜查掌握关键的少女的行踪，少女年约１０－１３岁，现今尚无法确定男子与少女之间是否有血缘关系。
[2]

日本一宅男被萝莉萌死了  
---  
  
##  治疗方法

目前没有任何疫苗可预防此症，亦无特效药物。根据研究，下述治疗方法可能有效：

  * 有接触史者:在接触萌的事物后用大量清水洗眼，据信能有效减少患病率 
  * 初期患者：交由父母亲严格管教，将一切诱惑消灭，使其无法接触ACG，过一段时间后可能无药而愈 
  * 中期患者：交由专业医师进行观察治疗，但不一定能治愈 
  * 末期患者：已无药可救，一般建议安乐死，但下述方法可能有效: 
    * 用  master spark  对脑部进行轰击 
    * 使用  杨永信  的电击疗法 
    * 找到  冥土追魂 
    * 集齐七颗  龙珠  后许愿 

另外，为了他人的利益，患者应被建议与正常人隔离，避免传染。

**最后，劝告大家对萌的事物多加小心，从根本上阻止惨剧的发生！**