**本文介绍的是：**该吃药了** 的代用词 **  
关于： _**亲亲** 的代用词 _  
参见条目：「 ** 么么哒  ** 」

萌萌哒有“该吃药了”的含义。是2014年十大网络流行语之一  [1]  。

##  目录

  * 1  出处 
    * 1.1  豆瓣小组 
    * 1.2  剑网3吞仓鼠事件 
    * 1.3  新堂爱卖萌GIF 
  * 2  用法 
  * 3  衍生作品 
  * 4  更新姬 
  * 5  外部链接 

##  出处

该词最初的出处难以考证，可能从  么么哒  一词演化而来。目前可以查到的主要相关资料如下。

###  豆瓣小组

豆瓣用户“髅髅宫歌留多”于2014年2月12日02:12:30在豆瓣小组“我加了很多小组但我就是不进去说话”发帖  [2]  ，标题为：

     没吃药<(￣▽￣)>

内容为：

     今天出来没吃药<(￣▽￣)> 感觉整个人都萌萌哒p(#￣▽￣#)o 

###  剑网3吞仓鼠事件

百度贴吧用户“_切_了_吗_”于2014年4月17日15:12在百度剑网3吧发贴  [3]  ，标题为： 《
**VIP要是能被喷没了，我直播生吞仓鼠！立帖为证** 》

内容为：

    
    
    老大镇楼，此鼠为我家老大，现在年龄一岁，体重超标
    后边还有几只，在此立帖为证，喷子大军要是能把VIP喷没
    叔叔就在这帖子后边直播生吞仓鼠，说吞哪只吞哪只
    

4月18日，剑网3制作人郭炜炜在新浪微博发布微博  [4]  称：  
“#剑网3#经过通宵会议的讨论，我最后决定取消商会贵宾服务，只将聊天表情和小头像放入积分回馈中。我们团队一直都在倾听理智的声音与建议。五年风雨同舟，我们与玩家一样对剑网3有着共同的期许，这样的热情从未退却，期望大家支持这次的决定。”

于是有了“今天吃了仓鼠，感觉整个人都萌萌哒，萌萌哒”一说。但是这句话并非楼主所说，仅仅是围观者借用已有的梗狂欢而已。

因为此事，当天晚上游戏更新之后  GM
在游戏公共频道发了几条“我！今！天！没！吃！仓！鼠！感！觉！自！己！萌！萌！哒！萌！萌！哒！”的公告引来玩家的关注。

###  新堂爱  卖萌GIF

2014年5月，某QQ群有一个叫兔比的剑网三玩家，因受到游戏GM公告影响，错把仓鼠记成药，在群内刷文字：“我！今！天！没！吃！药！感！觉！自！己！萌！萌！哒！萌！萌！哒！”。

群内名为咩比的群友被洗脑后将这段文字P到《  境界的彼方  偶像裁判》人物  新堂爱  的gif图片上，经贴吧和其他群友迅速传播开来。

之后众网友以新堂爱的gif图片为素材制作，衍生出一系列的“萌萌哒”表情图片。

##  用法

用于卖萌或者恶搞、以及表达“该吃药了”的意思等场景。

如：

  * 我今天没吃药，感觉自己萌萌哒。（配新堂爱的GIF食用风味更佳） 
  * 我！今！天！  没！  编！辑！萌！百！感！觉！自！己！萌！萌！哒！ 
  * 我自横刀向天笑，感觉自己萌萌哒。  [5] 
  * 横眉冷对千夫指，感觉自己萌萌哒。 
  * 会挽雕弓如满月，没吃药，萌萌哒。 
  * 今天氪了一百万！感觉自己萌萌哒。 
  * 三杯两盏淡酒，怎敌他，感觉自己萌萌哒。 

##  衍生作品

ilem  调教、  洛天依  与  言和  演唱、  初音未来  和声的  VOCALOID  中文歌曲《  今天没吃药  》即在此成句基础上创作。

##  更新姬

新浪更新姬常用的口头禅，习惯在末尾加入破浪号强化语气

更新姬今天也是萌萌哒~