该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  营业   
其他表述  |  被迫营业   
相关条目  |  CP  、  CB向   
  
**营业** 是ACGN圈内的一种用语。

##  目录

  * 1  释义 
    * 1.1  义项一 
    * 1.2  义项二 
  * 2  典例 
    * 2.1  百合营业 
    * 2.2  BL营业 
    * 2.3  BG营业 
    * 2.4  亚文化营业 
  * 3  如何应对 
  * 4  注释 

##  释义

**营业** 一词本指商店等经营业务，在ACGN圈内有了新的含义。但需要注意的是，无论是哪种含义，往往都具有一定的贬义色彩。

###  义项一

最初指偶像有了新的行程安排，可供粉丝观看。随着  腐女  和  百合  文化的兴起，逐渐产生了塑造CP的营业以吸引  CP  厨、腐女、  百合豚
的注意，被称为 **CP营业** ；使用范围也扩散到了ACGN圈，常常加上修饰词称为 **百合营业** 、 ** BL  营业 ** 、 **BG营业**
等。

CP营业往往不考虑明星或角色本身的情感  和性取向
，在作品中容易造成剧中两人关系暧昧、主线剧情或设定却是两人各有所属的状况，因此也遭到一部分人的反对。偶像圈内同性CP营业的兴起，可视为“恋爱禁止”的一种变体。

一些  虚拟YouTuber  为了增加自己的粉丝数，会特意与并不熟络的特定对象长期于联动中  贴贴  以吸引CP厨，这种行为也被粉丝称之为“贴贴营业”。

营业一词有时也指为了营造CP感互利共赢而营业的明星们。

###  义项二

在亚文化受众交流的语境下，此词有了另一个意思——刻意地引用某个亚文化  模因  ，例如  淫梦营业  ，这种行为通常是不受相关亚文化受众欢迎的。

##  典例

_关于收录范围：_
事实上对于“到什么程度才算是营业”缺少统一的标准。因此以下收录的例子既包括出现过Kiss、模拟恋人等桥段的CP，也包括《吹响》高黄等无过激肉体接触但（因为台词、演出等原因使得）中国群众呼声很高的CP，但均应在很多场合下被认为是营业。

###  百合营业

  * 部分  芳文系  作品 
  * 土宫神乐  ×  谏山黄泉  ————《  食灵-零-  》（著名  Pocky GAME  场景的来源，而后者已有未婚夫，前者也在 ~~屑~~ 原作中已有钦定男主） 
  * 仓桥莉子  ×  真木夏绪  ————《  恋爱研究所  》（动画中期出现男主） 
  * 高坂丽奈  ×  黄前久美子  ————《  吹响！上低音号  》（一个早已表明喜欢  老师  ，另一个有异性  青梅竹马  并在结局正式相恋  ，但8、11等回数里二人的互动让人好评） 
  * 宝多六花  ×  新条茜  ————《  SSSS.GRIDMAN  》（正片内并不明显，完结后疯狂营业） 
  * 以  佐仓绫音  为代表的  一系列女性声优————  地球Online 

另外，《  我的百合乃工作是也！  》的故事舞台就是一个以百合营业为要素的咖啡厅。

###  BL  营业

  * 一系列国民大长篇作品 
  * 刘康  ×  空佬  ————《  真人快打系列  》（两人都是少林寺的和尚，并且都是阳间战士，只不过刘康的恋人是  吉塔娜  ） 
  * 一系列男性声优 ~~请自行对号入座~~ ————  地球Online 

###  BG  营业

  * 松冈祯丞  ×  茅野爱衣  ————  地球Online 

###  亚文化营业

  * 杉田智和  ———— ~~终身名誉homo小鬼~~ ご立派ァ！ 
  * YMN姐贵 
  * 犬山玉姬 
  * YYUT 

##  如何应对

  * 当面对官方高强度推某CP但坚持是“友情”的时候： 