**提示** ：本条目的主题不是 ** 反差萌  ** 。

**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  （QQ群：601299573）也欢迎您的加入。

**基本资料**  
---  
萌属性名称  |  落差萌   
萌属性别称  |  出丑效应   
萌属性类别  |  性格类、外貌类等   
典型角色  |  藤和女女  、  我妻由乃  、  龙宫礼奈  、  早乙女雀   
相关萌属性  |  反差萌  、  本体差异型反差萌  、  成长阶段的反差   
拥有此特征的角色  
  
**落差萌** 指的是长辈或高贵冷艳的人忽然露出了孩子气或市井气息。是  ACG  次文化  中的  萌属性  。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  包含落差萌性质的萌属性 
    * 2.1  身份/个性落差 
    * 2.2  生理年龄/心理年龄反差 
    * 2.3  组合落差 
  * 3  具有本属性的经典角色 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

必须是从高位（年龄、地位、气质等）跌落。才能被称为落差萌。  而反差萌没有此限制，因此可认为  反差萌  包含落差萌  [来源请求]  。

如果违和至没有美感 ~~例子：如花~~ ，就只能是落差而不能算是落差萌。

##  包含落差萌性质的萌属性

###  身份/个性落差

  * 有  糟糕  癖好的优等生 
  * 端庄的  大小姐  却是  腐女 
  * 萌娘却总说出  工口  语言 

###  生理年龄/心理年龄反差

  * 老成的萝莉 
  * 心理幼稚但年龄已是  御姐  、欧巴桑 

###  组合落差

  * 唱反调 
  * 格格不入的成员 

##  具有本属性的经典角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:落差萌  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:落差萌  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

（关于落差类的各种萌属性，详情请参见相应的萌属性条目）

  * ** 藤和女女  ** ————《  电波女与青春男  》 
    * 藤和艾莉欧  的  妈妈  ，不断卖萌抢镜头。 
  * ** Weiss Schnee  ** ————《  RWBY  》 
    * 预告片里的形象让人以为是冷艳高贵小公主，可在正片里出现时却是傲娇话痨大小姐。 
  * ** 苍蓝钢铁的琶音:雾岛  ** ————《  苍蓝钢铁的琶音  》 
    * 刚出场与  伊欧娜  作战时性格十分傲慢强势，被击败变为熊岛之后成为了纯粹卖萌的存在。 
  * ** 神原弥生  ** ————《  境界的彼方  》 
    * 秋人的母亲，外貌童颜巨乳，异界士。非常关心秋人的情况。拥有着前卫的性格，每次出来卖萌都会让秋人觉得灰常困扰。 
  * ** 爱丽丝菲兹  ** ————《  勇者大战魔物娘  》 
    * 第十六世魔王，是个极度S的女王，喜欢调戏男主角，但是很怕鬼和幽灵什么的（明明是魔王……）。 
  * ** 天草筱  、  七条天空  、  津田琴美  、  横岛鸣子  、  畑兰子  、  出岛沙耶香  、  轰宁宁  、  鱼见  ** ————《  黄段子学生会  》  （估计有两个不能算萌娘的说···） 
  * ** 安娜·锦之宫  ** ————《  下流梗不存在的灰暗世界  》 
    * 身为品学兼优，严格搜查黄色物品的学生会长，被  奥间狸吉  压在身下  （  调教  ）  救了她以后，立即火力全开级觉醒，变成用糟糕液体做饼干，四处寻找男主要推倒的  糟糕  娘。 
  * ** 八云紫  ** ————《  东方project  》 