|  落叶岛先行版（外传）  
---  
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
开发  |  落叶岛项目组   
制作人  |  Fryrice（被炒的炒饭）   
引擎  |  RPG Maker（66RPG）   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2007年   
相关作品  |  穿过春天的魔法师   
  
**落叶岛先行版** （英文名：Blest Century Sidestory，即落叶岛外传）是由  落叶岛项目组
于2007年8月13日在66RPG论坛上发布的视觉小说。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  出场人物 
  * 3  游戏简介 
  * 4  游戏故事概括 
  * 5  注释及外部链接 

##  剧情简介

来自日本魔法师协会的 **远坂凛** ，不远万里来到中国北京进行中日魔法师交流的实习活动。

结果被接待的第一天，中国魔法师协会北京办事处派来的人就让她对北京这个大都市产生了贫民窟的错觉。

在初步习惯了让她大失所望的北京生活之后，她满怀信心参与到实习工作中，然而她却不知道，现在的她正一步步地踏进旋涡之中。

##  出场人物

** 远坂凛  **

日本魔法师协会的技术骨干，中级魔法师，受到邀请来到北京参加为期两周的实习交流。

**Archer**

远坂凛召唤出的Servant，被人称作阿茶。为了远坂凛偷偷来到北京，并通过名为《魔兽Q传》的网游学习中国文化（借口打网游）。

**王谦**

中国魔法师协会行政部负责人之一，中级魔法师，负责接待远坂凛并给她交代任务。同样喜欢玩《魔兽Q传》  [1]  ，与Archer天天泡在一起。

**吴珂**

中国魔法师协会行政部民事科科长，同样负责接待远坂凛。认真且任劳任怨。

**杨老板**

《魔兽Q传》网游的代理商老板，最近因为自己不作为而被玩家投诉，甚至还收到了犯罪预告书，正在寻求协会帮助。为人高傲自大。

**炒饭**

小霞的邻居，同时是魔法师，会治疗痔疮的魔法。喜欢玩《魔兽Q传》

**张帆**

神秘的高级魔法师  [2]  ，家中有几个妹妹等着抚养。

**赵虎**

王谦派来的外援。母亲是协会的高官。

**小霞**

杨老板的秘书。为人善良，好似没有城府。有一个 **双胞胎姐姐** 。

  

##  游戏简介

这个游戏实际上是 **被炒的炒饭** 借用部分Fate系列人物制作出的  落叶岛世界观  试验品（当然除了那两位其它都是原创角色），用于测试当时的RPG
Maker软件，同时也为了赶上当时一个名为TG的游戏制作大赛。

游戏名称实际为 **落叶岛外传** ，他本人也在附录中说到，这不是真正的落叶岛作品。

之所以使用Fate系列人物，他本人称是因为喜爱Fate系列。

游戏人物立绘完全自绘，但背景和音乐均为借用。音乐使用了To Heart2、Armored Core4、Fate stay
night动画、魔兽世界等作品的BGM

##  游戏故事概括

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

远坂凛与王谦、Archer、赵虎度过几天平淡的日子后，遇到了前来要求查清匿名犯罪预告书的作者的杨老板。对方态度很恶劣，远坂凛对其特别厌恶。

跟随他来的还有一位名叫小霞的秘书。没多久，被派去进行社区工作的远坂凛在上门收魔法师 **炒饭**
的资料时，便又遇到了她。她原来是炒饭的邻居。远坂凛与她进一步交流，得知她有个双胞胎姐姐，不过一年前出车祸去世了。

过了一天，犯罪预告书的作者果真开始行动。杨老板整个公司的人都因突发的贫血晕倒，包括小霞。幸亏很快所有人就恢复过来。犯罪预告书作者警告称，如果杨老板再不有所作为还会再来一次。

气急败坏的杨老板要求协会立刻提供帮助，于是远坂凛与Archer主动提出参与给他公司搭建魔法结界的任务。

魔法结界顺利搭设，但一个名为张帆的神秘高级魔法师却轻易破坏了结界，把两人击晕。

远坂凛醒来后，得知贫血晕倒事件再次发生，但又已经恢复。

这一次杨老板决定让协会使用隔绝空间魔法。协会增派安全部队随远坂凛和Archer一起行动。

之后远坂凛发现小霞和杨老板两人此时正在独处，察觉到异样的她联想到她曾说自己有一个双胞胎姐姐，而小霞即使公司职员大规模离职，也以某个理由没有选择离开。

她立刻意识小霞可能有其它意图，甚至是她姐姐假扮出来的，于是她立刻命令关闭隔绝空间并冲入其中。之后她见到了倒在地上的小霞，以及站在一旁的杨老板和准备杀死小霞的张帆。

时间回到不久前， **“小霞”** 坦白了一切—— **她其实是小霞的姐姐假扮的，真正因车祸死去的是小霞**
，而害死小霞的正是杨老板。多年前，杨老板为了独占小霞，而设计了一场车祸，最后却意外害死小霞。

此处独处，正是小霞她姐姐雇佣了张帆，然后创造的复仇机会。但却反而陷入陷阱之中——张帆被她雇佣实际上就是杨老板指使的，这一切都是他与张帆自导自演的一出戏。目的就是杀死想要复仇的她，摆脱罪名，然后飞去国外逃之夭夭

时间回到现在，Archer立刻阻止了张帆并与他打斗起来。远坂凛则看住杨老板不放。

协会的安全部队立刻赶来，逼走了张帆，也让杨老板顺势逃走。

后来，小霞她姐姐还是伤势过重而死，事件也告一段落，《魔兽Q传》游戏的代理权交给了其它公司。

远坂凛也结束了为期两周的实习，乘坐飞机离开，准备把这段故事讲给卫宫士郎等人……