请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  葛优躺
其他表述  我差不多是个废人、我大概是个废人、葛优瘫
用语出处  《我爱我家》  
葛优躺  ，是一种运动姿势（躺姿）。
目录

1  简介 
2  模仿 
3  余谈 
4  参考资料 

简介
葛优躺  来源于1993年情景喜剧《我爱我家》，剧中角色纪春生（  葛优
饰）将身体完全瘫在沙发上的放松，形成了一个独树一帜的经典形象。该经典形象又于2016年以大众模仿和表情包（图片）传播的方式走红。
模仿
守望先锋版  
英雄联盟版  
2019年央视春晚上的新版葛优躺  
余谈
伤身
2016年7月11日，卫生部12320领导小组办公室发布提醒，这种半躺姿势最伤腰。  [1]
法律纠纷
需要注意的是，使用葛优躺表情包可能会被葛优起诉，葛优为肖像权已经发起过上百起法律诉讼。  [2]
参考资料

↑  黄宇.  "  葛优躺"席卷社交媒体 腰椎表示:我很不喜欢!  . 华龙网. 2016-07-11  （中文）  . 
↑  赵映骥.  葛优为肖像权发起上千起诉讼 B站、海信、网易、搜狐都曾“中招”  . 上游新闻. 2023-03-18  （中文）  .  
刘怡仙、刘蕾岑、胡怡芹、高逸佳.  “葛优躺”侵权官司6年544起，葛优几乎全胜获赔759余万  . 南方周末. 2023-03-27  （中文）  .
