|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  葛木姫乃   |
|发色  |  靛发   |
|瞳色  |  棕瞳   |
|身高  |  155cm   |
|体重  |  45kg   |
|三围  |  B75·W55·H77   |
|生日  |  3月3日   |
|声优  |  佐佐木未来  （全年龄）  森谷心  （R-18游戏）   |
|萌点  |  妹妹  、  大和抚子  、  黑化   |
  
**葛木姬乃** 是 **CIRCUS** 旗下游戏《  初音岛3  》及其衍生作品的登场角色。

本条目包含对角色葛木姬乃（初音岛篇）和角色葛木姬乃（风见鸡篇）的介绍。

##  目录

  * 1  葛木姬乃（初音岛篇） 
  * 2  葛木姬乃（风见鸡篇） 
    * 2.1  分支剧情 
    * 2.2  主线剧情 
  * 3  After Story 
  * 4  攻略路线 
    * 4.1  本篇 
    * 4.2  After Story 
  * 5  外部链接 

##  葛木姬乃（初音岛篇）

葛木姬乃是芳乃清隆的青梅竹马，两人从年幼时就作为一墙之隔的邻居，以兄妹相称。

姬乃与清隆同龄同班，是新闻部成员。

姬乃与母亲住在一起，家务活很拿手。

姬乃性格娇蛮，易黑化。

|  黑化的姬乃  
---  
</br>  
|  德国骨科  
---  
</br>  
  
##  葛木姬乃（风见鸡篇）

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

二十世纪中叶，葛木清隆作为陪同者，与妹妹葛木姬乃一起来到  风见鸡  （  Weather Vane  ）  。

为了承担葛木家后代的宿命，葛木姬乃必须提高魔力，而陪同而来的哥哥却想尽办法想要使妹妹摆脱这一名为宿命的诅咒。

葛木家先代受巫女的庇佑，负责监视黑魔法和封印魔物，作为获得力量的代价，其家世代皆有女子诞生，其家女子世代都受短命的宿命所困，否则封印了的魔物会再度降临。

###  分支剧情

葛木清隆为了拯救妹妹，多次尝试入侵风见鸡内魔法师的梦境，却在魔力将尽之时疑误入  莉卡·格林伍德  亡友  琪露·哈撒韦  （  ジル·ハサウェイ  ）
之怨灵，从而  精尽人亡  于其中丧失意识，并进入假相中的世界。

反过来姬乃为了救回哥哥，承担了  宿命  （  诅咒  ）  而魔力觉醒。

###  主线剧情

清隆拯救妹妹的尝试失败了，姬乃死亡，其后代仍然为这一诅咒所困。

姬乃（葛木家）的直系后代有  朝仓由姬  （葛木由姬）、  朝仓音姬  、  朝仓由梦  ，以及  樱内樱姬  。

其中葛木由姬与葛木清隆的后代朝仓纯一与  朝仓音梦  之子结婚，并于《紫阳花》中死亡。

##  After Story

##  攻略路线

###  本篇

|  点击展开查看路线  
---  
葛木 姬乃 </br> Prologue </br> ■2/23 </br> 电话をかける→●姬乃 </br> 电话をかける→●さら </br>
ラジオを闻く </br> ■2/24 </br> 电话をかける→●姬乃 </br> 电话をかける→●さら </br> ラジオを闻く </br> ■2/26
</br> 电话をかける→●姬乃 </br> 电话をかける→●さら </br> ラジオを闻く </br> ■2/27 </br> 电话をかける→●姬乃
</br> 电话をかける→●さら </br> ラジオを闻く </br> ■2/28 </br> 电话をかける→●姬乃 </br> 电话をかける→●さら
</br> ラジオを闻く </br> SAVE② </br> ■12/11 </br> ラジオを闻く </br> シェルを使う→●姬乃 </br> 寝る
</br> ◆◆教室◆◆:姬乃 </br> ■12/12 </br> ラジオを闻く </br> シェルを使う→●姬乃 </br> 寝る </br> ○姬乃と
</br> ◆◆船着き场◆◆:姬乃 </br> ○气にせずチームを组むことにした </br> ■12/15 </br> 话す→●サラ×２回 </br>
移动する→●ピカデリーサーカス </br> 话す→●通行人×３回 </br> 移动する→●驿 </br> 话す→●通行人×２回 </br>
移动する→●ロンドン港 </br> ◆◆廊下◆◆:姬乃 </br> ■12/16 </br> ラジオを闻く </br> シェルを使う→●姬乃 </br>
寝る </br> ◆◆フラワーズ◆◆:姬乃 </br> ◆◆学生寮◆◆:姬乃 </br> ◆◆エントランス◆◆:姬乃 </br> ■12/18 </br>
ラジオを闻く </br> シェルを使う→●姬乃 </br> 寝る </br> ◆◆学食◆◆:姬乃 </br> ■12/19 </br> ラジオを闻く
</br> シェルを使う→●姬乃 </br> 寝る </br> ◆◆学食◆◆:姬乃 </br> ○赌けに乘ることにした </br>
（○远虑しておくことにした） </br> ■12/20 </br> ラジオを闻く </br> シェルを使う→●姬乃 </br> 寝る </br>
◆◆エントランス◆◆:姬乃 </br> ■12/21 </br> 话す→●姬乃×３回 </br> 话す→●リッカ×３回 </br> 移动する→●ホテルに入る
</br> ◆◆教室◆◆:姬乃 </br> ◆◆フラワーズ◆◆:姬乃 </br> ◆◆风见鸡◆◆:姬乃 </br> 姬乃 END </br>  
  
###  After Story