葬花·暗黑桃花源  
---  
类型  |  视觉小说  、文字冒险(  ADV  )   
平台  |  PC-  Steam   
开发  |  零创游戏   
发行  |  零创游戏(ZerocreationGame), Fun Quarter   
制作人  |  嵇零   
编剧  |  嵇零   
程序  |  薪魂、雨夜、三金   
美工  |  慢慢、叉子、fronzenX   
引擎  |  unity   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2021 年 10 月 22 日   
  
《 **葬花·暗黑桃花源** 》是  零创游戏  开发的一款游戏，于2021年10月22日正式发布。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  故事简介 
    * 1.2  人物简介 
  * 2  Staff 
  * 3  游戏系统 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

###  故事简介

“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林......”  
千年来，无数旅人迷途山中，想找寻那传说中的世外桃源。  
他们或流连忘返，或辞去后不复得路，或寻病而终。  
在他们传颂于世的描述中：这里似乎是一个至臻至美的乌托邦。  
可若是这乌托邦永恒不变，又何尝不是另一种形态的地狱？  
埋葬于历史尘埃中的呼钺国，掌握着千古一帝求之不得的长生不老秘术——代价又是什么？  
桃花落尽枯骨香，彼岸花开越千年。  
留守其中的九百魂灵，渴望着“葬花之人”的到来。  
白昼的她，想和你去看外面的世界，看那阔别千年的车水马龙。  
夜晚的她，期许你将这一切彻底地埋葬.....

###  人物简介

双花

“能带我看看吗？外面的世界。”

司掌祭祀的神女，据说是指引大家来桃花源避难的山神的后代。

温柔善良，对外面的世界充满好奇。

CV：  Hanser

双花  （夜）

“白天定的规矩，在晚上并不适用。”

夜晚出现的神秘少女，和白天的双花长相一样，性格却截然不同。

时而清冷高贵，时而妩媚风情。

在桃花源内，她拥有掌控万物的神力。

CV：  Hanser

青禾

村中失忆的少女，似乎和解开谜团有关。

CV：  蔡书瑾

郑如愿

白天是织布的寡妇  晚上是砍人的剑圣

CV：  朱婧

村长

白天是和蔼的老村长  晚上一直很饥饿

CV：  巫蛊悠悠

大牛

村里的猎人兼屠户，由他来送村里的牲畜上路。

CV：  魏一凡

小石头

村里的熊孩子，喜欢斗蟋蟀。

CV：  柳知萧

##  Staff

制作组：零创游戏·《葬花》制作组  
制作人/剧本/演出：嵇零  
场景原画：fronzenX  
角色原画：慢慢  
CG: 慢慢、叉子、fronzenX  
程序：薪魂、雨夜、三金  
监制：凶真  
美术协助：小骨头  
配乐：Candy_wind  
配音导演：森中人  
配音演员：Hanser、朱婧、巫蛊悠悠、魏一凡、蔡书瑾、花玲、柳知萧、森中人、音匣老鬼、kinsen、李沁纹、Mic、芥末、唐睿、默伶、貔貅肛、伊泽小K  
外包对接：古落（Nekoday)  
UI设计/PV设计/美宣设计：匣中猫（Nekoday)  
部分音效/配乐：卡特团长（Nekoday)  
外包项目管理：拾肆（Nekoday)  
产品顾问：HD（龙之咲）  
测试：Ice_935，九月，Rachelle  

##  游戏系统

最低配置:  
操作系统: Windows 7, Windows 8.1  
处理器: Intel Core i3 2.00 GHz 或 AMD A10  
内存: 2 GB RAM  
显卡: Intel® HD Graphics 3000  
DirectX 版本: 11  
存储空间: 需要 3 GB 可用空间  
推荐配置:  
操作系统: Windows 10  
处理器: Intel Core i3 2.00 GHz 或 AMD A10  
内存: 4 GB RAM  
显卡: Intel® HD Graphics 3000  
DirectX 版本: 11  
存储空间: 需要 6 GB 可用空间  

##  相关音乐

**主题曲：** 《花葬桃源》

**作词：** 嵇零， **作曲：** 塔库， **编曲：** 炎羽瑾， **演唱：** Hanser

宽屏模式  显示视频