请注意，本条目介绍的只是一种亚文化，而非对特定个人的描述  注意：切勿代入过多的政治因素！

该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

该条目包含 **涉及政治或其他话题的不中立甚至极端的观点** ，可能  对阅读者的世界观、人生观、价值观造成影响  ，请谨慎阅读。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  蓝红球   
用语出处  |  bilibili   
相关条目  |  波兰球  [2]   
  
** 蓝  红  球 ** ，是2021年初起源于  bilibili  网络漫画或视频，被视为由  波兰球
文化衍生而来。在这个亚文化中，角色主要为形态近似波兰球、红蓝二色的“  蓝  红  球”。作品通常有较高的  政治  隐喻  性。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  开始流行 
  * 3  主题 
  * 4  画法 
  * 5  注意 
  * 6  绘画注意事项及常见角色 
    * 6.1  绘画注意事项 
    * 6.2  角色 
      * 6.2.1  主要球设定 
      * 6.2.2  其他球设定 
      * 6.2.3  示例 
  * 7  画廊 
  * 8  正面评价 
  * 9  注释与外部链接 

##  简介

“  蓝  红  球”亚文化的正式诞生要追溯到2021年2-3月  bilibili  同名up主的作品  [3]  [4]
，其概念的诞生经考证要早于该视频一年。在被视为“  蓝  红  球”诞生标志的该视频中，画面充斥着形态可怖、蓝红相间的“  蓝  红
球”，诡异的单页漫画配上阴间的bgm，暗藏有特殊的政治隐喻义。

##  开始流行

2021年5月起，各创作者绘制的  蓝  红  球作品在bilibili、  Acfun  等平台大量涌现。与之相关的文化阐释、规则制定随之产生。  蓝
红  球有着看似魔怔的主题和抽象乃至诡异的画风。一般而言，  蓝  红  球总体的内容总是负面和批判的，但鉴于其较高的创作自由性，创作者仍然有可能利用  蓝
红  球表达积极向上的情感。  尽管这种作品可能会被蓝红球创始人开除出蓝红球圈

##  主题

大多数  蓝  红  球作品主要借助球的形象和特定意象揶揄讽刺一些事物，  暗示或直接输出政治观点  （  键政  ）  。

##  画法

经过大量up主的再创作和发展，以及规则的制订，  蓝  红  球风格风格 **被认为** 逐渐独立于  波兰球  之外  [5]
。在此过程中双方发生了冲突。

通常而言，一般的  蓝  红  球画法规则（线条、色块）与波兰球类似。与波兰球的只有眼睛的面部不同，  蓝  红
球的面部乃至整体形态会随表现主题变得诡异乃至恐怖，例如出现獠牙和畸形的嘴脸。一些特定的  蓝  红  球根据其身份还会有高顶帽、  触手
和颜色数量怪异的眼睛（例如偏蓝球、新太阳球和伪红球）。

画面背景无较多规则。

##  注意

批判的：  蓝  红  球内容中总是表达出对某些事物的不满，而这些事物的出现形式也往往天马行空，甚至让人不寒而栗。即厌恶，是  蓝  红
球作品中的一个重要特性。  
despair而非悲观的：本家作品内往往呈现的是一个despair又黑暗的世界，但并非是以碾压光明而表现的，主要体现生活的重压，学习的困难，思想的困顿等等。  
猎奇的：不应认为是  蓝  红  球的必然属性，早期的形成也与猎奇无关，由于对批判目的的需要，  蓝  红  球本家的作品中开始出现更加阴暗的成分。  
总体而言，  蓝  红  球作为后现代capitalism世界的产物，总体的内容是负面的，但并非没有希望的。  
在这肮脏破败的街道上，  蓝  红  球唱起了反抗的街头摇滚。这或许是一个不错的比喻。  
也许  蓝  红  球反映各种黑暗面，但创作者本身却不是，也不应该成为这种黑暗面的载体。相反，他们充满理想与热情，希望能以一种新的方式来表达自己的追求。  
蓝  红  球本身是一个球，但并非作为球的灵魂活着，而是作为人的灵魂活着。  
那么，想从事  蓝  红  球创作的哪些人应该怎么理解呢。  
蓝  红  球的创作并非波球的创作模式，单图加音乐，只要应景且质量不差，都应认为是可以的。  
蓝  红  球的创作是否可以出现长篇或短篇的手书，或者漫画，或者动画呢。  
当然可以，是大力鼓励有优秀剧情的动画或手书作品。  
** 蓝  红  球是不是一定要  猎奇  呢，不的。 **  
**未来的改革， 蓝  红  球系列会分成很多派，而  猎奇  的先锋派只会被分到一个阴暗的小角落，而各种有趣的形式也会纷纷涌现。 **  

——《  什么是  蓝  红  球  》  
尽管  蓝  红  球主要在bilibili和AcFun等泛二次元化网站流行，但根据  蓝  红  球创始人的说法，  蓝  红  球并不算二次元。  

##  绘画注意事项及常见角色

###  绘画注意事项

绘画规则整体与波兰球类似，例如 **绝对不能使用圆圈工具进行绘画**
，其外轮廓必须手动绘制，外轮廓要是个封闭的圆圈而不能看起来像是多边形；涂色必须绝对不能涂出边框，涂色必须均匀，不能留有缝隙；禁止使用素材，每一个  蓝  红
球都必须是自己画的，且球上的道具以及其他物件也是如此。

  * 正规的  蓝  红  球是左红右蓝的。 
  * 蓝  红  球的蓝红界限不论是左斜右斜都是可以的，但是避免上下各一半的情况出现。 
  * 眼睛要描黑边，白圆无边的结果就是很丑。 
  * 批评与自我批评，团结友爱，互相监督。这是  蓝  红  球的第一原则。 
  * 部分创作者为了把某些事情绝对化，排除了蓝中的红，红中的蓝。这其实与  蓝  红  球的两面性原则相违背，所以必然导致的就是极端化。纯色球一般比喻成极端派。  [6] 
  * ** 切忌低质量创作！  **

###  角色

~~office版 蓝  红  球画规发表于2021年8月3日，原作者为  蓝  红  球office。 ~~ [7]  [8]

####  主要球设定

  * 偏红球：红蓝双色，红色面积较大（但在一些作品中有全红的画法）。表示  ←  （  左  ）  。不能出现两色平均的画法，在漫画、视频剧情必须下可以带装饰。 
  * 偏蓝球：红蓝双色，蓝色面积较大（但在一些作品中有全蓝的画法）。表示  →  （  右  ）  。不能出现两色平均的画法，在漫画、视频剧情必须下可以带装饰。形态在特定场景可能变得怪异，例如出现触手、獠牙和高顶帽。 
  * 黑球：通体黑色，必须要画红色眼泪。表示  安那其主义  （  无政府主义  ）  者。漫画视频剧情需要下可以带一些装饰。 
  * 褐球：通体褐色，拥有黑洞洞的双眼，必须要画  王冠  。影射独裁、  束棒  （  法西斯  ）  。 

####  其他球设定

  * ~~ 新太阳球  [来源请求]  ：office版  蓝  红  球中的太阳  [9]  。通体黄色，体型巨大呈太阳状（具有无光辉的特点，隐喻不是真太阳），拥有一只黑色眼白的诡异眼睛。通常被比喻为褐球的监视机器。形态在特定场景可能变得怪异，例如出现触手。 ~~
  * 伪红球：外表似红球，但必须为蓝色眼睛。通常比喻网左、假左、无脑  苏联  小鬼。 
  * 魔怔  球：通体白色，必须有问号。通常比喻一些奇奇怪怪的意识形态。 
  * 褐卫军：外表似褐球，有特殊标记。表示维护褐球的褐球。 

####  示例

##  画廊

##  正面评价

蓝  红  球流行后收到了一定的积极反响，有观众赞扬道：“（  蓝  红
球）是一种简单的，较有内涵的艺术讽刺形式，让一些人意识到（我们身边）的问题所在。”  [21]

负面评价  
---  
2022年2月初，  蓝  红  球创始人在  东方  圈和  波兰球  圈发表反  二次元  言论，消息流传开后，人们开始对  蓝  红
球进行抵制行动。3月19日，《评反二次元者的论调》一文的发表标志着抵制行动的高潮。但是，  蓝  红
球毕竟只是一种艺术形式，它不应当因其创始人的言论而被全盘否认。6月27日，上述文章的编者发布新作《评反二次元的声调》，此作去掉了点名蓝红球创始人的地方，同时该作编者承认了前作“没能保持足够的理性”。至此，抵制行动结束。
但还是因此被封禁了  
  