该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

**蓝猫神教** ，又称 **蓝猫圣教** ，是ACG次文化中因对《  蓝猫淘气三千问
》等国产作品的极度支持和对日本作品的极度排斥而诞生的一个用语和架空宗教。

实际上神教分为两个派别，一个是在贴吧刷  存在感  的小愤愤，另一派则是曾在一段时间内针对ACG  贴吧  的爆吧组织

今天的蓝猫神教主体已经瓦解，蓝猫吧曾对吧内进行封闭，除吧主和小吧外不能发言，但现在已解封。部分教徒在百度加入了孙立军吧，原则上没有太大变化。

现蓝猫吧内已全面禁止蓝猫神教的活动  [1]  ，变成了正常讨论蓝猫淘气三千问的贴吧。

必须指出，蓝猫神教中并不存在真正的“蓝猫迷”，蓝猫的形象事实上也被蓝猫神教 ~~玩~~ 败坏了。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  黑历史 
  * 3  蓝猫神教的口号 
  * 4  其他 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

来自《蓝猫淘气三千问》的衍生团体，极度鄙视日漫，支持国漫，主要行动范围为百度贴吧，多数是日漫吧，主要基地大概是蓝猫吧。
常会发表一些独到对日漫和国漫的见解，因此受到日漫控的不满。

##  黑历史

蓝猫神教的黑历史可以追溯到2004-2005年。当时正是蓝猫淘气三千问热播的时候。然而蓝猫动画不仅质量粗糙，情节敷衍，造型雷人，而且还涉嫌抄袭多部日漫歌曲
在某剧集中甚至使用波兰国歌作为配乐
，再加上部分剧集中诸如“铁分子”之类的错误科学知识，造成了极其恶劣的影响。尤其在日漫宅圈中，逐渐掀起一波抵制蓝猫的热潮。当时的主要社区百度贴吧成为了主战场。

据史料记载，最早发难的是犬夜叉吧，因为蓝猫系列抄了很多  犬夜叉
的音乐，引发不满，外加蓝猫吧的吧民闹事等原因，犬夜叉吧联合了另外几个日漫贴吧把蓝猫吧给爆了。从此开始了爆吧大战，硝烟历经数月之久，蓝猫吧因为战斗力不足最终成为主战场，长年处于垃圾场状态，连吧主都一年换了几十个。当时最终演化成中日动画之争，诸多国产动画吧都受到不同程度的株连
因当时海尔兄弟吧吧主就是蓝猫吧反日派领军人物，所以  海尔兄弟  吧被株连得最惨
。直到百度官方出面彻底将蓝猫吧封掉，才告一段落。然而伪“蓝猫粉”们并不觉得自己是战败方，在失去了大本营后依然在各大日漫吧搞游击战，直到2009年，最终形成了蓝猫神教的规模。

后蓝猫吧吧主因举报  [2]
和其他原因全部被百度撤职。后因“俄罗斯蓝猫”与“英国短毛猫”同样俗称为“蓝猫”，导致吧里开始出现大量宠物交易贴，蓝猫神教在蓝猫吧最终失势。之后正常的蓝猫动画爱好者成功申请为吧主，并将宠物交易贴分流至拆分成功的“俄罗斯蓝猫吧”。蓝猫吧正式重新成为蓝猫系列动画的讨论与交流贴吧。2018年7月，蓝猫吧吧规上线，正式以吧规形式禁止了蓝猫神教的活动。

##  蓝猫神教的口号

“  |  蓝猫  神教  ，名扬天下。伸张正义，守护中华。   
先灭  火影  ，后诛  高达  。踏平  死神  ，血洗  夜叉  。  
解体  真红  ，切碎  小新  。拆了  擎天  ，电击  奥曼  。  
屠杀  灌篮  ，晒干  彩云  。吃完  冰菓  ，咒杀  棋魂  。  
凌辱  春日  ，蹂躏  夏娜  。捆绑  小樱  ，调教  梨花  。  
玷污  观铃  ，糟蹋  东霞  。推倒  奈叶  ，完虐  小岬  。  
践踏  福音  ，扫荡  网王  。火烧  星矢  ，土埋  幽游  。  
刺穿  鬼眼  ，审判  死记  。群踩  龙珠  ，碾死  女神  。  
铲除  柯南  ，杀光  贼  吧。日漫邪恶，必须天罚。  
铁蹄踏处，无人不怕。唯我圣教，全网称霸！  |  ”   
---|---|---  
  
其实这口号反而给提到的作品做了宣传。  ~~这么多作品日漫粉都未必真的都看全，怕不是真的钓鱼~~ 柱子哥其实出自美国动画

All Hail Blue Cat！（蓝猫万岁）  
啊 赞美伟大的蓝猫神  
您脚踏创世老头 手劈奥丁 活剐宙斯 推倒湿婆 SM天照  
那些所谓的主神在您的眼里  
只是些没用的生物罢了  
您是超越一切的存在！  
All Hail Blue Cat！  
我们的教徒永远遵照您的指示  
我们宣誓忠诚  
遵循古老的传统  
消灭一切阻挡我们的RMC  
站起来 年轻的英雄们  
我们的过去 闪耀着高贵的光辉  
All Hail Blue Cat！  
我们怒视邪恶的RMC  
保卫我们最后的净地  
哪怕是枪林弹雨  
哪怕是刀山火海  
我们都会用身体阻挡这一切！  
只为保卫我们最后的净地！  
All Hail Blue Cat！  
我们擦净染着罪恶之血的武器  
扔开早已破烂不堪的盔甲  
用生命去捍卫最后的净地  
我们都不会害怕  
因为有伟大的蓝猫神庇佑我们  
冲锋！小伙子们  
高唱我们的战歌  
呼吁着胜利  
渴望着胜利  
用你们手上的武器  
割断罪恶之人的喉咙  
用你们身上的RMC的血液  
见证你们的勇敢  
All Hail Blue Cat！  
用RMC的鲜血洗刷自己疲惫的心  
用RMC的尸体激励自己战斗  
我们是无敌的勇士  
每一刀下去都会杀死一个RMC  
看吧！蓝猫神永远会庇佑我们的！  
All Hail Blue Cat！！！  
所谓的暴走，那只是RMC的临死挣扎  
所谓的爆SEED，那只是一个没用装饰  
所谓的忍术，那只是些道术的垃圾复制品  
All Hail Blue Cat！！！  
我们的蓝猫神站在世界之巅  
他将征服每一个敌人！  
他的真理和正义闪耀光芒  
他决不会被颠覆  
他的血统不朽而纯洁  
All Hail Blue Cat！！！

##  其他

有时他们还会去爆吧，尽管战斗力很低就是了。

一说认为，蓝猫神教的教徒中，有相当一部分是忠实的日漫宅，之所以以神教教徒的身份骂日漫，只是在钓鱼而已。

比如据说蓝猫吧曾经的吧主同时是《犬夜叉》奈落吧的吧主

事实上，他们都是自身资深的ACG爱好者，往往阅历较高，以调戏沉不住气的新宅为乐。

所以说贴吧里十二级以上的前辈说的话一个标点符号都不要信

  