提示  ：本条目的主题不是  BL  、  耽美  或  㚻向  。
本条目介绍的是ACG次文化中的萌属性之一。关于蔷薇的其他含义，请见“  蔷薇  ”。  
萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  （QQ群：601299573）也欢迎您的加入。
基本资料
萌属性名称  蔷薇
萌属性别称  腐向、 ~~ gay  （  钙  ）  、给佬、基佬 ~~
萌属性类别  性取向
典型角色  阿部高和  、  秋濑或  、  佐伯克哉  、  御堂孝典  、  木之本桃矢  、  月城雪兔  、  皇昴流
相关萌属性  CP  、  CB  、  腐女  、  腐男  、  基番  、  百合  、  腐眼看人基
拥有此特征的角色  
蔷薇  （日语：  薔薇  （  ばら  ）  ；英语：  bara  ）是指男性之间爱慕关系的艺术类型用语。
这个词是BL向题材ACGN作品的代称之一，通常称为“蔷薇向”，但在狭义上相比正统  BL
作品却不会有过多的肢体接触情节，反而更注重于强调感情，所以也被归类为BL向的一个分支。
同时也是ACG次文化中的角色  萌属性  之一，用来指代一个男性角色 ~~（或任何二刺螈雄性生物？）~~ 具有  同性恋  （  搞基  ）  倾向。
目录

1  简介 
1.1  轻蔷薇与基番的区别 


2  《蔷薇族》 
3  蔷薇向作品 
4  注释及外部链接 

简介
“蔷薇向”  又称“腐向”或者“耽美向”，与“  百合向  ”相对，狭义上指ACGN作品中男孩子之间“暧昧”、“友情以上恋人未满”（日语：
友達以上恋人未満  ）乃至互相爱慕的感情、关系；广义上泛指任何包括  㚻向  [1]  在内的BL作品。是由日本伊藤文学出版的一本知名男同性恋杂志
《蔷薇族》  （Barazoku）  衍生而来的一个用语。
蔷薇向作品在题材中并不仅限于  BL
，两个异性恋的男孩子之间尽管没有恋爱关系但他们对彼此的互动明显亲近、暧昧的时候，也可以算作蔷薇向。（所以现在又多了一个从“轻百合”衍生出来的新词汇“轻蔷薇”
，但并没什么人用就是了。  ）
此类作品分为同人和原创两种；原创是在自己作品创造出两个男性角色，并将其进行配对，着重描写他们之间的爱慕关系。同人则是将别人作品中的男性人物拿来写或画，进行配对，纯粹是一种表达对角色的喜爱的方式，而原作不一定是蔷薇向，甚至与蔷薇向完全沾不上边。
中国ACGN“  蔷薇  ”的别称之一：“  耽美  ” 一词出自日语（  耽美  （  たんび  ）  ），在日文中的发音为  tanbi
，最早是出现在日本近代文学中，本义为“唯美、浪漫”之意，如耽美主义就是浪漫主义。耽美，沉溺于美，详细解释则是「包含一切美丽事物，能让人触动的，最无瑕的美」；若拆开来解释的话，“耽”指沉溺、入迷，“美”指美好的事物，这里特指
美少年  。该词后来被中国的ACGN界用于  BL  （boy’s
love）漫画上，结果引申为代指一男性与男性之间的恋爱感情，最后更发展为男同性恋作品的代称之一。
蔷薇向作品的受众绝大部分是女性，这类对蔷薇向题材抱有极大爱好的女性群体被统称为“  腐女  ”，所以蔷薇向作品也是  女性向
作品的一个分支；而真正喜爱蔷薇向题材的男性（也就是“  腐男  ”）几乎只占1成左右，极为稀少。
甚至一些男性并不知真正的“蔷薇/耽美/腐”为何物；有些平时一直说喜欢“  哲♂学  ”的伪腐男只要被问到这类问题，他们会表现得非常  单纯  。
随着耽美创作业界的发展，ACGN界也出现了不少的蔷薇向名作，其范围横跨动漫、  轻小说  、漫画、游戏、  广播剧  。
~~但早期清水向的耽美作品（特别是游戏）只占少数~~ ；比如R-18向经典蔷薇向游戏有《  鬼畜眼镜  》《  花町物语  》《  Lucky Dog 1
》《  咎狗之血  》《  DRAMAtical Murder  》等。以纯蔷薇恋爱情节为卖点的经典作品有  CLAMP  创作的《  东京巴比伦  》、
中村春菊  的《  世界第一初恋  》《  纯情罗曼史  》等作品。
有些并非纯蔷薇向，而是表达男性之间“高纯度的友情”，偶尔会出现容易令人  YY  的所谓  蔷薇  （  紫气东来  ）
情节的“轻蔷薇向”作品，这些作品由于本身受众广泛的原因，间接导致腐女粉丝群体庞大，人气远高于其他纯蔷薇作品，因此拥有特别多蔷薇向同人作品；比如《  火影忍者
》《  Free!  （  腐♂利！  ）  》《  青之驱魔师  》《  暗黑破坏神在身边。  》《  机动战士高达00  》
也有洛叔和傻子那的本子哦，感兴趣的可以去翻翻  《  偶像梦幻祭  （  （男同性）恋与制作人  ）  》等。
也有一些总体非蔷薇向、或不只是有蔷薇向恋爱内容，但仍出现了明显蔷薇/向内容的作品，如《  新世纪福音战士  》《  LOVELESS
》等。该类作品数量占比相对可能较少。
有时候某些以  伪娘  为卖点的  男性向  恋爱或  㚻向  题材作品也可以算作蔷薇向的一种 ~~，总之只要cp双方都是男性即可~~
。（例如脑内彼女旗下的著名伪娘题材作品  G吧十二神器  之一  《  女装山脉  》及其续作《  女装海峡  》）
轻蔷薇与基番的区别
基番  特指那些以男孩子之间的爱情为卖点的作品（即纯  BL
），而“轻蔷薇”与“轻百合”差不多，它们不会出现明显的BL情节，而是更注重于突出男孩子之间暧昧不清的兄弟情，而这些男孩子可能还完全没有BL倾向；所以不能把轻蔷薇与基番划上等号。
《蔷薇族》
日本历史上第一份的面向同性恋者的商业性杂志、也是曾在日本同性恋者人群中知名度最高的杂志之一；创刊于1971年，由伊藤文学主编。当年，同性恋在世间仍被大众所忌讳，《蔷薇族》的办刊风格没有太多的涉及到同性恋者的平等权益等方面，只是以交友、个人故事等题材呈现，并以文字为主要形式，还带有不少色情的成分，但仍深刻影响了日本同性恋者社群文化。
2004年10月，由于读者逐渐减少等原因，《蔷薇族》正式宣布停刊。当时已经发行了382期。之后，《蔷薇族》三度复刊，三度休刊。
2011年7月，《蔷薇族》第四次复刊，由原来的副编辑龙超接任编辑，最终于2023年4月21日（第444期）停刊，编辑部将转型为网络自媒体。  [2]
蔷薇向作品
 主条目：  蔷薇向作品列表