进条目啥都别说，先一起喊：  **moi！**

**基本资料**  
---  
本名  |  レナ·リヒテナウアー   
别号  |  蕾娜·莉希特娜瓦   
奶黄包  
发色  |  金发   
瞳色  |  紫瞳   
声优  |  泽泽砂羽   
萌点  |  巨乳  、  元气  、  天然萌  、  下双马尾  、  留学生  、  外套系腰  、  带球撞人  、  侧乳  （和服）   
**亲属或相关人**  
同学：  朝武芳乃  、  常陆茉子  、  鞍马小春  、  有地将臣  、  鞍马廉太郎  
梦中附体：丛云  
  
**蕾娜·列支敦瑙尔** （日语： ** レナ・リヒテナウアー  ** ；英语/德语： **Lena Liechtenauer** ）是  柚子社
所创作的美少女游戏 **《 千恋＊万花  》 ** 的登场角色，女主角之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  千恋时计 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

  * 本作女主角之一。 
  * 国外来的女  留学生  （由对话的“moi”和蕾娜自我介绍的“极光之国”，“拉普兰”  [1]  ，以及送的salmiakki等可以确定是芬兰人）。 
  * 个性开朗正直，而且温柔，一直很有精神。 
  * 性格直率。遇到挫折也不会因此垂头丧气。总是说「越遇到挫折越要努力加油！」，十分坚强。 
  * 没有什么特别的黑暗面性格，从小就是个纯粹的孩子，一直这样成长到大。 
  * 喜欢温柔的日本人。 
  * 在  角色歌  专辑封面里，蕾娜身旁的花是黄色的茼蒿花，花语是“丰富、多才多艺”  [2]  。 

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

共通线  
---  
初登场时带着行李箱从斜坡上冲下，  撞到了将臣
，作了自我介绍后和茉子将臣三人前去吃饭，途中告诉二人自己来穗织是因为自己的高祖父（祖父的祖父）来到过穗织。接下来前往旅馆，接受了工作  并从此开始了无数次
榻榻米  （  たたみ  ）  和  作祟  （  たたり  ）  之间的辨别  。
在芳乃长出犬耳并和众人前往驹川家的路上时，看见了芳乃的犬耳和丛雨，为了得到其原因而随众人一起前去驹川家。 在驹川家一起遭遇了因碎片被破坏而出现的祟神。
在将臣醒来后和鞍马兄妹前去探望将臣。寒暄之后被将臣和丛雨叫出去，得知自己的碎片的来源，随后将碎片给了将臣和丛雨，并希望众人以后能和她做挚友。
在帮将臣整理床铺时看到了廉太郎给的小黄书后晕倒。  
**个人线**  
---  
随着碎片数量的增加，与芳乃的梦游和将臣的低烧类似，蕾娜出现了耳鸣。在合体的祟神被打败后，她的耳鸣因此消失，但由于吸收了碎片，事情变得更加复杂。众人担心这些碎片取出后引发不可预料的后果，决定暂时维持现状。
击败祟神的第二天，通宵照顾将臣的蕾娜单独向他致谢，感谢他将自己从美食之梦中唤醒。蕾娜不自然的表现引起大家注意，二人的关系被认为好过头了。

  * 似乎是证实了这一点，蕾娜回到旅馆，（从茉子处要到地址）通过电子邮件，征得将臣的同意观摩他训练。 

次日的训练后，掌柜拜托将臣纠正蕾娜时常让人心肺骤停的塑料日语和文化常识。  掌柜：将臣来纠正，效果出奇得好；换做我，指不定要说多少次呢
这直接导致了将臣又一次被茉子涮  茉子：将臣好迟钝

  * 到学校后，茉子召集了一群人，宣布第一届"蕾娜·列支敦瑙尔对日本之误会何其多研讨大会"  [3]  [4]  正式开始。首届大会主题为“相扑”  昨天蕾娜正是在这里跌的坑  然而离谱的是，第二天复习时，只有蕾娜还记得内容，其他人反倒跌到坑里去了 

下午锻炼时，将臣伤痛发作，在挂稽古时直接昏倒，再次醒来时，他躺在蕾娜大腿上  然后重复了无数次试图起身，又被弹回大腿上的过程  ，也就是膝枕。  |  “  |  莫怪  |  ”   
---|---|---  
——玄十郎  
  
晚上，将臣和蕾娜进入相同的梦境。他们梦见蕾娜的高祖父为修建铁路来到穗织。在梦中与蕾娜见面后，将臣梦醒，发现自己跑到了蕾娜的房间，还被发现了。众人被蕾娜尖锐的爆鸣声吸引，纷纷前来了解情况。在解除误会后，丛雨指出二人可能是被碎片吸引在一起，提出在梦中重现宿体记忆。
之后在蕾娜表示会故意留门时，将臣的情商再次发挥稳定，丛雨和玄十郎：啊？

之后，第二届“大会”开始，由掌柜猪谷心子指定了主题，为“以お为前缀的词汇”。在盘点了一番 ~~日本人自己都吐槽完全没有规律可循的前缀用法~~
后，茉子安排二人一起去购物。  事实证明，这个主题还是因为蕾娜闹笑话
中途二人被正与父亲杠上的芦花拉去试吃芥末芭菲，蕾娜被辣到涕泗横流。见到如此场景，芦花被迫认输。之后，将臣想到关于铁路的事情，正好芦花的父亲是所谓“铁路迷”，对本镇通铁路一事十分了解。据他所述，当时计划通地方铁路，所以用的不是国铁的英标，而是便宜的德标。回到志那都庄后，玄十郎拿出了明治时期的旧账本。经过核对，确认上面有蕾娜高祖父母等人的姓名。

在梦中，二人见到一位少女。她是技师的女儿，也就是蕾娜的高祖母。由于她可以看见常人不能看见的事物，导致她十分害怕山林里有“山妖”，加上她十分内向，这位少女大多数时间是一个人度过的。少女对自己父亲看上的那位不苟言笑的日本青年
[5]  并无好感。

  * 有一天，她感到山中似乎有人召唤自己，便一个人冲了进去，青年根本拦不住。 

     在山中迷路后，少女陷入了深深的恐惧之中。她差点被祟神吞噬，幸亏青年  摔  下山求援， **当时的** 巫女大人和忍者拯救了她。 
     因为当时祟神允许她接触自己，她误以为是祟神保佑，让自己和周围的人打成一片。 

     于是，她将宿体的碎片视作护身符，并成功说服自己的父亲放弃铁路延伸计划，以防止破坏山林。 

丛雨认为，蕾娜的高祖母之前并未接触到碎片，却能产生共鸣，说明共鸣与碎片关系不大，反而是与“想回去”“想团聚”等感情直接相关。既然如此，蕾娜便有必须离开这里的最坏可能。

之后，二人来到诊所，与美津叶交换信息。据她所述，在朝武家仓库中，找到了记录着“白色的狗”和金发女神的照片。但对于他们，美津叶还需要进一步调查。尽管如此，面对越来越近的真相，她依然心潮澎湃，认为朝武一系永无安宁的诅咒很快将会解除。

“  |  幸运的是，现在我们终于看到了悬崖的对岸。   
说不定这条永远看不见尽头的钢丝，也还是有终点的。  |  ”   
---|---|---  
  
在提到当时的美食之梦时，蕾娜解释称：没有中招，是因为梦中的家人表示家庭应当是一个整体，这与他们平常的主张并不一致。

为表护送她、教她日本常识的谢意，蕾娜送给将臣一盒Salmiakki。这盒堪称全世界最难吃的糖，直接送五个人到黄泉路欣赏了一出极光
芬兰真是个人杰地灵的地方，占据了美食界的各种倒数第一
。众人因此吐槽蕾娜家乡各种黑暗料理，决定在穗织好好招待她。于是，将臣发出了睡衣派对的邀请，得到了众人的同意。

  * 芳乃表示生平以来第一次有人请她参加睡衣派对，想到在这个年龄还能获邀，发出了哽咽的声音。 

次日，蕾娜看到参加睡衣派对的众人和来送小泡芙金字塔的芦花，十分激动，给  廉太郎以外的  每个人带来了一点  带球撞人  的震撼
芳乃&心子：这就是世界之大？  茉子：这就是世界之大！  小春：这触感，跟以前所体验过的完全不同  芦花：我去这谁顶得住啊
在尽兴的派对后，二人来到了“秘密据点”。想到蕾娜将来可能离开，甚至是不得不离开这里，将臣一不留神就表白了。

“  |  就算我们有朝一日不得不离开，我也想和你仰望同一片星空……   
我希望无论何时，我们都能找到同一颗星星.  |  ”   
---|---|---  
  
当晚，二人又一次在梦中相遇。这次他们见到了白狛和金发女神，并确定了祂们是姐弟关系。他们还得知了金发女神其实站在人类一边。然而，受到震撼的众人依然不相信存在如此神明，否则诅咒也不可能持续几百年。考虑到金发女神生自大理石
[6]  ，安晴想到祂的出生地应该在镇子附近的一座采石场，也许可以到那里找一找缺失的民间传说。因此，美津叶决定到那里实地考察。

几天后，二人再次梦到金发女神。这次，是一名武士与祂交谈。祂送给即将出征讨伐山贼的武士一把“代代相传的”、由祂的骨血制成的太刀，但遭到了对方的拒绝而转为借用。得知对方名为“丛云”，武士将其命名为“丛雨”
[7]
。白狛因为姐姐告知陌生人真名十分不悦，丛云也无法理解自己的冲动行为。之后，讨伐大军凯旋而归，白狛从姐姐得知武士安然无恙的反应中，看出祂显然是动了凡心。

梦醒后，丛雨认为解除诅咒的道路近在眼前。虽然进退都是险途，但踌躇不定更加危险。众人于是  撇开芳乃
决定，解除诅咒不动摇。随后，美津叶打来电话。解释了她考察的情况：存在多个版本、难分真假的传说，但它们都指向了女神的终局——因为男子背叛，祂殉情自杀，化为大理石矿床。
之后的梦境与传说倒是有部分出入。

  * 武士的上官十分欣赏他，准备给他介绍一门亲事。武士表示需要数天考虑。然而，这件事被丛云知道，被白狛唠叨出耳茧的祂诈称自己这边也被人提亲了，断然拒绝了武士。 

梦醒后，众人确定了方针——平息祟神的愤怒。在从诊所回去的路上，茉子请他们到神社，给芳乃一个小惊喜。

  * 此前芳乃认为，自己的诅咒应该尽可能不要牵连他人。因此，她对蕾娜抱有强烈的负罪感。 

“  |  可我却什么都做不到……  |  ”   
---|---|---  
  
终于，两股力量合流，众人团结在一起，迎接下一场大战。

梦境之中，武士的妻子难产，丛云为此准备“  斩断禁锢魂魄的枷锁  （  去阴间跟黄泉之神抢孩子  ）
”，为此准备做出牺牲。白狛十分不解，质疑这样做的必要性。

“  |  白山狛男神，如果有朝一日你也有了喜欢的人，你就会明白的。  |  ”   
---|---|---  
  
武士的孩子顺利出生。意识到丛云并非凡人，为了纪念祂的护佑，武士决定把“丛雨”这把刀供奉起来。从此之后，它成为了司掌妊娠和出产的守护神。

  * 但丛云牺牲了，变成了一块球形的普通石头。白狛誓要继承姐姐的遗志，守护武士的血脉—— **朝武** 。 

意识到朝武家在丛云保佑下，虽然寿命极短、没有男丁，但依然香火不断，众人便感到自己所做并非毫无意义，也更加坚定了解除诅咒的意志。

  * 至于为什么白狛变成了祟神，美津叶给出了解释：朝武家有人为了发动诅咒，把丛云的遗体作为宿体，甚至献祭了家族的守护神——白狛。 

得知本族内斗引发了如此腥风血雨，芳乃决定用自己的力量解决凡人之事引发的灾祸。为此，需要将将臣体内的宿体取出，在蕾娜体内合一，使记忆完整，梦境中的白狛才能够与蕾娜对话。当然，将臣依然可以通过与宿体同为丛云遗物的丛雨丸，一同进入梦境。

次日，仪式开始。在宿体合二为一后，蕾娜陷入了暴走状态。在大家的寄托下，将臣顺利进入了梦境。

  * 战国时代，兄弟阋墙。白狛被朝武家的人追杀，谨记姐姐遗训，至死未曾抵抗。在祂看来，自己被杀与否并不重要，重要的是姐姐的遗体不能有闪失。 

     然而，朝武家的后人忘恩负义，将玉石打了个粉碎，撒在山上。白狛被他们挫骨扬灰的行为激怒，化身为祟神。 

二人在梦境中相遇。在唤醒蕾娜、宿体重获完整后，  祟神  （  白狛  ）
追来，声称要把蕾娜作为姐姐的替身，并开始攻击将臣。为了拯救将臣，蕾娜应白狛的要求，吃下了梦境中睡衣派对的饭菜。但蕾娜早已意识到这是白狛的障眼法，吃下去并不会发生严重后果。她因此认为对方手下留情了。
虽然  白狛  （  傲娇弟弟  ）  依然不肯宽恕，但在二人保证春日祭改变主题为传递感恩后释然。

“  |  白山狛男神，汝勤事于穗织，数百年不懈守护之责，承当大义！   
但念汝曾受切肤之痛，个中劳苦绝非一言可表……  
汝之厚恩，皇天后土实所共鉴，然凡人不识，反以凶恶相报  
愤慨之至，犹不可遏，实为无奈  
盖汝素性仁厚，曾守护一方百姓，当受赞誉  
余非问罪之人  
仅代汝姊长告之矣  |  ”   
---|---|---  
——蕾娜·列支敦瑙尔  
[3]  
  
##  千恋时计

点击标签可以更换场景和服装动作，将鼠标置于背景顶部自左向右移动。（大图警告！手机用户请谨慎选择是否切换标签加载新图）

和室

浴场

田心屋

道场

朝武家

神社

校服A

私服A

浴衣A

校服B

私服B

浴衣B