**基本资料**  
---  
本名  |  藤林  （  ふじばやし  ）  杏  （  きょう  ）    
(Fujibayashi Kyō)  
别号  |  字典帝   
发色  |  紫发   
瞳色  |  紫瞳   
身高  |  160cm   
体重  |  46kg   
三围  |  B:82 W:56 H:82   
年龄  |  17岁   
生日  |  9月9日   
血型  |  O型   
星座  |  处女座   
声优  |  广桥凉   
萌点  |  傲娇  、  班长  、  姐姐  、  双子  、  长直  、  发饰  、  过膝袜  、  绝对领域  、  女老师  、  水手服  、  强气  、  摩托车  、  吐槽  、  料理达人  、  暴力女  、  进气口发型  、  后妈  、  换发型  、  剪发  （仅杏线）  、 ~~双性恋~~ [1]   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  光坂高等学校   
**亲属或相关人**  
冈崎朋也  、  藤林椋  
  
**藤林杏** 是  Key  旗下游戏《 ** CLANNAD  ** 》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  攻略路线 
  * 3  图集 
  * 4  其他 
  * 5  萌战战绩 
  * 6  外部链接 

##  简介

藤林椋  的（  双胞胎  ）  姐姐  ，曾经与  冈崎朋也  是同学，飘逸的紫色长发，与  妹妹  椋  形成一对的缎带，外加和妹妹一样的白色不透明
过膝袜  （绝对领域）  与水蓝色  胖次  。

性格开朗豪放  曾多次驾车撞人逃逸  ，不过也有细腻的一面，而且  料理水平出人意料的好  ，饲养着一只名叫  牡丹  的野猪，对  妹妹  很爱护。

在女生中很受欢迎，  曾收到过很多女生的情书

绝技是  字典投掷攻击  （主要受害人是  春原  ，冈崎自带百分百闪避率）。扔出过和英辞典、汉和辞典、和法辞典、百科事典、和英辞书、广辞苑和古语辞典。
~~藤林杏不想和你说话，并向你扔了个 能砸死人的  超厚词典。 ~~

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
一直暗恋着朋也，藏在心里没有说出，直到后来妹妹椋过来拜托姐姐帮她追求朋也，使得矛盾进一步地激发出来。  因为朋也喜欢的人是  古河渚
，最后只好与妹妹相拥而泣，与朋也成为普通好友。（动画版限定）  毕业后成为幼儿园  老师  ，并且是朋也的女儿  冈崎汐  的班主任，十分关照  汐
。（AFTER STORY限定）  （剧透注意）在杏线中，（剧透注意）  剪成短发，被朋也误认为椋，向她坦白了对杏的爱意，
两人最终走到了一起。这段也被单独制作成了动画（《CLANNAD ～AFTER STORY～》的OVA《另一个世界 杏篇》）。  ~~因为咒语的缘故~~
曾和朋也一起被困在  体育仓库  。（游戏中除了杏以外，还可以选择  渚  、  智代  或  春原  ）  
  
~~ 柊镜  的异时空同位体。 ~~ [2]

##  攻略路线

点击按钮以浏览  
---  
进入  古河渚  线时，4.21中不能选“看看窗外 窗の外を见る”；  
进入  相乐美佐枝  线时，4.21中不能选“还是去美佐枝的房间 あくまで美佐枝さんの部屋へ”；  
进入  坂上智代  线时，4.22中不能选“该阻止他了 もう、やめさせる”。  
提示： 与藤林 椋线区别关键在于4.28中选“喜欢长头发 发长い发が好き”。  
⒋14 录点什么上去 上书きで何か吹き込む 随便说几句 适当に思いついた言叶を发する  
⒋15 道歉 谢っておく(*) 认认真真上课 受ける 不去管她 放っておく 出去避难 避难する 不去管她 放っておく  
⒋16 和老婆婆打个招呼 婆さんに声をかける 试着追问下去 追求してみる(*) 还是算了 やめておく  
⒋17 在校外闲逛 校外で暇を溃す 目送她离去 见送る  
⒋18 扑克占卜 トランプ占い 还是回教室去吧 教室に戾る  
⒋19 直接回家 真っ直ぐ归る  
⒋20 不理他 无视  
⒋21 迟点再去吧 迟刻していく 向左跳 左に跳ぶ  
⒋22 先作自我介绍 まず自己绍介しろ 拿回去好了 とりあえず持っていく(*)  
⒋23 跟着去 ついていく(*) 就像被回想场面占据了好几卷的漫画那样 回想シーンだけで数卷にも及ぶ漫画のように 不代他接听 出ない ⒋24
真的？真的可以吗？ マジ？ いいのか？(*)  
⒋25 老老实实地去校门口 素直に校门へ向かう(*) 朋友 友达  
⒋26 如果这样也没关系的话… それでも良かったら…(*)  
⒋28 还是抱到学校去吧 とりあえず抱いて学校まで 喜欢长头发 发长い发が好き(*)  
⒌01 很难吃啊… まずかったぞ…  
⒌03 练习试试看 练习をしてみる（*)  
⒌04 紫水晶 アメジスト(*)  
⒌05 恋人 恋人 接吻 キスをする(*)  
⒌07 飞奔出去 飞び出す(*) (End，得到藤林 杏的光玉）  
  
仓库冒险顺序攻略  
  
进入  古河渚  线时，4.15中不能选“在意 气になる”； 进入  坂上智代  线时，4.18中不能选“帮忙 助ける”；  
进入  相乐美佐枝  线时，4.18中不能选“向她搭话 话しかける”；  
进入相乐美佐枝线时，4.21中不能选“还是去美佐枝的房间 あくまで美佐枝さんの部屋へ”；  
进入  藤林椋  线/藤林杏线时，4.24中不能选“真的？真的可以吗？ マジ？ いいのか？”；  
进入春原  兄妹  线时，4.24中不能选“受理 引き受ける”。  
提示： 在4.22时选“把牡丹丢还给杏 杏に向かってボタンを投げる”，仓库冒险的内容会有所变化（普通版）。  
⒋14 算了 やめておく  
⒋15 道歉 谢っておく 认认真真上课 受ける 不去管她 放っておく 出去避难 避难する 不去管她 放っておく  
⒋16 就这样走过去 そのまま通り过ぎる 试着追问下去 追求してみる(*) 还是算了 やめておく  
⒋17 在校外闲逛 校外で暇を溃す 目送她离去 见送る  
⒋18 扑克占卜 トランプ占い 到那里去睡 寝にいく(*) 再说几句话 もう少し话をする(*) 回教室 教室に戾る  
⒋19 直接回家 真っ直ぐ归る  
⒋20 不理他 无视(*)  
4.21 迟点再去吧 迟刻していく 站稳等着它 待ち构える  
⒋22 先摆出一副找到了我的样子 俺を见つけるリアクションから入れ 去 行く 杏 杏 拿回去好了 とりあえず持っていく  
⒋23 跟着去 ついていく 就像被回想场面占掉了好几卷的漫画那样 回想シーンだけで数卷にも及ぶ漫画のように 试试看 やる(*) 不代他接听 出ない  
⒋24 不，不用了 いや、もういらねぇ(*) 玩 する(*) 试试看 试してみる(*) 杏… 杏…(*) ……  
  
##  图集

游戏里的杏  
---  
杏ending cg  
---  
  
##  其他

角色曲：  それは風のように

key社10周年时期，负责杏脚本的云龙寺魁爆料出，藤林杏是存在after story的，但是被封印了，因为害怕发售后会被观众捅死，  可能一定程度上是因为
智代After  的风评影响导致该企划流产  。

##  萌战战绩

  * 2008年国际最萌大会（世萌）  ：  蓝宝石项链  获得者 