基本资料
用语名称  虐狗
其他表述  单身狗受到了oo点伤害，发狗粮，喂狗粮
用语出处  弹幕文化
相关条目  FFF团  
虐狗  是一句网络用语。一般在ACG领域或其他影视评论中，不指字面上的含义。
此狗非彼狗，  单身狗  也。
目录

1  简介 
2  字面解释 
3  有虐狗情节的作品 
4  外部链接 

简介
虐狗，是“虐单身狗”的简称，而“单身狗”则一般是单身汉自嘲的说法，语源“人不如狗”。
那么单身狗已经够  不幸  了，为什么会被虐呢？
在看到二次元、三次元中情侣秀恩爱的情景时，如果你是单身，也许不用我解释，也能轻易理解这种感觉吧。
这时候就需要召唤伟大的  FFF团  为狗除害。
简单的说就是  羡慕嫉妒恨  。
近年来的单身狗遇到虐狗剧情时的反应已不如FFF团时期极端， ~~反而逆来顺受，嗑起了狗粮。兴奋的时候甚至高呼“快把我杀了给两位助兴！”（不会自己动手吗）~~
字面解释
“  狗是人类的朋友，如不喜爱，请别伤害。  ”  
注:这里是指虐真狗
某些人，出名、获利、或者满足自己的变态心理，会以残忍的手段虐待狗，一般被虐杀的狗以流浪狗居多，也有残害自己宠物狗的。
部分国家的法律规定，虐待狗和食用狗肉都是违法行为。
有虐狗情节的作品
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

赤发虐狗姬 
暗杀教室  （特指情人节的时间） 
爱神巧克力进行时 
零之使魔  （后期几乎一集一吻）  当然物理上的虐“狗”也是存在的 
生不如猪系列 
死不如狗系列  （字面与引申意义上） 
去TMD  12岁。  （看看人家12岁干了啥，你干了啥？） 
狗粮真甜  ，  请你快点吃 
我的约会动物园 
青春纪纪行 
辉夜大小姐想跟我虐狗～天才们的虐狗头脑战～ 
JOJO的奇妙冒险  (著名真·虐狗名作) 
擅长虐狗的西片太太  （又名：《擅长养蛆的西片夫妇》）  谁边看边扭我就不说了吧？ 
Hand Shakers  、  W'z  CP大作战 
~~ 目隐都市的演绎者  ~~
总之就是非常虐狗 
路人女主的养成方法 Fine  你把进度条调到1:24:00，里面有惊喜 
天气之子  为了最爱的人，东京被淹了 
堀与宫村 
未来日记 
刀剑神域 
HELLO WORLD 
小桃小栗 Love Love物语 
只有我能进入的隐藏迷宫～低调锻炼化身世界最强～ 
关于邻家天使把所有读者喂出高血糖这件事 
~~《 英雄传说 零之轨迹  》、《  英雄传说 碧之轨迹  》（克州可以丢，罗爷必须死） ~~
火影忍者剧场版 THE LAST  （鸣雏专场） 

外部链接