|  虚忆定格  
---  
原名  |  虚忆定格   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows   
开发  |  毕业后咖啡时间   
发行  |  毕业后咖啡时间   
角色设计  |  蠢砖   
编剧  |  muki   
程序  |  SSShooter   
引擎  |  TyranoScript   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2022年3月12日   
  
《 **虚忆定格** 》是由  SKT STUDIO  开发的一部  Galgame  ，于2022年3月12日发行。

##  目录

  * 1  剧情简介 
    * 1.1  故事概述 
    * 1.2  背景设定 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  注释及外部链接 

##  剧情简介

悬疑向视觉小说《虚忆定格》——  
  
故事发生在一座临海城市“山海市”。  
坊间一直流传着一个传言，“2012年，由于一场突如其来的天灾，这座城市遭到了严重破坏。”  
但奇怪的是，没有人有这段时间、关于天灾的准确记忆。  
官方也没有任何的资料记载，只知道那段时间，确实是发生过什么。

###  故事概述

2014年——  
坐在轮椅上的女性，拿出一张残旧模糊的黑白照并说道：  
“我好像，没有记忆有拍过这张毕业合照。如果可以的话，希望你能帮我调查一下，我想知道这张照片是怎么来的。”  
然而这张照片，本应不存在于这个世上。  
  
或许这一切，可能都要从四年前开始讲起……  
  
2010年——  
刚上任摄影社社长的林漫苗，就面临着摄影社由于人数不足将要被注销的危机。  
而在她急忙筹备着纳新的同时，她带着摄影社社员一起打扫了一间闲置的美术教室，打算用来作为社团未来的活动室。  
就在打扫的过程中，他们在杂物中发现了一台历史久远的银版相机、以及一张干净如新的信封。  
信封里面有一封信，上面写着一些不明所以的话语，有点像是谜语。  
这个时候，漫苗突发奇想：  
“不如，我们照着这个信封上面写的，去想想搞什么活动吧。”  
  
而这不经意的一句话，是将会把他们带向早已既定的未来？  
还是，一个重生的新未来？

###  背景设定

**山海市**  
一座临海城市，市中心有一条主干河流，把山海市分成南北两区——北山区和南海区。  
北山区山地较多，而南海区则是平原。  
  
**景礼高中、敬贤高中**  
山海市的两所名校。两所学校原本是同一所，但由于一些历史原因，分开成两所学校。  
景礼坐落于南海区临海沿岸，注重学生的拓展培养，氛围较为自由开放；  
敬贤坐落于北山区蓬山山腰，实行严格的精英教育，思想相对传统保守。

##  主要人物

** 刘晓馨  **

别称：晓馨、图书馆公主、小仓鼠  
性别：女  
生日：1月14日  
发色：黄绿发  0  0  0  瞳色：黄金瞳  
性格：文静、大家闺秀、有点点切开黑  
兴趣：看书、摄影、种花、收集紫阳花相关的物件  
角色身份：景礼高中图书馆管理员、文学社副社长、摄影社社员

* * *

** 苏珊  **

别称：Susan、阿苏  
性别：女  
生日：12月2日  
发色：深紫发  
瞳色：浅紫瞳  
兴趣：绘画、摄影

* * *

** 林漫苗  **

别称：喵子  
性别：女  
生日：3月9日  
发色：棕发  
瞳色：蓝瞳  
性格：活泼、开朗、甚至神经大条  
兴趣：摄影、抱住晓馨不放  
角色身份：景礼高中摄影社社长  

##  STAFF

|

  * BGM：咖啡叔 
  * CG：Nitoo，蠢砖，平仄仄，静 
  * LOGO：Laberay 
  * UI：DANAOP 
  * 人物原案：Wolf_，叶子 
  * 人物立绘：蠢砖，未达领域 
  * 企划：Linkome 
  * 动效素材：RA 
  * 原案：Linkome 
  * 场景：Dominic，卡尼，蛙不鸣，风峣 

</br> | 

  * 宣传：怜空 
  * 开源音效素材：小森平，ぴたちー素材馆，甘茶の音乐工房 
  * 摄影素材：老左无伢，小k，宇佐见白露 
  * 海报：Laberay 
  * 物品素材：Dominic，平仄仄 
  * 系列构成：林留美 
  * 脚本：SSShooter，林留美 
  * 演出：Wolf_，由酱不酱油 
  * 人物设计：蠢砖 
  * 程序：SSShooter 
  * PV：SuireNn 

</br>  
---|---  
  
  