---  
**基本资料**  
作品原名  |  虹色旋律   
原作载体  |  PC   
原作作者  |  Gloria Works   
  
**《虹色旋律》** 是由中国团队  Gloria Works  开发的一部恋爱文字冒险类游戏。

##  目录

  * 1  作品简介 
  * 2  剧情简介 
    * 2.1  剧情详细 
  * 3  STAFF 
  * 4  角色介绍 
  * 5  外部链接 

##  作品简介

简体中文版原定于2012年秋发售，最终跳票至2014年03月14日发售，由GAMEBAR代理。日文版预定由5pb.代理发行，原定于2013年春发售，后长期跳票。本作BGM由日本著名音乐制作人三轮学、和中国音乐制作人林和夜合作制作，OP由
祈Inory  演唱。本作OST不会在中国发行，日文版预定由5pb.代理发行。KID Fans Club也参与了本作的制作与宣传。于2018年6月15日在
steam  上架中日双语版本。

##  剧情简介

青空万里，街巷中覆上透明的水色，  
海风轻拂，空气里带有些微的清凉。  
宜清，被温暖的大海所环绕的中型城市。  
在飞速发展的今天，  
依旧平和安稳地保持着它原本的安静恬淡。  
长长的防波堤，乘风滑翔的海鸥，  
光鲜的建筑，匆忙却不浮躁的人群。  
自然与现代完美地结合在这里。  
盛夏七月，即将面临美术高考的叶子翔，  
孑然一身回到这座阔别已久的故城。  
海浪依旧无言地拍打着长长的防波堤。  
当初为何离开，现在为何归来？  
各种意义上的重逢交叉而成的十字路口，  
理所当然地阻挡在他的身前。  
“我应该……继续前进了吧。”  
需要重新拾起的不仅仅是画笔，  
面前无法回避的也不只是考试。  
怀着对过去的迷惘和前进的决心，  
少年回到了一切的起点，准备再一次出发。  
于是，  
在这个悠然的城市，  
在这个寻常的夏天，  
一场错不开的相逢，  
一曲忘不掉的旋律，  
人与人之间交错的命运齿轮，  
缓慢却不可阻挡地开始运转。

~~半年时间突击美术高考的平凡学生的不平凡故事~~

###  剧情详细

剧透警告！慎重点击！  
---  
著：虹色旋律吧吧友 **@神佑の手腕**
故事的背景是男主角叶子翔，因为9年前的海啸失去了自己最爱的人之后变得自闭放弃了绘画逃离了自己生长长大的宜清市，9年之后叶子翔在父亲的鼓励下选择了重新拾起画笔，并回到了9年前的伤心地宜清市……
**惜月线**
惜月是离主线剧情最远的一条线，游离在子翔、苏兰若、苏晓、林宁四个共同长大的角色的小圈子之外。在月湖边写生的时候与男主角叶子翔偶遇，因为理解错误而一直叫叶子翔“叶子”。后来发现惜月与叶子是同一个美术辅导班，不过惜月的美术绘画水平可以秒杀所有学生。与活在过去的心理阴影的叶子一样，惜月通过自己的眼镜与耳机把自己与外人的距离隔开。
在与惜月的接触过程当中，或许因为两人相似的气质与过往而相互吸引，叶子逐渐发现惜月不愿意回家，林宁也提醒叶子如果想要和惜月交往下去就不要去触及惜月的家庭问题。惜月线的冲突主要集中在惜月与父亲的矛盾之中，尤其是惜月线中还出现了类似海陆风的描述。惜月线父女间矛盾的冲突描写的比较弱，或许是整个剧本风格更偏向MO风格的弊端，惜月父亲出现在课堂，在雨中惜月逃走，叶子找寻，最后发展成了两人同居。惜月线的整个剧情发展是最好猜的，惜月与父亲的矛盾更多的存在于林宁的旁述之中。这样的描写方式有好有坏，偏MO的文风更多的是通过环境描写去刻画人物的心情变化，一场雨一个立绘表情的变化配上声优声线的改变，没有那种很虐心的强烈的直接正面矛盾的冲突，事实上当GE中惜月决心去见到父亲的时候，听着父亲的描述整个矛盾已经化解。
惜月父女的矛盾说的简单一点就是在海啸中母亲去世后的相互不理解，沈轩选择完成妻子的意愿10年来不停在准备宜清的画展而在惜月眼中却是另一番景象。直到父亲病危之前通过林宁强硬的手段两人再次见面，在同居的叶子的鼓励之下惜月最终决心面对父亲，听父亲讲述这些年来的故事。
在惜月线最后的结局，沈轩为惜月画了一张画作为画展的最后一幅画，随后就溘然长逝。而在rainy sight中则是另一个结局后文再详述。  
**林宁线**
林宁作为四人小组中大姐姐一样的类型的角色，在其它的路线中林宁都是表现出很完美的一面并对于叶子翔只是姐弟一般的感情，而在林宁线中则林宁对子翔的感情得以爆发。进入林宁线的重要分支是林宁确认子翔对于兰若感情之后紧跟的一个关于如何看待自己的问题，如果不选择回答觉得林宁是开玩笑的话就能进入林宁线的分支。在察觉了子翔的心意之后林宁更多的是一种主动进攻的态势这点与很多GAL的女主不一样，约子翔去酒吧喝酒，约子翔到家中做蛋糕，蛋糕也成为后半剧情的一个关键道具。
林宁线剧情的主要冲突在于林宁与另一位女主兰若之间感情的冲突，林宁相约子翔、苏晓一起打篮球却遭到了心脏病无法剧烈运动的兰若的妒忌。这段感情部分的冲突是初始三条线中给人印象最深的，不但是兰若声优一反之前卖萌声线的表现有很大加分，这张CG也是整个游戏中让人印象最深的CG之一。在两人的冲突之中不但看到了林宁的感情，同时也显露了兰若对于子翔的感情。或许是因为剧情中少有的角色间正面的情感爆发，一反之前旁敲侧击各种烘托的写法，让人印象深刻。
这段剧情中的几个选项也很容易让人走向林宁的BE，后半的剧情简单来讲就是在林宁和兰若篮球决斗前林宁吐露了自己内心柔弱的一面告诉了子翔自己将要出国的事情。在篮球对决中雨中兰若最终获胜，林宁退出对子翔感情的追求但是获胜的兰若却发现子翔依旧心系林宁。这段剧情中林宁和兰若的性格都刻画的很好，兰若的声线也剥去了之前伪装的坚强，请各位自行感受。最后BE与GE的区别在于子翔是否去机场寻找林宁，机场的结局又让人想到了WA2中麻里的结局。
总体来说，林宁线是初始三线中剧情最完整的，不但刻画了林宁完美大姐姐下柔弱的一面，而且通过林宁线把兰若的性格也塑造的更加完善。
最后回来又住到男主家里了，可喜可贺  
**兰若线**
兰若在4人的小团体中相当于子翔妹妹一样的角色，但对子翔的情感又不仅限于妹妹。9年前动心脏手术的时候因为子翔一直探病，而对子翔产生了爱慕之情。9年间就算子翔一直没有回到宜清，兰若也承担起了打扫子翔房间的责任。
兰若线的情感冲突是几条线中最奇怪的，跟身边的朋友讨论下来都觉得如此，有种硬是把妹妹线亲情写成爱情的感觉。兰若线的剧情冲突开始于兰若的心脏病复发，最后得知其实是因为子翔回到宜清后心理上的压力导致的结果。兰若线的最后剧情部分节奏处理的比较奇怪，在医院的天台上两人看流星雨吐露心声，子翔说出了9年前自己其实心仪的是另一个女生——雨微的事实。按一般的写法流星雨过后吐露心声之后剧情就应该结束，后面却又加了一段兰若放下心结的剧情让人觉得节奏有些突兀。
兰若所谓的心结就是兰若当然动手术的时候因为出血过多而被另一个病友输血，最后另一个病友自己动手术的时候却身体撑不住死了。兰若在得知了为自己输血的病友的真实身份后选择探望对方的亲人，在探望之后突然插入的ED让人觉得节奏有些突兀。ED之后的part的kiss也让人觉得有些莫名，子翔把兰若当作妹妹一样交往的要求被兰若答应，最后莫名的KISS有种为了KISS而KISS的感觉。在三条线全部通关之后开启了雨微线，其实之前不管走哪条线最终子翔心中都会残留有对雨微的思念，这也是为什么兰若线的结局会是这种把兰若当成妹妹一样交往奇怪的结局。  
**雨微线**
三线通关后解锁雨微线的条件在于子翔选择给母亲扫墓，以及接受了兰若送的风铃这两个事件。这两个事件也说明子翔回到宜清后已经从自己9年前的阴影中开始慢慢走出。子翔在大雨中来到当年与雨微邂逅的海滩，在雨中昏倒却仿佛听到了那个熟悉的声音，从医院痊愈后又接到一个奇怪的电话让子翔开始确信9年前自己心爱的，认为在海啸中已经逝世的雨微，还活着。
一次偶然的机会子翔在路过海石路花店的门口见到了雨微——已经双目失明的雨微。这段的演出效果之前已经提过了，手机下落掉地上的效果堪比WA2
CODA里春哥与冬马的相遇。在确信眼前这名自称何婉露的少女就是当年的雨微之后，子翔选择了成为店员在花店内打工。在花店打工的子翔知道何婉露就是雨微，又不敢急于摊牌，原本打算手机修好之后就能确认没想到修好的手机却失去了通话记录。子翔找基友苏晓做了一个花店的官方网站，想帮助花店扩大规模，在店长的决定下最后选择了iris
of melody——虹色旋律这个域名。在打工的过程中林宁、兰若、苏晓先后前来帮忙，9年前那个4人的小团队在加入了露露之后变成了5人。
在七夕的晚上在众人的帮助下子翔选择对雨微摊牌，在车站告诉露露当年自己与雨微的故事。这里有连续两个妥协的选项，一旦选择妥协讲进入BE，或者说是NE吧。NE中虽然两人开始交往，但再也没提当年露露就是雨微的事情，而是选择了重新以露露的身份开始交往。虽然也是一个不错的结局，但与整个故事想要传达的在灾难过后重新振作鼓起勇气走向未来的理念不符，因此最多也只能算是NE了。
如果连续两次选择继续讲述当年的故事，则会收到露露的反驳，露露认为当年子翔的行为太过英雄主义，如果子翔没有去救雨微的话雨微是完全可以得救的。虽然七夕被露露拒绝，但是子翔却依旧没有放弃露露，在林宁姐出国前的露营Party上露露唱起了惜月推荐她的《虹色旋律》（到这里游戏刚刚想起OP……），在露营的最后露露告诉了子翔叶子上的露水也有可能是另一个含义——雨微。
在雨微线的最后露露决定了开颅复明手术，尽管只有3成成功的可能性。之后转到雨微视点，rainy sight。Rainy sight 你能听见吗？
你能听见我的声音吗？  在你转身的那个瞬间。  我的生命开始变得不同。
雨微作为一个孤儿院的孤儿，9年前在海滩上看到子翔写生，在每周海滩边的接触中身为孤儿的雨微被子翔的阳光所感染变得渐渐开朗起来，两人开始不断倾心。同时雨微因长相神态酷似花店老板死去的女儿而被花店老板决定收养，但在收养之前发生的海啸，互相担心对方安慰的两人在海啸中选择前往了沙滩，结果只有子翔获救而雨微则失去了光明，并且在被收养之后雨微获得了另一个名字——何婉露。
Raniy sight则是用雨微的另一个视点再次讲述一遍9年后两人再次相遇的故事。
这里不想再花笔墨把这个故事再讲一遍，不过雨微的视点中收回了不少之前的伏线，苏晓在子翔回来的2年前就认出了雨微并决定帮助雨微。雨微与惜月是朋友在雨微线中惜月是因为雨微的鼓励而选择接近父亲，其实是被子翔间接鼓励了呢。而且在雨微线中的惜月选择了另一个结局，把自己的肝的40%移植给了父亲，虽然最终父亲还是病逝但也了却了惜月的心愿。雨微线中医院里雨微与惜月父亲的谈话补充了不少惜月线中的剧情。
雨微线中还有很多子翔视点看不到的东西，兰若在知道雨微的故事之后选择跟雨微摊牌表示虽然自己嫉妒但愿意帮助雨微，这段也算是对兰若性格的补完。在雨微线中雨微与林宁的谈话可以得知林宁为了给两人创造机会而改签了机票，并表现出了林宁在别的人前表现不出的懒散的一面。
总体来说，雨微视点最为最后一条线收回了不少剧情，这也是为什么让人觉得《虹色旋律》这游戏太过慢热的最大原因，把所有最好的东西都留在最后的雨微线上了。
最后手术时候回到子翔的视点，突然整个剧情的走向一下子从MO让人感觉到麻枝准了。子翔帮雨微理发的剧情让人想到了AIR，而雨微手术后迟迟不醒的结局又让人想到了《智代After》。你能听见吗？
你能听见我的声音吗？
以声音作为故事的开头，以声音作为故事的结尾，故事最后的最后，在手术两年之后雨微还是被子翔唤醒了，若是醒不过来的结局的话估计很多人要给shin寄刀片了。最后的结局子翔推着轮椅回到两人相遇的海滩边，这CG构图真的让人想到了《智代After》最后的轮椅结局。
一首ED之后是一个绝对加分的补充剧情，故事回到了9年前两人的邂逅，海滩边雨微走向正在作画的子翔背后，两人互诉自己的姓名。海风徐徐，让人不禁联想到AIR最后结局的小男孩和小女孩。  
  
##  STAFF

**制作团队：** Gloria Works  
**原案：** shin、A.one  
**监督：** shin  
**原画：** A.one  
**剧本：** shin  
**人物设定：** 白沧羚、A.one、Bison  
**CG：** A.one、振霖  
**CG协力：** Bison、X布  
**场景原案：** Orian、追忆星霜、振霖、shin  
**场景：** 振霖、A.one、X布  
**演出：** Shin、水带  
**音乐：** 三轮学、林和夜  
**音效：** 水带、shin  
**配音：** 月声配音社  
**录音监督：** 水带  
**录音后期制作：** 水带、鬼散樱、酒滤  
**动画：** G线上的魔调、冬白苍术  
**UI设计：** shin  
**程序：** 水螅  
**剧本协力：** 浅色回忆、wakesnow  
**制作协力：** KID Fans Club、Rosinia、余音、空山鸣涧、破晓天  
**测试：** okami2012、shin、苍蓝的风、垂首、大萌泽、冬白苍术、绯瞳、坚定的锡兵、酱小鱼、小雨潇潇  
**LOGO设计：** eph  
**包装设计：** 查小灿  

##  角色介绍

**叶子翔：** 故事男主角，18岁。离开宜清市九年后重新回到故乡，虽然在美术上具有天分，不过多年来未曾进行系统练习的他，所面临的前景并不乐观。  
CV：水带（月声配音社）

**苏兰若：** 17岁，叶子翔的青梅竹马，女主角之一，
就读于宜清市第一高级中学，正在高二升高三的暑假补习中奋斗，因为记忆力出色，所以学习对她倒并不是十分困难。  
CV：一口井（月声配音社）

**沈惜月：** 18岁，有着非同一般的绘画水准，很少与人交流，更多时候是带上厚重的耳机，沉默地欣赏着音乐。  
CV：Shourei小N

**林宁：** 22岁，从小就和叶子翔、苏家兄妹熟知，扮演着大姐头的角色，是完美超人般存在。受母亲影响，爱好并以美术为职业，是叶子翔的美术启蒙老师。  
CV:琉云纪年(月声配音社)

** 何婉露  ： ** 18岁，双目失明，性格温柔和善，现在和父母居住在一起，每天帮忙打理家务。  
CV：酒儿（月声配音社）

  
**苏晓：** 21岁，苏兰若的哥哥，叶子翔的死党。正在某公司进行暑期实习。虽然平时总是一脸轻松，喜欢把笑容挂在脸上，但认真起来却是很靠得住的男性。  
CV：大白（月声配音社）