基本资料
用语名称  蝉ドン  、蝉式壁咚
其他表述  壁ドン、蝉式壁咚
用语出处  村田川的漫画「恐喝」  [1]
相关条目  壁咚  
蝉ドン  是  壁咚  （日语：  壁ドン  ）  的一种衍生。
目录

1  简介 
2  三次元中真实情况 
3  演化史 
4  注释及外部链接 

简介
壁ドン
是指为了让别人无处可逃，把对方逼到墙边，把手靠在墙上让对方完全无处可逃的动作。名字由来是因为敲打墙壁发出「咚」的声响，所以成为「墙壁咚（壁ドン）」。
蝉ドン  作为  壁ドン  的一种动作，需要追赶者把对方逼到墙角，然后双手双脚附于墙上，居高临下俯视对方，因为四肢附于墙上如蝉附于树上，故谓之  蝉ドン
不过如果没有足够的实力封锁对方，可能会被  推倒  。
三次元中真实情况
当然，由于两面墙之间是90度，在现实里这个动作不可能只靠撑墙做出，除非：

手、足与墙壁之间平均摩擦系数大于（且应该远大于）1  [2] 
撑墙的力度必须足够通过摩擦力支持自己的体重。 

不过这样的墙壁和这样的手劲一般不会存在。
同时因为居高临下四肢附于墙上，下面就没有障碍，被困者可以在下面逃离 ~~也可攻击对方下体。~~
演化史