**提示：本页面“蝶之毒 华之锁” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  蝶之毒 华之锁  蝶の毒 华の锁  
---  
原名  |  蝶の毒 華の鎖  大正艷戀異聞  （移植版副标题）   
类型  |  文字冒险游戏/推理游戏/恋爱游戏   
平台  |  PC  PlayStation Portable  PlayStation Vita  Nintendo Switch   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
（PC）  
|  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
（PSP/PSV/Switch）  
开发  |  Aromarie   
编剧  |  丸木文华   
美工  |  天野ちざり   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2011年5月27日（游戏本传PC版）   
2014年1月16日（PSP版）  
2014年2月26日（PSV版）  
2012年12月（番外《幻想夜话》PC版）  
2018年8月10日（PC版游戏本传合捆番外《幻想夜话》）  
2020年2月20日（Switch版）  
相关作品  |  蝶之毒 华之锁 幻想夜话（Fan Disc）   
  
《蝶之毒 华之锁》（日语：  **蝶の毒 華の鎖** ）是由  アロマリエ  （  Aromarie  ）
公司制作的18禁恋爱冒险游戏。2011年5月27日正式发行，2012年发行番外《幻想夜话》。2014年1月16日及2月26日，Aromarie先后发行PSP及PSV移植版《
蝶の毒 華の鎖〜大正艶恋異聞〜
》，以新增剧情取代PC版原有的18禁剧情。2018年8月10日，Aromarie正式发行PC版游戏本传合捆番外《幻想夜话》的重新包装版。2020年2月20日发行
Nintendo Switch  版本的《  蝶の毒 華の鎖〜大正艶恋異聞〜  》。

Aromarie  公司的三个知名  乙女向  成人恋爱游戏作品「  月之光 太阳之影  」、「  银之冠 碧之泪  」、「蝶之毒
华之锁」被并称为「Aromarie三部曲」，每个作品各诠释象征一个伦理界线与爱情的主题，「月之光 太阳之影」主题为「爱与憎恨的交界」与「移情别恋」、「银之冠
碧之泪」主题为「外遇」、「蝶之毒 华之锁」主题为「♯♯」。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  作品简介 
      * 1.1.1  游戏本传 
      * 1.1.2  番外《幻想夜话》 
    * 1.2  角色介绍 
      * 1.2.1  主要角色 
      * 1.2.2  次要角色 
        * 1.2.2.1  野宫家 
        * 1.2.2.2  石川家 
        * 1.2.2.3  白川家 
        * 1.2.2.4  尾崎家 
        * 1.2.2.5  天海家 
        * 1.2.2.6  饭田家 
        * 1.2.2.7  其他 
        * 1.2.2.8  刘家势力 
    * 1.3  游戏剧情大事记表 
    * 1.4  STAFF 
    * 1.5  CAST 
    * 1.6  游戏音乐 
  * 2  官方附录小说 
  * 3  相关商品 
    * 3.1  游戏原声CD 
    * 3.2  角色附录特典广播CD 
    * 3.3  特典广播CD 
    * 3.4  公式设定集 
  * 4  获奖记录 
  * 5  外部链接 
  * 6  注释与引用 

##  原作介绍

###  作品简介

####  游戏本传

**（剧情概要）**

故事背景发生于日本大正时代的东京。大正七年（西元1918年），旧华族子爵野宫家因为女主人  野宫繁子
长期以来的挥霍无度，导致家境变成金玉其外实则债台高筑的窘况。爱女深切的野宫家主  野宫康之
和妻子野宫繁子为了偿债，即便家境已经难以负荷高额支出，仍藉著为女主角  野宫百合子  庆生的名义，举办庆生招亲  舞会  暨  宴会
物色联姻对象偿还债务。百合子面对来自家里的  园艺师  真岛芳树  、义兄  野宫瑞人  及双亲、管家  藤田均  的关切受邀到场的知情  青梅竹马
尾崎秀雄  的冷言揶揄，加上包含繁子的旧友  天海镜子
在内前来共襄盛举的华族宾客们的寒喧交际，无法忍受这般窒息气氛而迫不期待离开现场。然而，百合子并不知道，自己和整个野宫家的命运，将被诅咒的命运所牵动。

游戏剧情依照攻略限制与篇章顺序可分成三个段落：四名男主角（  斯波纯一  、  野宫瑞人  、  藤田均  、  尾崎秀雄
）路线、其他结局线（PSP及PSV版Normal Bad End、女侦探线、伪·  真岛芳树  线）、真岛芳树路线。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

（  游戏本传真岛芳树线坏结局「恶人」路线及好结局兼游戏真结局「掩藏起的内心」路线除外的  第二阶段共同线剧情）：离开会场的百合子因为足部沾染到泥土，被
花园
偶遇的芳树带往房间洗脚但未向对方告白，正准备偕同义兄瑞人返回会场时，暴民现身袭击晚会会场，秀雄及斯波纯一先后出面援护百合子等人，但是康之被众人发现身伴随
桔梗花
的状态遇害身亡。随著野宫家陆续经历康之的离世、纯一登门表态提供金援兼追求百合子的举动、繁子为延续血脉和偿债债务而积极撮合纯一和百合子的思维决策、以及繁子于案发一个月后于
卧室  见及桔梗花受惊骤世的事件，百合子在和众人互动间逐渐理解各人的背景故事和隐藏在家族背后的秘密。

玩家进行首  周目  的时候，百合子将依据选项的不同和  斯波纯一  、  野宫瑞人  、  藤田均  、  尾崎秀雄
任一角色发展关系，理解各角色背景和进入不同的攻略角色路线结局，但若是首周目未先达成任一角色  Bad End  或  Good End
结局攻略，或是强行攻略未解锁的限制攻略路线，系统将视作剧情线攻略失败，百合子将会被三郎绑架发生车祸死亡导致GAME OVER。

完成任一男性攻略角色的  Good End  后，二周目起，玩家可选择让百合子和其馀攻略角色互动进入不同的攻略角色路线（此阶段  真岛芳树
线还不能攻略）；或著进入不和其馀男性攻略角色发展关系的其他结局线（PSP及PSV版的Normal Bad
End、女侦探线、伪·真岛芳树线），此时玩家可透过选项让百合子独自调查康之和繁子遇害幕后的隐情、犯人的犯案动机、手法、攸关犯人和故事的概略背景。若是已先完成任一攻略角色剧情线Good
Emd，选择其他攻略角色进入游戏，但未依攻略路线完成任一攻略角色剧情线Bad End、Good End或其他结局线（PSP及PSV移植版女侦探线）的Bad
End、  Normal End  ，攻略失败被三郎绑架发生车祸死亡的事件将变成Normal Bad End结局「上海爱玩人偶」
其后在番外《幻想夜话》说明「上海爱玩人偶」其实亦为和真岛芳树有恋情发展结局之一  。

（真岛芳树线）当玩家完成前述五条故事路线，达成游戏本传最后的故事路线——真岛芳树线的解锁条件后，重新开始新一轮的游戏时，会出现一段26年前  石川一清  和
野宫繁子
年轻时期的回忆短篇作为剧情开场，之后故事会再度从野宫家的晚会开始，新增通往真岛芳树线的结局分歧。前述五条剧情线里未揭晓的伏笔谜团和真岛芳树的背景故事皆于此路线全数解明。（
该线视玩家在洗脚事件是否让百合子选择和芳树告白，未告白则进入第二阶段共同线兼可攻略达成坏结局「奇怪的千金大小姐」；反之告白采取坚持态度，众人将平安无事度过晚会，百合子则会为反抗繁子执意安排和纯一联姻的决策兼向芳树证明决意离家自立更生，依据百合子面对寻获她的芳树的回应，进入游戏本传真岛芳树线坏结局「恶人」路线或好结局兼游戏真结局「掩藏起的内心」路线
[1]  [2]  。  ）

|  游戏系统项目  |  内容   
---|---  
**可攻略角色人数** |  共5名男角色（  斯波纯一  、  野宫瑞人  、  藤田均  、  尾崎秀雄  、  真岛芳树  ）。1名有专属结局的非攻略女角色（  天海镜子  ）。除了真岛芳树为限制攻略男角色以外，其馀4名男角色无攻略限制。   
**游戏剧情路线与结局总数（PC版/PSP版/PSV版）** |  共为6条剧情线，21个结局（14个  Bad End  、1个Normal Bad End、1个  Normal End  、5个  Good End  ），其中真岛芳树线的Good End在日本游戏杂志《COOl-B》2014年第15期的《蝶之毒华之锁 大正艳恋异闻》公开的游戏与攻略报导专栏里，被明定为游戏本传  True End  [3]  。  ※PC版本与PSP版及PSV版结局归类与剧情线路名称有些许差异，攸关各剧情路线结局与攻略限制条件，详参各角色条目连接与下文归类。  *PC版剧情线路名称归类：  斯波纯一  线、  野宫瑞人  线、  藤田均  线、  尾崎秀雄  线、  真岛芳树  线、其他结局线（包含Normal Bad End与  Normal End  ）。  *PSP及PSV移植版结局与剧情线路名称归类：  斯波纯一  线、  野宫瑞人  线、  藤田均  线、  尾崎秀雄  线、Normal Bad End＆女侦探线（等于PC版其他结局线）、  真岛芳树  线分为伪·真岛芳树线与真·真岛芳树线  [4]  。  </br> |  建议通关顺序、线路通关条件、结局名称分类，些许剧透，未通关或观看完  蝶之毒 华之锁  所有剧情路线者敬请注意   
---  
依据剧情逐渐丰满与攻略限制的顺序，推荐攻略顺序（下列个人线结局排序亦同）：尾崎秀雄线→藤田均线→斯波纯一线→野宫瑞人线→其他结局线（PSP及PSV版：Normal
Bad End、女侦探线、伪·真岛芳树线，※攻略限制）→真岛芳树线（※攻略限制） </br> ※PC版本与PSP及PSV结局归类有些许差异。 </br>
PC版剧情路线与结局归类： </br>

  * 斯波纯一线：Bad End暗室中的恋人→Bad End后悔→Good End温柔的男子。 
  * 野宫瑞人线：Bad End空虚的明日（※无CG）→Bad End秘密的共犯→Bad End仓库之中→Bad End化蝶→Good End夜色秀发。 
  * 藤田均线：Bad End永远的仆人→Bad End秘密俱乐部→Good End管家与大小姐。 
  * 尾崎秀雄线：Bad End白（※PSP及PSV移植版追加额外剧情CG）→Bad End谎言→Good End鸟。 
  * 其他结局线（须先完成任一男性攻略角色剧情线Good End和返回主画面后，重新开始游戏始开启路线）：Bad End女郎蜘蛛→Normal Bad End上海爱玩人偶→Bad End晚安（※无CG）→  Normal End  女侦探  [5]  [6]  。 
  * 真岛芳树线（须先完成Normal End「女侦探」和四名男性攻略角色剧情线Good End和返回主画面后，重新开始游戏始开启路线）：Bad End奇怪的千金大小姐→Bad End恶人→Good End掩藏起的内心（游戏本传  True End  ）  [7]  [8]  。 
  * 终幕特典短剧篇「燃烧吧！大正浪漫执事咖啡馆」（须先完成游戏本传全部六条剧情线的所有结局） 

PSP及PSV版剧情路线与结局归类  [9]  （  Nintendo Switch  版同PSP及PSV版）： </br>

  * 斯波纯一线：Bad End暗室中的恋人→Bad End后悔→Good End温柔的男子。 
  * 野宫瑞人线：Bad End空虚的明日（※无CG）→Bad End秘密的共犯→Bad End仓库之中→Bad End化蝶→Good End夜色秀发。 
  * 藤田均线：Bad End永远的仆人→Bad End秘密俱乐部→Good End管家与大小姐。 
  * 尾崎秀雄线：Bad End白（※PSP及PSV移植版追加额外剧情CG）→Bad End谎言→Good End鸟。 
  * Normal Bad End（须先完成任一男性攻略角色剧情线Good End，返回主画面后，重新开始游戏始开启路线）：Normal Bad End 上海爱玩人偶 
  * 女侦探线（须先完成任一男性攻略角色剧情线Good End和返回主画面后，重新开始游戏始开启路线）：Bad End晚安（※无CG）→（游戏本传Normal End）Good End女侦探。 
  * 伪·真岛芳树线（须通关任一男性攻略角色剧情线Bad End，返回主画面后，重新开始游戏始开启路线）：Bad End女郎蜘蛛→Bad End奇怪的千金大小姐。 
  * 真·真岛芳树线（须先完成Normal End「女侦探」和四名男性攻略角色剧情线Good End，返回主画面后，重新开始游戏始开启路线）：Bad End恶人→Good End掩藏起的内心（游戏本传  True End  [10]  。）。 
  * 终幕特典短剧篇「燃烧吧！大正浪漫执事咖啡馆」（须先完成游戏本传全部六条剧情线的所有结局） 
  * PSP及PSV版追加终幕特典短剧篇「来玩吧！云中的乐园」（须完成终幕特典短剧篇「燃烧吧！大正浪漫执事咖啡馆」） 

  
**回想系统** |  游戏本传于玩家完成任一攻略角色好结局后开启，以纵向卷轴方式、CG、语音呈现玩家完成的游戏结局对话；番外《幻想夜话》则于完成任一攻略角色好结局或坏结局后开启。   
**剧情快进模式** |  游戏本传玩家完成任一攻略角色剧情路线后可用。番外《幻想夜话》则可直接使用。   
**通关进度标示** |  当玩家于游戏本传完成一条角色剧情线并返回主选单时，游戏标题下方将会多出对应该剧情线主要角色的人物黑色剪影。只有其他剧情线（PSP及PSV移植版为女侦探线）通关后，出现在主选单标题底下的剪影人物为百合子，其馀剧情路线通关后出现的剪影人物，则为该剧情线对应的攻略角色。当玩家成功通关游戏本传全部六条剧情线，标题下方总共会有六名角色的剪影（斯波纯一、野宫瑞人、野宫百合子、真岛芳树、藤田均、尾崎秀雄）。   
**奖杯系统（PSV版本限定）** |  玩家于PSV版本开启画像系统、回想系统、完成个别结局和终幕特典，可取得奖杯成就。   
  
  
**※游戏注意事项** ：

（1）玩家若成功通关剧情线（即完成男性攻略角色剧情线Good End，或进行其他结局线（PSP及PSV移植版女侦探线）时完成Normal
End）前尚未完成该剧情线Bad End，而且未在结局分歧选择点存档，将会在成功通关该剧情线后，无法读档完成该剧情线的Bad
End，故玩家进行游戏线路时须记得于选项分歧处存档，再依照玩家选择完成Bad End、Normal Bad End、Normal End或攻略角色Good
End。游戏里部分Bad End落幕后会直接返回主选单；部分Bad
End落幕时会播放完制作人员名单，始返回主画面；当玩家完成其他结局线（PSP及PSV移植版女侦探线）的Normal End或攻略角色的Good
End，播放制作人员名单时勿登出游戏，制作名单播放结束后尚有后续剧情与剩馀剧情CG，后续剧情全部拨放落幕，始算成功通关该角色剧情线（真岛芳树剧情线Good
End则是制作人员名单播放落幕时等同通关该角色剧情线）。玩家完成游戏所有21个结局后，可开启主选单「终幕」选项，点选可开启终幕特典短剧篇「燃烧吧！大正浪漫执事咖啡馆」。

（2）除少数结局外，其他多数结局都有剧情CG。

####  番外《幻想夜话》

以承续游戏本传中和五名男主角们专属剧情线有发展恋情结果的结局为基础（真岛芳树剧情线则分别承续本传个人专属剧情线结局和本传其他结局），交待男角色恋情结局的后日谈（部分为对应结局的前日谈）。每个男角色各有一个好结局和坏结局，无论好坏结局剧情线皆无攻略限制，全部采取无剧情选项电子小说的型态，交代各个结局发展，角色的好结局和坏结局通关后可开启从男角色的视角阐述的好结局剧情。

游戏附录问答题依照五名角色分成五个题组，每个题组会出现十个问题，每一组题组全对即可开启承接男角色好结局剧情的旅行剧情。五名男角色的好坏结局路线（含男角色视角结局）全部通关和五个问答题题组全对后，可开启原本不在攻略角色主选单，承续游戏本传百合子未和任何男角色发展恋情的其他结局剧情线普通结局「女侦探」为基础的附录褒美特典篇「女侦探事件簿」。附录褒美特典篇的两个任务（羞耻的爱好，羞耻的身体）所有选项全选过后，主选单将会出现「终幕」选项，点选可开启终幕特典短剧篇「激萌！大正浪漫执事咖啡馆喵」，剩馀的两张CG将于终幕特典短剧篇回收，终幕特典短剧篇落幕等同《幻想夜话》全部通关，游戏至此结束。

初回生产版附有特典章篇小游戏「无人生存」，茶会途中三郎忽然脸色发紫倒地，玩家要从参加茶会的所有角色找出真正的犯人，全部选项都选过后附录特典章篇才算通关。

游戏附有占卜游戏，可让百合子选择任一攻略角色至游乐园游玩兼占卜运势，运势吉凶强弱会影响百合子和攻略角色的反应，同样的角色占卜五次以上，三郎会出现搅局。

|  些许剧透，未通关或观看完  蝶之毒 华之锁  《幻想夜话》所有剧情路线者敬请注意  
---  
  
  * 斯波纯一线：GOOD END樱飘散月圆满（游戏本传 温柔的男子END后日谈） + BAD END鬼火（游戏本传 暗室里的恋人END后日谈）→恋心如焦（樱飘散月圆满·纯一视角篇） 
  * 野宫瑞人线：GOOD END画布里的欲望（游戏本传 夜色秀发END前日谈） + BAD END开花（游戏本传 秘密的共犯END后日谈） →兄长的欲望（画布里的欲望·瑞人视角篇） 
  * 藤田均线： GOOD END执事的一生（游戏本传 管家和大小姐END前日谈） + BAD END流言（游戏本传 永远的仆人END后日谈） →藤田的烦恼（执事的一生·均视角篇） 
  * 尾崎秀雄线：GOOD END与你共舞华尔滋（游戏本传 鸟END前日谈） + BAD END转啊、转的（游戏本传 谎言END后日谈） →秀雄的决心（与你共舞华尔滋·秀雄视角篇） 
  * 真岛芳树线：GOOD END去往天涯海角（游戏本传 掩藏起的内心END后日谈） + BAD END壶中天（游戏本传 上海爱玩人偶END前日谈） →漫步在浪花拍打的岸边（去往天涯海角·芳树视角篇） 

  * 附录问答题（五名男性攻略角色剧情线全通后解锁）→附录特典「女侦探事件簿」（游戏本传  Normal End  女侦探END后日谈，附录问答题所有题组全数答对后解锁）→终幕特典短剧篇「激萌！大正浪漫执事咖啡馆喵」（须将「女侦探事件簿」的两个任务章篇「羞耻的爱好」与「羞耻的身体」的所有选项全部选过，完成「女侦探事件簿」） 

  
  
###  角色介绍

####  主要角色

  * 主要角色姓名的灵感来源为横沟正史、江户川乱步、谷崎润一郎等推理作家的作品影响（By 编剧丸木文华） 

** 野宫百合子  ** （无配音，游戏里可变更姓名）

     本作女主角，旧华族野宫家的千金兼学习院附设女子学院肄业生，温柔善良且冰雪聪明，好奇心旺盛，对于家里的危机抱持警觉意识。 

** 斯波纯一  ** CV：  茶介

     北海道发迹的大道洋行社长，凭借著一己之力窜升的暴发户，28岁。看似骄傲不羁实则执著，以财力为后盾向百合子求婚的追求者之一。 

** 野宫瑞人  ** CV：  平井达矢

     野宫家的庶子暨百合子的义兄，花道继承者，22岁。以同父异母之子的名义，被康之带进野宫家和野宫家成员生活同屋檐下。个性离世漂浮，喜爱绘画，被繁子剥夺绘画的梦想后遭校方退学，经常出入花街。非常疼爱百合子。 

** 真岛芳树  ** CV：  大石惠三

     野宫家的园艺师暨百合子的初恋对象，25岁。剧情开始的五年前至野宫家任职。平常给人温和善良的印象，热爱花草且深受欢迎的清俊青年，其实是牵动野宫家命运的关键人物暨游戏剧情核心人物。 

** 藤田均  ** CV：  チアノーゼ三太夫

     野宫家的日英混血管家，37岁。原本被康之请聘进野宫家担任百合子的钢琴教师，后转任为管家。个性稳重实在爱说教，尽心尽责，敬爱著野宫家全员。擅长料理且喜欢甜食。 

** 尾崎秀雄  ** CV：  须贺纪哉

     和野宫家有交情的功勋华族（新华族）尾崎家少主暨陆军炮兵少尉，百合子的青梅竹马，24岁。童年时曾对百合子有好感，成年后态度变得冷漠生疏，和白田侯爵的独生女白田佐和子订有婚约。个性外冷内热，有时嘴里不饶人，具洁癖性格，热衷于鸟类研究。 

** 天海镜子  ** CV：  猫魅爱

     知名酒商天海家的现任女老板暨女主角百合子的母亲友人。40岁。外型妖艳动人擅长交际，以招赘成婚育有一子。是个情报通，有著重欲的隐藏性格。本作里唯一有专属结局的女角色。 

####  次要角色

#####  野宫家

** 野宫康之  ** CV：野坂正彦

     旧华族野宫家现任当主，爵位子爵，瑞人的义父和百合子的父亲。待人和蔼可亲，极度疼爱著百合子。多年前的一桩举动，造成无法挽回的悲剧。 

** 野宫繁子  （石川繁子） ** CV：夕姬

     旧华族野宫家的女主人，康之的妻子，瑞人的义母和百合子的母亲。个性强势且注重身份血统，婚前为石川伯爵的千金。导致野宫家势逐渐式微的人物。 

** 三郎  ** CV：滑川菊太郎（普通状态版）/  木村良平  （《幻想夜话》附录特典篇和终幕篇美型版）

     野宫家的杂役佣人，本为酒商天海家的佣人，因为惹出事端被逐出天海家。个性粗鲁，染有毒瘾。游戏本传形象为相貌不扬的粗旷男子，《幻想夜话》附录特典篇和终幕篇则以美青年的形象登场。 

**秋子**

     游戏本传藤田均剧情线文字叙述与语音登场，野宫家负责掌厨的年长女佣，个性亲切，虽年事已高仍身体健朗。丈夫因为生意需求经常往返上海和日本。当其不在或缺勤时则由藤田均代替职责。在游戏本传藤田均线为调查情报提供者。 

**茂吉**

     官方游戏设定公式本附录芳树篇小说《千夜之梦》及幻想夜话游戏设定公式本附录芳树篇小说《花的名字》提及，野宫家前任园艺师，已退休过世。离职前将自己的职责交接给真岛芳树。 

**小八**

     游戏本传共同线剧情线以文字叙述与语音登场，名字于幻想夜话《幻想夜话》游戏设定公式本附录芳树篇小说《花的名字》提及。野宫家近期新聘的女佣，身材丰腴性感。单方面喜欢芳树，不仅多度在芳树的视听范围附近藉著和三郎  啪啪啪  试图引起对方注意，还屡次劝诱芳树跟自己离开野宫家；但是芳树对小八的为人和举动不以为然而多度拒绝她。后来小八在野宫家庆生晚宴再度引诱芳树被拒，恼羞成怒下称芳树实已经看上百合子，随后藤田使唤去厨房劳务而离开现场。 

#####  石川家

** 石川德子  **

     旧华族石川家的女主人，瑞人的义母和百合子的外祖母。对于野宫家负债累累的情况虽担心但无能为力。番外《幻想夜话》人物立绘始实体登场。 

** 石川一清  **

     旧华族石川家的原少主，繁子的兄长暨百合子的舅父，生前曾和繁子有段不伦恋情。据繁子叙述其妻子是体弱但嫉妒心强，说话有著京都腔的女子。已于百合子幼年时期病故。 

**佳子**

     游戏本传其他结局线（PSP和PSV移植版女侦探线）文字叙述与语音登场，从繁子未出嫁前便服侍石川家的女佣。 

**阿菊**

     游戏本传其他结局线（PSP和PSV移植版女侦探线）文字叙述与语音登场，过去曾经是服侍石川家的资深女佣，年迈退休后独自隐居，对于自己间接造成滨田家的惨剧始终无法释怀。 

**滨田桔梗**

     曾经服侍石川家的女佣，真岛芳树的养母。因为膝下无子，二十五年前和丈夫收养出身不容见待石川家的私生子清（芳树），将其视为己出，已于十五年前和丈夫为保护清（芳树）而惨死于康之的刀下。 

#####  白川家

**白川祐司**

     游戏本传与番外《幻想夜话》瑞人剧情线文字叙述提及，繁子的远房亲戚暨瑞人的生父，爵位伯爵。文字叙述是个长相严肃爱喝酒的高龄男子。生前具艺术天赋但纵情声色，过去造访野宫家时非礼当时在任的女佣致其成孕，该名女佣处境艰难无法独立抚养出世的儿子（瑞人），康之因而决定收养该私生子为野宫家庶子。已于剧情开始前一年因为西班牙流感病故。 

** 藤谷园子  （白川园子） **

     繁子的远房亲戚暨瑞人的姑母，白川祐司之姊，藤谷子爵（已故）之妻。个性和蔼可亲，在瑞人剧情线结局收留瑞人和百合子于藤谷家里居住一段时间。 

#####  尾崎家

**尾崎男爵夫妇**

     秀雄的父母，是当初促成秀雄和佐和子订婚的推手。 

** 白田佐和子  ** CV：草月若叶

     知名政要白田侯爵的独生女暨秀雄的婚约对象。个性温婉有礼，实有自我原则和武家操守。 

#####  天海家

**天海正平**

     天海酒行前任店主，天海镜子的父亲，刚毅豪放，好大喜功且性好女色，私底下有数名宠妾，将天海酒行交接给镜子经营。 

**天海荣太郎**

     天海镜子的入赘丈夫，外型瘦弱，为人温和老实怕老婆，对镜子四处寻欢采睁一眼闭一眼的态度。 

#####  饭田家

**饭田道雄**

     富农家族的长子，饭田胜家的兄长，斯波纯一的商圈熟识。已婚。个性直迈自信，言行略显粗鲁，喜欢开车，除饮酒场合以外绝不带司机随行。父亲早逝与家道中落后和母亲抚养胜家和妹妹成人，藉著父亲遗留的财产做生意起家成为暴发户，经常来往台湾与满州之间。游戏本传纯一线BAD END里可得知其亦经营罐头加工工厂。称自己的妻子是个虽美丽但经常面无表情之人。在游戏本传纯一线为调查情报提供者。 
     游戏本传纯一线依照玩家的选择，饭田家将会受芳树设局导致破产，或是饭田家送百合子返家后察觉芳树的真实身份而婉拒德子牵线的亲事。 

**饭田胜家**

     被德子安排和百合子相亲的对象之一，富农家族的次子。饭田道雄的弟弟。帝国大学毕业，从伦敦留学归国后任职于日本的农商务省。时常往返上海和日本。从剧里旁白叙述是名配戴眼镜，面相柔和且斯文有礼的男子，平时表现内敛，积极时言谈机智。因为妹妹嫁给德子的妹婿夫家的少爷，令石川家与饭田家成为姻亲关系。被有意帮忙物色对象的妹妹推荐参加相亲。 

**道雄和胜家之妹**

     富农家族的最小的女儿。邂逅德子的妹婿夫家的少爷成为夫妻，积极推荐次兄胜家寻找相亲对象。 

#####  其他

**中川**

     游戏本传秀雄剧情线文字叙述与语音登场，秀雄的军中同袍。在秀雄线因为对秀雄和百合子出言不逊，和秀雄发生斗殴。幻想夜话公式集附录秀雄篇小说描述其是个满脸胡须，性格随和但顽固，一决定事情就决不退让的男子。 

**山田**

     幻想夜话公式集附录秀雄篇小说登场，秀雄还在军校时便相熟的军中同袍。曾和中川等人怂恿秀雄一同光顾吉原花街。 

**山崎**

     外型瘦削的中年男子，服侍纯一多年的私人  秘书  ，和纯一有著深切的主仆默契。游戏本传仅搭配语音和文字叙述登场，立绘则于番外《幻想夜话》斯波纯一线BAD END初登场。 

**小桃**

     游戏本传瑞人剧情线提及，瑞人熟识且经常指名的红牌艺妓，常使用柑橘气味的化妆品（香水），亦为瑞人担负偿债的责任。幻想夜话游戏公式集附录瑞人篇小说描述其是个容貌清秀的少女。 

**店长**

     游戏本传芳树剧情线文字叙述与语音登场，镇上的年长  咖啡店  店主，个性和蔼亲切富人情味，在芳树线获知百合子出于个人原因离家出走，决定不追究其身份，偕同夏子收留化名离家的百合子在店里工作一段期间。后来百合子身分曝光及其被芳树寻获解围时，虽略感无奈仍表示自己已料及事态发展的结果，偕同店员向芳树和跟随后者离去的百合子道别。 

**夏子**

     游戏本传芳树剧情线文字叙述与语音登场，街上的  咖啡厅  女领班，平易近人，店主不在时负责维持店里经营和督导店员的工作。在芳树线和店主短暂收留和指导化名离家的百合子。 

**光子**

     游戏本传芳树剧情线文字叙述与语音登场，街上的  咖啡厅  女店员，有著给人老实印象的外型，和百合子年龄相近的少女。因为家境贫困，为赚取弟弟的大学学费而在咖啡厅任职。在芳树线和化名离家的百合子有著密切的友谊，在芳树寻获百合子时，祝福百合子恋情成功。 

#####  刘家势力

**刘（全名不详）**

     番外《幻想夜话》与官方公式集附录芳树篇小说《千夜之梦》提及，上海黑社会刘家的前任家主。过去从事♯♯交易时，认识当时在  贫民窟  担任他人助手的芳树，相中芳树的中文与办事能力，将当时年仅12岁的芳树带往上海本部，过继自己的姓氏并为其赋予「刘瑞」的名字。多番提拔建功的芳树并视其为左右手，奠定芳树在上海本部发展的实力基础，后被组织成员串通外敌谋害。 

** 张友仁  **

     番外《幻想夜话》真岛芳树BAD END线登场，芳树于上海刘家本部的资深从属，个性沉稳深得芳树信赖，对于曾服侍的刘家当主的死因抱有疑问，立誓为前任刘家当主复仇。 

** 沈雪红  **

     番外《幻想夜话》真岛芳树BAD END线登场，上海青帮献给芳树的中日混血艺妓。个性烈如火，自认是芳树的正室，其实是张友仁安插的奸细。 

** 李景惠  **

     番外《幻想夜话》真岛芳树BAD END线登场，芳树于上海刘家本部的从属，本为街头诈欺赌徒，被偶遇的芳树解围收留为部下。因为机智敏捷的反应，备受芳树赏识。 

**黑衣男子**

     番外《幻想夜话》斯波纯一BAD END线和真岛芳树GOOD END个人视角篇登场，有著细长双眼的黑西装男子。专门执行谍探调查等任务的芳树的部下，尊称芳树「头领」。  番外《幻想夜话》斯波纯一BAD END线受芳树命令调查与教唆纯一囚禁百合子；但在番外《幻想夜话》真岛芳树GOOD END个人视角篇则接受芳树的指示，调查被秀雄带走的百合子的下落。 

**部下**

     番外《幻想夜话》真岛芳树GOOD END个人视角篇登场，芳树的中裔基层部属，穿著便装的男子，尊称芳树「大人」。受芳树指示执行调查任务和负责监视并回报芳树攸关百合子的动态消息。  番外《幻想夜话》真岛芳树GOOD END个人视角篇帮助芳树掌握百合子的动态，令芳树得以掌握百合子的行踪并救下后者。 

###  游戏剧情大事记表

|  严重剧透，未通关或观看完  蝶之毒 华之锁  及《幻想夜话》所有剧情路线者敬请注意  
---  
※游戏本传时间点之后的大事记以游戏  真结局  兼真岛芳树线好结局为主。 </br> **游戏本传开始前时间点** </br>

    

  * 1878年，  天海镜子  于4月20诞生。 

     （详细时间点不明）白川佑司伯爵至法国进修绘画、  藤谷园子  丈夫逝世。 

  * 1881年，  藤田均  于10月29日诞生。 
  * 1890年，  斯波纯一  于8月28日诞生。 

     （早于1892年，详细时间点不明）学生时期的繁子和天海镜子相识彼此；  石川一清  与  野宫繁子  （石川繁子）开始相恋。 

  * 1892年，繁子怀上和一清♯♯的私生子  真岛芳树  （石川清），石川家开始物色和为繁子安排联姻。 
  * 1893年，  真岛芳树  于6月25日诞生，繁子将芳树（清）托付给石川家女佣滨田桔梗抚养。 

     （1893年 - 1903年之间，详细时间点不明）繁子和  野宫康之  结婚  ；一清和正室妻的儿子兼清（芳树）的异母弟、亦是百合子的表兄诞生（出自游戏本传秀雄线及《幻想夜话》瑞人线）。 

  * 1894年，纯一的母亲及家园毁于八王子花街地区的  火灾  ；  尾崎秀雄  于同年12月1日诞生。 
  * 1895年，繁子的远亲白川佑司伯爵造访野宫家，期间侵犯野宫家时任女佣（  野宫瑞人  生母）致其受辱成孕。 
  * 1896年，  野宫瑞人  于3月15日诞生，康之将其抱养进野宫家作为养子。 

     （1897年 - 1903年之间，详细时间点不明）  野宫百合子  诞生。 

  * 1903年，康之得知一清和繁子的私生子清（芳树）的存在，闯进滨田家杀害桔梗夫妻和时年10岁的清（芳树）。  事后一清救走清（芳树）和告知其身世，清（芳树）为复仇离开欲收养他的一清。 
  * 1903年 - 1905年，1903年时年10岁的清（芳树）在  贫民窟  跟随从事非法事业的男子见习办事，约两年后于1905年跟随时任上海黑社会刘家当家。（出自游戏本传视觉公式设定集·丸木文华着作附录真岛芳树篇小说「千夜之梦」） 

     （百合子出生几年后，详细时间点不明）康之将藤田均聘进野宫家作为百合子的  钢琴  教师  ；秀雄因为个人表达误会令繁子深受惊吓。 

  * 1905年 - 1911年，清（芳树）于这段期间以「刘瑞」的身份在上海黑社会发展，成为继任上海黑社会刘家当家；期间石川一清因病早逝。（出自游戏本传公式设定集·丸木文华着作附录真岛芳树篇小说「千夜之梦」） 

     （详细时间点不明）藤田均转任野宫家  管家  ；尾崎家向野宫家提亲被拒，其后秀雄至军校就读；纯一和百合子于箱根相遇，脱离犯罪集团后透过镜子等人支持创业。 

  * 1908年，镜子和入赘丈夫荣太郎的独生子诞生。 
  * 1911年，时年18岁已成为上海黑社会刘家当家的芳树将活动地区改为日本，返国跟随  园艺师  修习两年园艺。（出自游戏本传视觉公式设定集·丸木文华着作附录真岛芳树篇小说「千夜之梦」） 
  * 1913年，时年20岁的芳树在某户人家任职半年园艺师后，于该年  夏季  被野宫家挖角转任野宫家园艺师，芳树和百合子甫相遇便对彼此一见锺情（出自游戏本传藤田均线和真岛芳树线、游戏本传视觉公式设定集·丸木文华着作附录真岛芳树篇小说「千夜之梦」） 
  * 1914年，  第一次世界大战  爆发。 
  * 1916年，原本任职天海家但被赶出来的三郎被收留为野宫家杂佣。 
  * 1917年，瑞人的生父暨繁子的远亲白川佑司伯爵因为西班牙流感病逝。 

     （早于1918年，详细时间点不明）秀雄和白田侯爵夫妇的独生女  白田佐和子  缔结婚约；一清和正室妻的儿子兼清（芳树）的异母弟结婚成家。（出自游戏本传秀雄线及《幻想夜话》瑞人线） 

  * 1918年初起，世界各地爆发西班牙流感疫情。野宫家于该年宣布举办百合子的庆生〔实为招亲〕晚会。（出自游戏视觉公式设定集·丸木文华着作附录小说·斯波纯一篇小说「百合姬」、野宫瑞人篇「妹妹」、藤田均篇小说「执事的一天」、尾崎秀雄篇小说「理性之瞳」、真岛芳树篇小说「花的名字」） 

**游戏本传起始时间点** </br>

    

  * 1918年春末，野宫家于该年举办百合子的庆生〔实为招亲〕晚会  [11]  。  游戏真结局兼真岛芳树线好结局中，清（芳树）和百合子在野宫家庆生〔招亲〕晚会落幕的二至三个月后私奔  [12]  该年11月第一次世界大战落幕。 

     （1919年之后，详细时间点不明）  番外《幻想夜话》游戏真结局兼真岛芳树线好结局后日谈中，秀雄试图将百合子带回野宫家未遂，清（芳树）和百合子于该事件后决定搬迁至上海  [13] 

  * 1923年9月1日，发生关东大地震。  [14]  ） 

  
  
###  STAFF

文案编剧：丸木文华  
原画：天野ちざり  
企划：Ｓ子  
其馀配音员：鲶川真菜、ヤナキギョウコ、春乃かほり、高岛比菜、草月若菜、笹原ユウタ、田中一郎、野坂正彦、HAYATO、滑川菊太郎、夕姬、吹雪  
音响：藤原文吾、居川纯平  
声音收录：冈田修平  
声音编辑：千田弥生  
音响制作协力：有限会社ヅ－ファイブ  
图像：三部駄菓子、盐、きみなみなみき、吉见一、ゆぅ丸、IZK、快乐ずぼ－と、仁友卫门、大文字推、松彼留美、はちすか、大川正行、寅藏、IRAGA  
图像制作协力：ソフイ开发『Parika』、合资会社 疾风、有限会社タイニ－ア－ト  
合作：合资会社 ワムソフイ  
音乐制作：Angelnote  
音效：株式会社 ごだまブロダシュン、家崎大、LAW  
OP动画：株式会社 KIZAWA studio  
标题设计：さあいとう－かさ  
WEB：わらけん  
特别感谢：YUMI、KUROKO、森の子、KANAKO、元ろん  
监督：YOH  

###  CAST

野宫百合子：无配音  
斯波纯一：  茶介  
野宫瑞人：  平井达矢  
真岛芳树：  大石惠三  
藤田均：  チアノーゼ三太夫  
尾崎秀雄：  须贺纪哉  
天海镜子：  猫魅爱  

###  游戏音乐

片头曲

  * ** 花香り 涙ほろり  ** （花香人落泪） 
    * 作词：中山♥マミ，作编曲：  佐々倉マコト  ，歌：  Rita  ，吉他：N.Yamamodo，Sound Produce：Angel Note 

片尾曲

  * ** 心空－kokorosora－  ** （游戏本传暨真岛芳树剧情线好结局（  True End  ）结局片尾曲；番外《幻想夜话》片尾曲） 
    * 作曲：不知火つばさ，作词、歌：夏希美羽  [15]  ，吉他：C.Tanaka，Sound Produce：Angel Note 

游戏插曲

  * 斯波纯一的主题曲（斯波のチ—ム） 

  * 野宫瑞人的主题曲（瑞人のチ—ム） 

  * 藤田均的主题曲 （藤田のチ—ム） 

  * 尾崎秀雄的主题曲（秀雄のチ—ム） 

  * 真岛芳树的主题曲（真岛のチ—ム） 

  * 天海镜子的主题曲（镜子のチ—ム） 

##  官方附录小说

攸关攻略角色的小说分别收录在蝶之毒华之锁 Visual Fan Book LESANG与蝶之毒华之锁《幻想夜话》Visual Fan
Book，每篇小说皆以攻略角色的视点出发，部分篇章为阐述攻略角色的过去和野宫家举办招亲舞会前发生的事，部份为承续游戏本传和该攻略角色有恋情结局后的后续故事。所有小说皆由游戏文案丸木文华亲笔撰写。

※注解：括号里为该篇小说的剧情概要。 **标示粗体者** 为承接攻略角色好结局剧情且附有广播剧CD的18禁短篇小说。标示◎符号表示刊载于蝶之毒华之锁
Visual Fan Book LESANG，未标示◎符号者表示刊载于蝶之毒华之锁《幻想夜话》Visual Fan Book。

|  章篇视角人物  |  对应人物章节和剧情概要   
---|---  
斯波纯一  |  ◎爱恋乞求（恋を乞い，承接游戏本传纯一剧情线Bad End「暗室的恋人」后日谈）、百合姬（纯一在野宫家招亲舞会前发生的事）、雪＆美丽的梦（雪，美しい梦，承接游戏本传纯一剧情线Good End结局《温柔的男子》后日谈）、 **◎最棒的礼物（最高の赠り物，承接游戏本传纯一剧情线Good End结局《温柔的男子》后日谈）、微热（微热，承接游戏本传纯一剧情线Good End结局《温柔的男子》后日谈）** 。   
野宫瑞人  |  妹妹（瑞人在野宫家招亲舞会前发生的事，对母亲与百合子的想法）、桩（承接游戏本传瑞人剧情线Good End结局《夜色秀发》后日谈）、 **◎兄长大人的责备（お兄样の折槛`,承接游戏本传瑞人剧情线Good End结局《夜色秀发》后日谈）、我的蝴蝶（仆の蝶）**  
藤田均  |  写真、执事的一日（执事の一日，均在野宫家招亲舞会前发生的事）、 **◎ICE CREAM（アィスクリム，承接游戏本传藤田均线GOOD END《管家和大小姐》后日谈）** 、狂气的脚步（狂气の足音，承接游戏本传藤田均线BAD END「永远的仆人」后日谈18禁附录广播短篇小说）   
尾崎秀雄  |  理性之瞳（理性の瞳，描述秀雄的童年时光、对瑞人的心结起源、军中生活、秀雄在野宫家招亲舞会前发生的事）、暖炉（承接游戏本传秀雄剧情线Good End结局《鸟》后日谈）、 **无我梦中（无我梦中）、◎蜜月（蜜月，承接游戏本传秀雄剧情线Good End结局《鸟》后日谈）**  
真岛芳树  |  ◎千夜之梦（千夜の梦，芳树从童年家逢横祸、前往上海发展期间的经过、抵达野宫家邂逅百合子至招亲舞会前发生的事）、守护之人（见守る人，承接游戏本传芳树剧情线，百合子向芳树告白后，选择离家出走期间发生的事情，描述芳树寻获与暗地观察百合子的经过和野宫家这段期间的骚动争执）、船（承接游戏本传芳树剧情线Good End结局《掩藏的内心》后日谈）、花的名字（芳树于招亲舞会前发生的事）、 **◎园艺师的工作（庭师の仕事，承接游戏本传芳树剧情线Good End结局《掩藏的内心》后日谈）、甘之槛（甘い槛，承接游戏本传芳树剧情线Good End结局《掩藏的内心》后日谈）**  
  
##  相关商品

###  游戏原声CD

  * 蝶の毒华の锁 サウンドトラック 初回版（2011年8月12日发行）   

  * 蝶の毒华の锁 サウンドトラック 通常版（2015年3月26日发行）   

###  角色附录特典广播CD

附录于游戏本传公式本与《幻想夜话》公式本的特典CD，剧情皆为承续游戏本传和攻略角色有恋情结局的延伸官能短篇。

文字版的官能短篇同附录特典广播CD，附录于游戏本传公式本与《幻想夜话》公式本。

斯波纯一（演出：茶介）：最好的礼物（最高の赠り物）、微热  
野宫瑞人（演出：平井达矢）：兄长的处罚（お兄样の折槛）、我的蝴蝶（仆の蝶）  
藤田均（演出：チアノーゼ三太夫）：冰淇淋（アィスクリム）、狂气的足音（狂气の足音）  
尾崎秀雄（演出：须贺纪哉）：无我梦中、蜜月  
真岛芳树（演出：大石惠三）：庭师的工作（庭师の仕事）、甘之槛（甘い槛）  

###  特典广播CD

初回生产特典广播CD：大小姐的生日（姬样の诞生日）

蝶の毒 华の锁 フォーチュンクッキー同梱特典CD「Liar! Liar! Liar!」

演出：斯波纯一（茶介）、野宫瑞人（平井达矢）、藤田均（チアノーゼ三太夫）、尾崎秀雄（须贺纪哉）、真岛芳树（大石惠三）、天海镜子（猫魅爱）

特典广播：

斯波纯一（茶介）：除夕夜钟声一终止（除夜の钟が鸣り终わったら）

真岛芳树（大石惠三）：按摩（揉んで揉まれて）

###  公式设定集

蝶の毒华の锁 公式ビジュアルファンブックLESANG（2011年12月6日发行）  
蝶の毒华の锁 コミックアンソロジー（2013年4月25日发行）  
蝶の毒华の锁 幻想夜话 公式ビジュアルファンブック（2013年9月28日发行）

##  获奖记录

  * 2017年成人女性向游戏大赏：游戏赏NO.1、主人公部门赏NO.1（  野宫百合子  ）、角色部门赏NO.1（  斯波纯一  ）＆NO.2（  真岛芳树  ）、视觉部门赏NO.1、成人浓度赏NO1、剧本部门赏NO1 

  