基本资料
用语名称  血统论
其他表述  血脉论
相关条目  主角光环  、  战斗力膨胀  
血统论  是ACGN作品中的一种现象。
简介
血统论  大多是指ACGN作品中的角色（多为主角）因为拥有与众不同的家世背景而在剧情中得到更好待遇的现象。相似的概念还有“宿命论”、“前世论”等。
血统论通常出现在一部长期连载作品的中期或后期，具体体现在一个原本身份普通或身份成谜的角色突然被揭露为某个强大或声名显赫的人物/家族的后代，以此让该角色通过觉醒血脉中独有的强大能力或优秀素质来变强。
血统论通常是作者为了更合理地描写主角的  实力提升  （  ~~开挂~~ ）  ，或是增加剧情的  复杂  （  ~~狗血~~ ）
程度而在连载途中临时补充的设定，但对于大部分观众而言，主角突然增加的高贵血统并不会让主角的实力提升显得更加合理，反而会让先前剧情中主角靠自身努力变强逆袭的情节失去价值，从“靠锻炼变强”变成“天选之子”的情节很难让同样身为普通人的大部分观众共情，再加上血统论的出现通常缺少乃至毫无铺垫，因此ACGN作品中的血统论往往褒贬不一。
在一些分部连载的系列作品中，有时也会出现  前代主角  的  主角后代  甚至  反派后代
作为主角从零开始的故事设定，此种情况不仅能一定程度上避免血统论造成的“命好所以待遇好”之观念，还能让一些从前作就开始观看的观众感受到亲切感，但其中也不乏重蹈覆辙的例子。
总体而言，“血统论”的好坏褒贬还是取决于作者的发挥，对于血统论的认定也属于较为主观的概念。
涉及到血统论的作品典例

《  火影忍者  》：主角  漩涡鸣人  的身份地位在剧情中随着战力不断提升，到了剧情后期主要角色几乎人均拥有特殊血统。 
《  海贼王  》：和之国篇揭露主角  蒙奇·D·路飞  的恶魔果实“橡胶果实”实际上是世界政府最惧怕的“人人果实·幻兽种·尼卡形态”，让路飞从梦想成为海贼王的努力家变成了命中注定的救世主。 
《  死神  》 
《  轨迹系列  》 
《  七龙珠  》：赛亚人篇起揭露孙悟空的真实身份为流落地球的赛亚人，为战斗力体系的升级和悟空成为超级赛亚人留下铺垫。 
不过随着剧情中更多赛亚人乃至更多超级赛亚人的登场，悟空身上的血统论因素也在被逐渐淡化。 


《  海虎  》 
~~《史记·陈涉世家》：召令徒属曰：“公等遇雨，皆已失期，失期当斩。藉第令毋斩，而戍死者固十六七。且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！”~~
