基本资料
用语名称  表情包
用语出处  网络社区
相关条目  暴漫  、  颜文字  、  oo.jpg  、  中老年表情包  
表情包  是互联网用语，也是一种网络  颜艺
文化。表情包是在社交软件兴起之后，形成的一种流行文化。通常以时下流行的名人、语录、漫画、影视截图为素材，配上一系列 ~~有时并不~~
相匹配的文字，用以表达特定的情感。表情图的集合一般就称之为  表情包  。
~~ 表情包  是指《  变态王子与不笑猫  》中  筒隐月子  为了取回表情而得到的包子。 ~~
目录

1  简介 
2  历史 
3  系列 
3.1  原创或近似原创类 
3.2  鬼畜表情 
3.3  成句类 
3.4  作品 
3.5  插画/单图 


4  注释 
5  外部链接 

简介
表情包属于一种流行文化。在社交网络的不断发展中，人们之间的交流方式也从单纯的文字变得越来越丰富多彩，这其中包括  颜文字  、  火星文
表情等等，逐步演变为多元的表情文化。后来随着P图、截图技术平民化，越来越多的人开始使用一些自制的图片来进行沟通。这类图片构图夸张，内容丰富，以搞笑居多，或迎合网络文化，或表达共鸣情感。网友们通过收藏和分享此类图片，让沟通变得更丰富有趣。
同时也可以通过秀藏图、发图、  斗图
、涂鸦，来得到其他网友的认可，获得心理满足。这些图片表情包能够很好地实现在人际交流中传达情绪、调节气氛的功能。同时，这些图片在内容上往往来源于年轻人所熟悉的动漫、影视剧等流行文化产品，因此更容易得到年轻人的接纳和喜爱。
每年的7月17日被定为世界表情包日。
历史
1982年9月19日，史考特·法尔曼率先于卡内基梅隆大学的计算机科学BBS上使用了“:-)”及“:-(”的文字符号，是  颜文字
出现于网络世界的开端，也被认为是表情符号的鼻祖。1999年，当时隶属于日本NTT DoCoMo公司的栗田穰崇创造了第一个应用于移动通信的  绘文字
表情符号。在中国大陆，腾讯QQ2003版推出了一套表情，并开始被用户广泛使用。2015年腾讯通过QQ统计的《中国网民表情报告》显示，2014年QQ全年表情发送量超过5338亿次，8亿多QQ网民中，超过90%在聊天时使用过表情。
也有观点认为，表情包源自2007年出现的  暴走漫画  ，之后很多让用户自己生成暴走漫画或者给暴漫表情配文字的网页工具也开始走红。
现在，表情包已不仅限于社交软件自带的表情，以知名人物、影视动漫截图或流行语为主题的表情包也大量出现。一些软件开发者甚至推出了“斗图神器”，以便于用户更方便地制作表情包。一些社交软件也开始推出明星主题表情包。
部分被做成表情包的明星对此也乐于接受，如  张学友
就表示：“可能大家不想看我严肃的样子，其实我私下也很幽默，只是没什么机会去表达。”而因在电影《金馆长对金馆长对金馆长》中主角“金馆长”的夸张表情而成名的崔成国甚至在个人微博晒出与“金馆长表情包”合影的照片。但也有明星表示不能接受，如在1998版《
还珠格格  》扮演“福尔康”的周杰就公开声称表情包“很低俗”。此外，有律师表示，使用名人图片制作的表情包可能涉及肖像权纠纷。
由于在2016年中国大陆网民“出征”Facebook事件中表情包被频繁用于刷屏，对此新闻周刊《经济学人》指出将一些愚蠢无意义的图片制成表情包用在社交网络刷屏是一种网络暴民的表现。
系列
以下列举常见的表情包（包括官方表情包和网络PS表情包）：
原创或近似原创类


暴走漫画  （包括姚明、  金馆长  、熊猫表情等） 


绿豆蛙 

兔斯基 
洋葱头 
贴吧泡泡表情 ~~（其中 滑稽  最为有名） ~~
小B 
蛆娘 
北方栖姬 
熊本熊 
罗小黑 
屁吕尾田 
watora 
AC娘 
超凶猫 
阿部高和 
萌百娘 
Eveonecat 

鬼畜表情

各种  颜艺 

张学友  

金馆长 
张学友 
D'Angelo Dinero（TDA教皇） 
姚明 
花泽香菜 
黑人问号 
Doge 
尔康 

成句类

Interesting 
别说了，我 
呼呼呼 
不明真相的ooxx 
沉迷学习，日渐消瘦 
对方不想和你说话并向你扔了oo 
给dalao递oo 
可以的，ooo 

D'Angelo Dinero（TDA教皇）  

妈的智障 
没有oox我要死了 
目瞪口呆 
你渴望力量吗 
你们……有没有oo  [1] 
然而oo早就看穿了一切 
向黑恶势力低头 
我ooo就算饿死不会吃你一点东西  →真香 
我怀疑你是oo 
西伯利亚的土豆熟了 
我的内心毫无波动，甚至还想笑 
一脸懵逼 
有钱可以为所欲为 
tan90° 

（待补充）
作品
也有部分galgame、漫画、动画等含有图像的体裁的作品被官方或第三方截图做成了表情包。其中这些动画也会被称为  表情包番  。

【エスクード（Escu:de）】パニカル·コンフュージョン 
仲野爱 
Over_QMR 
不是女友是青梅竹马 
隔壁的吸血鬼美眉（邻家索菲）  （一般是  苏菲·托莱特  最多） 
天使降临到了我身边！  （以  白咲花  、  星野日向  、  姬坂乃爱  和  松本友奈  的最多） 
魔女之旅  （一般是  伊蕾娜  最多） 
梅露可物语 -无精打采的少年与瓶中少女-  （一般是  梅露可  メルク  和  纱洛蒂雅  サローディア  的最多） 

（待补充）
插画/单图
作为表情的图片  原图  