被黑暗洗礼的天使
原名  手垢塗れの天使
类型  视觉小说
平台  PC
开发  AKABEiSOFT3
发行  AKABEiSOFT3
编剧  和泉万夜
美工  秋空もみぢ  （人物）
音乐  西坂恭平
模式  单人游戏
发行时间  2016年06月24日
相关作品  《  手垢塗れの堕天使  》  
《被黑暗洗礼的天使》  （原文：  手垢塗れの天使  ）是由日本游戏公司  AKABEiSOFT2  旗下品牌  AKABEiSOFT3  制作的一部
视觉小说  。是一部关于艺能界背后  潜规则  的作品。作品曾经因为AKABEiSOFT前社长  三舛启  高调的作为防盗版成功的例子而备受关注
然而在发推文邀功不到24小时游戏终于被破解  [1]  。
作品同一世界下作品为《  手垢塗れの堕天使  》和《  手垢塗れの復讐  》，同样由  和泉万夜  负责剧本。
目录

1  故事概要 
2  登场角色 
3  游戏系统 
4  注释 
5  外部链接 

故事概要
以成为知名偶像为梦想的如月岭衣奈，如愿以新人偶像出道。怀著满腔热情投身艺能界，期待这有朝一日能家喻户晓，现实却是度过了一年不温不火的偶像生涯。自负不输给事务所当红偶像的她，决心和制作人理论一番，期望制作人能给与她更好的机会。
似乎早有准备的制作人反问岭衣奈是否真的做好觉悟，在确认岭衣奈的决心后，制作人让她打扮一番并带她前往一个高级的  舞会
。在舞会上制作人向她介绍了某广告公司的高管，承受这位高管炽热的眼神。岭衣奈明了，为了登上光辉的舞台，必须要付出点什么。
登场角色
如月岭衣奈  （CV：  花澤さくら  ）
 刚出道第一年的  偶像  。不甘平凡，认为不能走红就毫无意义。有点自负，为了达到目的，不惜付出一切。

安里（CV：  君島りさ  ）
 与岭衣奈所属同一个事务所的前辈偶像。可爱的人气偶像，以潜规则获得工作。不同于岭衣奈的曲意逢迎，自身十分享受其中的过程。 
 为人天真，乐观开朗，凡是总往好处想，不会恶意揣测他人。

游戏系统
玩家以上帝视觉进行游戏，大部分时间以女主角如月岭衣奈角度进行游戏，床戏剧情玩家角度转为男性一方。游戏剧情没有任何选项，只有一个结局。
和一般的视觉小说不同的设定是，如月岭衣奈拥有「表」和「里」两个描述角度。玩家可以透过设定，看到曲意逢迎的岭衣奈背后真正的想法和表情。