**萌娘百科不提供医学建议。**  
萌娘百科条目中的现实医学相关内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询医学专业人士。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣传现实药物、疗法或医疗机构等内容，请及时到  萌娘百科 talk:讨论版/页面相关  举报。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  被麻美   
（  マミる／マミられる  ）  
其他表述  |  被  学姐  、断头、掉头、被斩首   
用语出处  |  《  魔法少女小圆  》   
相关条目  |  无头  、  巴麻美  、  虚渊玄  、  三集定律  、  已经没什么好怕的了  、  腰斩   
  
**被麻美** （日语：  **マミる** ）是断头的代名词，出自电视动画《  魔法少女小圆  》角色  巴麻美  ，其在第3集  立完  死亡flag
后立刻  头被咬掉。该词汇也成为日本现代用语，收录于2011年11月出版的《  現代用語の基礎知識2012版  》。

##  目录

  * 1  《現代用語の基礎知識》  的解释 
  * 2  值得注意的是 
  * 3  用法举例 
  * 4  被麻美的角色举例 
  * 5  著名被麻美制造者 
  * 6  风评被害的角色 
  * 7  衍生用法 
  * 8  参考资料 

##  《現代用語の基礎知識》  的解释

マミる  ：动词，断头，悲惨的死法。

出处：《魔法少女小圆》剧中巴麻美的死法。

在日语中尚未约定俗成陷入这个状态究竟是被动还是主动，所以有两个通行的用法：「  マミった  」（主动形过去式）/「  マミられた
」（被动形过去式），不过在中文圈几乎统一使用被动型态的「被麻美」。

##  值得注意的是

  * 有些角色即使被麻美，也会基于该作品中  不死  、  复活  、  快速愈合  、  治愈  等设定，仍然无法死亡。 

##  用法举例

  1. 在混战中他不幸被麻美了，这就是不带头盔的后果。 
  2. 看到被麻美的场面会造成严重的  SAN值  下跌。 
  3. 在  Clef博士  与  SCP-682  的交互实验后组织该实验的某博士不幸被SCP-682麻美掉。相关调查正在进行。 
  4. ~~ 局座  ：这个鱼鹰战斗机看着倒还好，只不过驾驶室的固定有问题，容易被麻美。 ~~
  5. 蕾米莉亚·斯卡雷特  表示被  紫妈  kjfheiuwfjnhikjnfeifbjeifdfds.......  滚完键盘后就像被麻美了一样。 
  6. ~~物理老师：记录下干路电流表的示数 _I_ 1  后，断开已知电阻 _R_ 0  所在支路“头部”的开关S  1  ，把这个支路麻美掉，读取电流表示数 _I_ 2  ，即可求出未知电阻 _R x  _ 的阻值。 ~~
  7. 不要开乱开  后宫  ，想想  伊藤诚  被麻美并和  世界  一起  Nice Boat  的场景吧。 
  8. ~~ 「失礼、噛みました」「違う、わざとだ」「噛みマミた！」「わざとじゃない！？」  ~~
  9. ~~不要在这里 被麻美  （  掉(调)头  ）  ，在这里被麻美会被扣12分。 ~~

##  被麻美的角色举例

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

** 注意：请不要在真实事故或者历史事件中使用，确保对当事人最起码的尊重。  **

  * ** 巴麻美  ** ——  SHAFT  《 ** 魔法少女小圆  ** 》（打  零食的魔女  翻车。  贝尔·格里尔斯  ：营养是牛肉的六倍。）（这个词语的来源。） 
  * **伊吹加奈美** ——SHAFT《 **斩首循环-蓝色学者与戏言跟班** 》 
  * **园山赤音** ——SHAFT《 **斩首循环-蓝色学者与戏言跟班** 》 
  * **艾雷王** ——圆谷《 ** 奥特赛文  ** 》（世界上第一个三集掉头的） 
  * **萨德拉** ——圆谷《 ** 归来的奥特曼  ** 》（世界上第二个三集掉头的）（其实归来的奥特曼这个名字是圆谷英二去世前命名的） 
  * **巴克西姆** ——圆谷《 ** 艾斯奥特曼  ** 》（世界上第三个三集掉头的，恭喜圆谷三杀） 
  * ** 泰罗奥特曼  ** ——圆谷《 **泰罗奥特曼** 》 （第14集被阎魔怪兽恩马戈斩首，后来在土地神的帮助下复活并反麻美了恩马戈） 
  * **梁发** ——金庸《 **笑傲江湖** 》（找错师父的后果） 
  * **云中鹤** ——金庸《 **天龙八部** 》（被 **巴天石** ~~ 巴麻美  之祖先 ~~ 偷袭得手） 
  * **银狼獾** ——沈石溪《 **雪域豹影** 》（惊吓主角，自立  flag  ） 
  * **巴萨查** ——沈石溪《 **一只猎雕的遭遇** 》  自古巴氏永无 **出头** 之日 
  * **歪歪脖** ——沈石溪《 **狼国女王** 》 
  * **血顶儿** ——沈石溪《 **疯羊血顶儿** 》（被一只狼偷袭得手；和沈老相比，  老虚  只是一个孩子。） 
  * ** 象头神  ** ——印度神话中被父亲湿婆（一说土星神娑尼）斩首，因原本的头颅无法找回而用象头代替 
  * ** 磷叶石  ** ——《  宝石之国  》（为了将  黑水晶  的断手从月人手中拿到，一时疏忽被月人麻美，之后换上了  青金岩  的头沉睡了100多年后醒来） 
  * ** 基西莉亚·扎比  ** ——  日昇  《 ** 机动战士高达0079  ** 》（在最终从阿·巴瓦·空要塞中逃离时被  夏亚·阿兹纳布尔  以火箭筒击穿战舰舰桥玻璃并爆头。） 
  * ** 宍户结衣  ** ——チームグリグリ《 ** 尸体派对  ** 》（OVA中被锋利的木板麻美掉） 
  * ** 篠原世以子  ** ——《 ** 尸体派对  ** 》（在影之书中是被钢琴线割掉了脑袋，在幸子的恋爱游戏中如果选一个错误选项，世以子会被一个大怪物吃掉脑袋  就连血色笼罩世以子都是被吊死，严重怀疑作者是跟世以子的头有仇  ） 
  * ** 伊藤诚  ** ——Overflow《 ** School Days  ** 》（ ** 诚哥死的早  啊！ ** ） 
  * ** 西园寺世界  ** ——Overflow《 ** School Days  ** 》（ ** 都是世界的错  ** ！） 
  * ** 莉莉丝  ** ——《 ** 新世纪福音战士  ** 》（  大结局以绫波丽的形象出现，  被麻美后头摔成了两半） 
  * ** 渚薰  ** ——《 ** 新世纪福音战士  ** 》（在TV版被捏爆，在剧场版Q中被炸飞） 
  * ** 碇源堂  ** ——《 ** 新世纪福音战士  ** 》（在旧剧场版中，人类补完计划开始之后被初号机的幻象咬掉脑袋  确切地说是上半身  ） 
  * ** 秋濑或  ** ——えすのサカエ《 ** 未来日记  ** 》（  ~~My Wife Has Milk~~ 之怒）  和楼上渚薰真的不是串片场的同一个人吗？ 
  * ** 塞尔提·史特路尔森  ** ——成田良悟《 ** 无头骑士异闻录  ** 》（故事还没开始就被麻美，不得不四处寻找自己的头） 
  * ** 迪奥·布兰度  、  乔纳森·乔斯达  ** ——荒木飞吕彦《 ** JOJO的奇妙冒险  ** 》（DIO原先的身体摧毁只剩头 ~~反向麻美~~ ，乔纳森死了以后身体被DIO占用） 
  * ** 迪亚哥·布兰度  （平行世界） ** ——荒木飞吕彦《 ** JOJO的奇妙冒险  ** 》（被麻美两次，先被鞭尸麻美，然后头颅被拿去麻美了平行世界的迪亚哥） 
  * ** 切尔茜  ** ——タカヒロ《 ** 斩赤红之瞳  ** 》（想杀黑瞳结果被反杀，头挂棍上身体被狗吃） 
  * ** 樱太郎  ** ——07th Expansion《 ** 海猫鸣泣之时  ** 》（依代布偶被撕成两半） 
  * ** 远坂凛  ** ——TYPE-MOON《 ** Fate/stay night  ** 》（BAD END19中被人民教师一拳轰飞脑袋，即著名的飞头凛） 
  * ** 艾伦·耶格尔  ** ——谏山创《 ** 进击的巨人  ** 》（《进击的巨人》漫画119话，在向哥哥吉克跑去的途中被贾碧·布朗一枪将头打飞；138话再被进到巨人体的三笠砍下头颅） 
  * ** 吉克·耶格尔  ** ——谏山创《 ** 进击的巨人  ** 》（《进击的巨人》漫画137话，主动从巨人体中探头而被利威尔斩首报仇） 
  * ** 汤姆  ** ——《  猫和老鼠  》(在《老鼠双剑客》一集中因未保护好国王的宴会被送上了断头台) 
  * ** 迪妮莎  ** ——八木教广《 ** 大剑  ** 》 
  * ** 艾瑞克·德·福格魏德  ** ——BNGI《 ** 噬神者  ** 》(甚至死后还出了个“Masked Ogre”版本鞭尸；动画中倒是留下了全尸风光大葬) 
  * ** 轻巡  海伦娜娘  ** —— **《 地球Online  》、《  战舰少女  》 **
  * ** 重巡  新奥尔良娘  ** —— **《 地球Online  》、《  战舰少女  》 ** （被麻美后还能满血复活……） 
  * ** 百貌之哈桑  的其中一个分身（“基底的扎伊德”） ** ——《 ** Fate/Zero  ** 》（被  金闪闪  爆掉了头） 
  * ** 乐正绫  ** ––JUSF周存《 ** 双向监禁  ** 》（挑衅洛天依结果被黑洛用菜刀割断脖子） 
  * **岸田先生** ——青山刚昌《 ** 名侦探柯南  ** 》（云霄飞车上被前女友用钢丝斩首。整部作品中第一个正面描写的死者，也是死状最惨的死者之一） 
  * **池田知佳子** ——青山刚昌《 ** 名侦探柯南  ** 》（遭断头断手断脚，成为多数观众的童年阴影） 
  * **垂金权造** ——富㭴义博《 ** 幽游白书  ** 》（被户愚吕弟踢掉了脑袋） 
  * ** 米雅·卢娜·堤亚穆  ** ——《 ** 堤亚穆帝国物语～从断头台开始，公主重生后的逆转人生～  ** 》 
  * ** 夕雾  、  源樱  、  山田多惠  ** ——《 ** 佐贺偶像是传奇  ** 》 
  * **真人快打众角色** ——Midway《 ** 真人快打  ** 》（游戏中角色战斗失败后，被断头断脚是正常的事情） 
  * **费鲁斯·马努斯** ——Games Workshop《 ** 战锤40000  ** 》（与叛变的基友福格瑞姆单挑，被砍头） 
  * ** 秋霜  ** ——《 ** 舰队Collection  ** 》（史实中舰首被轰炸断裂  [1]  ，台词中修理时也由此抱怨头痛。） 
  * **刑天** ——《山海经》  有谁比他还早 
  * **孙悟空** 、 **虎力大仙** ——《西游记》猴子没死，通过“头来”的口诀让头回到了身上，大仙本来也能不死的，奈何头被带走了。 
  * ** 罗刹丸  ** ——SNK《 ** 侍魂系列  ** 》（被  黑河内梦路  一刀斩） 
  * ** 音之小路响  ** ——同人作品《超级弹丸论破anther2》（处刑时  为了活下去把妹妹  奏  打了一顿，并拿走了钥匙开锁时  被脖子上的铁链勒断头） 
  * **大多数鬼** ——《  鬼灭之刃  》被鬼杀队用日轮刀斩首 
  * **詹戈·菲特** ——《 ** 星球大战  ** 》（在吉诺奥希思星球上被梅斯·温度斩首） 
  * ** 曹金玉  ** ——《  三国杀  》（该武将在上线三国杀十周年之初，其动态皮肤“惊鸿倩影”出现了数处躯干分离的bug，加之时间恰逢春节，遂引发玩家反感，详见其  武将梗  ） 
  * ** 哈德格尔·爱丽丝  ** ——《 ** 魔法少女育成计划  ** 》（  在遭遇  Magicaloid44  时，  被断过头，后因能力又复活） 
  * **无头僧** ————《  黑神话：悟空  》（“且慢走，且慢走，再走怕你也无头”，另有将其P成  巴麻美  的二次创作） 

##  著名被麻美制造者

  * ~~ 百江渚  ~~ ** “点心之魔女”夏洛特  ** ——  SHAFT  《 ** 魔法少女小圆  ** 》 
  * ** 贝爷  ** ——贝尔·格里尔斯《 ** 荒野求生  ** 》（“去掉头的都能吃”） 
  * ** 夏尔·亨利·桑松  ** 《 ** 地球online  ** 》、《 ** Fate/Grand Order  ** 》,法国大革命时期的刽子手，麻美掉了包括玛丽·安托万内特和路易十六在内的一众王公贵族。 
  * ** 桂言叶  ** ——《 ** School Days  ** 》（游戏版麻美了  世界  鲜血之结末  ，动画版麻美了  诚哥  ） 
  * ** 首斩破沙罗  ** ——《 ** 侍魂系列  ** 》（《侍魂零sp》里的断末奥义是把对手拉进地面上的影洞内，再把砍下的头颅扔出影洞外）  正常角色的头颅都是向左/右滚一段距离，但如果对阵  妖怪腐外道  时  使用断末奥义有奇效  （  头颅直接摔烂在地  ） 
  * **鬼杀队** ——《 ** 鬼灭之刃  ** 》 
  * ** 关羽  ** ——《 ** 三国演义  ** 》  然而很不幸终究成了受害者 

##  风评被害的角色

  * 水桥香织  配音、金毛、卷发、学姐/前辈、优雅/装逼/贵族、爱喝茶（特别是红茶）、魔法世界观、出自  新房昭之  /  SHAFT  作品、  苍树梅  人设……，符合这些特征越多的越容易遭一些同人玩梗迫害： 
    * eg：  尤诺  、  薇薇欧  《  魔法少女奈叶  》；  宫子  《  向阳素描  》；  忍野扇  《  物语系列  》；  远坂凛  、  金闪闪  、  露维亚  《  fate  》…… 
    * 另外反过来，与“点心之魔女”同为  阿澄佳奈  配音的角色，有时也会被同人玩成食  人  （  头  ）  魔，比如宫子的姬友  由乃  。  按理说应该是吃货宫子爱吃♀柔气的由乃才对 
  * ** 二岩猯藏  ** ——  ZUN  《 ** 东方Project  ** 》（“猯”“麻美”同音导致的  风评被害  ……） 
  * ~~** 赤蛮奇  ** ——  ZUN  《 ** 东方Project  ** 》 ~~ （那是专业的，脑袋可以装回去的，不懂别瞎说！） 

  

##  衍生用法

  * **被结芽** ：悲惨的死法 

出处：动画《  刀使的巫女  》11集中，作为反派良心的亲卫队成员  燕结芽  在和心中宿敌  卫藤可奈美  战斗中被  古波藏艾莲  和  益子薰
打断围杀，勉强打败两人后即使肺结核发作也继续走向可奈美的方向，最终含恨病逝。12集中，为了避免结芽荒魂化，同是亲卫队的  此花寿寿花  将其分尸或火化处理。

  

  

##  参考资料

  1. ↑  Clayton K. S. Chun.  Leyte 1944: Return to the Philippines  . Bloomsbury Publishing. 2015-07-20  [引用时间:  2020-01-20  ]  .  ISBN  978-1-472-80692-5  . 

