|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  被重力束缚住灵魂的人类   |
|用语出处  |  《  机动战士Z高达  》  卡缪·比丹  的台词   |
|相关条目  |  机动战士Z高达  、  机动战士高达 逆袭的夏亚   |
  
  
**被重力束缚住灵魂的人类** 语出《  机动战士Z高达  》第50集《驰骋宇宙》（  宇宙を駆ける  ）。是角色  卡缪·比丹  的名言，后来被  夏亚
在电影《  机动战士高达 逆袭的夏亚  》中引用。两段都是高达系列著名的情景。

##  原出典

《机动战士Z高达》大结局时，刚刚在殖民卫星电塔打斗的  库瓦托罗  、  西罗克  和  哈曼
来到了一个老剧场，对人类的未来展开讨论。突然卡缪冲了进来，说出这句名言。

|  以下是原文  
---  
日语原文（待补完） </br>

中文翻译：  库瓦托罗（飘到剧场，环顾四周）：剧场的遗迹吗？  哈曼（从观众席窜出，举着枪）：夏亚，把枪扔了。  库瓦托罗（疑惑，但是听话地扔了枪）：哈曼？
哈曼：你是个了不起的演员，夏亚。如果我们没有继续商量的余地，那么这里就是你的葬身之处。  库瓦托罗：不，还有一个演员。（看向另一边）
（哈曼同时转头，另一边正是西罗克）  西罗克（冷笑）：哼~  哈曼：是啊，做戏这种事西罗克最擅长了。
西罗克：我只不是历史的见证者，你看不出来吗？（看向库瓦托罗）但是，我比夏亚冷静。  库瓦托罗：你说我不冷静吗？  西罗克：没错，你想把整个世界得到手。
哈曼（跳到座位上，拿枪指着库瓦托罗）：西罗克说得没错吧，夏亚。那么你可以帮助我复兴扎比家，然后我们一起考虑夺取世界吧。（把枪口转向西罗克）
（西罗克捂住胸口，感觉大事不妙）  哈曼（坏笑）：但得先打败这个讨厌的观众。  库瓦托罗（义正言辞）：哈曼，我只是不想把世界带往错误的方向。
哈曼（将枪口指向库瓦托罗）：那我问你，打倒扎比家，消灭  提坦斯  之后的世界里，你究竟想做什么。
库瓦托罗：就算我不做什么，人类也会通过新人类的觉醒而发生改变，而我在等待那个时刻。  （库瓦托罗正要去拿枪，结果被哈曼射了一枪阻止）
哈曼：如果你不跟我合作的话，我只有消灭你，（看向西罗克）然后再使扎比家复兴。这才是向人类指引道路的最简单的方法。  库瓦托罗：你没有察觉到自己在
重复着同样的错误  吗？  阿姆罗  ：抢我台词？  哈曼：不能洞察世界潮流的男人，应该被消灭。
卡缪（未见其人，先闻其声）：你错了！（从帷幕后窜出，拿枪指着哈曼）  库瓦托罗（惊讶）：卡缪……
（四人沉默了，通过强大的NT能力感受到了卡缪非同一般的压迫感  play char  。仿佛正有什么东西要从卡缪的体内迸出一样）
库瓦托罗（大受震撼）：卡缪吗……  （惊慌失措的卡缪按下了扳机，打向哈曼，哈曼躲到了座椅下。而西罗克闻声跑开寻找掩体，库瓦托罗飘向卡缪，准备保护他）
卡缪（手在颤抖）：真正应该消灭的，是 **灵魂被地球重力束缚着的人们** 吧！（此时西罗克拿出了枪）但是，很多人因此而丧生，这是个错误！
哈曼（笑）：净说些蠢话！  西罗克：就算能凭一时的感情打动俗人，但对我们是无效的！  卡缪：创造一个不懂得珍惜人类心灵的世界有什么用！
西罗克：只会阻碍天才步伐的俗人们又有什么用？推动世界的人通常都是天才。  卡缪：不是！（震声）  库瓦托罗（小声）：卡缪，退下！  卡缪（小声）：不！
西罗克：渺小的伤感只会把世界引向毁灭，少年！  库瓦托罗：卡缪……  哈曼（越共探头）：你们……  （西罗克从座椅后探出身子，突然  花
闯了进来，向西罗克射了一枪。西罗克躲开，战局被打乱。） </br>

|  “重力束缚的灵魂”只是噱头，以下才是卡缪想说的  
---  
</br>  
  
##  衍生

  * 在同样是  富野  执导的高达作品《  机动战士高达 逆袭的夏亚  》里，角色  夏亚  也说出了这句话（原句：留在地球上的家伙是只会污染地球的，为重力束缚了的人们啊！）。又因为夏亚在高达系列出场次数多，人气更高  [1]  ，还有许多逆鸭的混剪视频误导，有不少路人观众认为这句话是出自夏亚的名言。在《  Z  》中，卡缪说这句话是否认西罗克和哈曼认为夏亚不能洞察时代潮流。他认为像西罗克和哈曼这样的人才要去消灭地球上那些愚昧的大人们。而夏亚说这句话则是他认为地球上的人已经无可救药了，所以需要砸阿克西斯肃清。很明显夏亚是听了卡缪的话才会说出“被重力束缚灵魂”，而两人的意图却大相径庭。许多人在看到《Z》的名场面时都会吐槽“夏亚只听进了前半句”。 
  * 在《高达》系列作品中，经常会刻画一些愚昧的“大人物”，而这群人经常是住在地球上，没有足够宽广的视野和高远的眼界。每当这样的人物登场时，在弹幕网站粉丝都会刷“重力束缚的灵魂”和“都是被重力束缚的灵魂啊”来感叹（普遍用法） 
  * 《Z》大结局的剧场大乱斗过于经典，导致日后有不少作品的  NETA  ，其中最广为人知的是《  机动战士高达SEED DESTINY  》大结局的致敬。但是因为SEED D后期剧情的崩坏，导致这一段的说理十分  生草  主角（迫真）  飞鸟  之前被洗脑，没有参加乱斗。  基拉  和  阿斯兰  两人一块合伙  说服  大反派，本想复刻  上一代反派  无视嘴炮的技能  。结果被心腹  雷  开枪射中阻止了乱斗 

  