|  “  | 

为了保护好你，我必须得出击了

おまえを守るためにも、俺は撃つしかないんだ

|  ”  
---|---|---  
  
|  **基本资料**  
---  
本名  |  ジュード·グレイ   
别号  |  裘德·格雷   
发色  |  黑发   
瞳色  |  蓝瞳   
年龄  |  34  [1]   
声优  |  木村良平   
萌点  |  中分  、  长靴  、  枪械  、  工程师  、  改造人   
个人状态  |  死亡   
**亲属或相关人**  
女儿：  菲莉娅  
  
**裘德·格雷** （日语：  **ジュード·グレイ** ）是由  Key  制作的游戏 **《 星之终途  》 ** 及其衍生作品的登场角色，男主角。

##  简介

以渡物客为职业的男人。是现实主义者，很少因为情义而行动，但并非冷血无情。

凭借自己的技术能力和对机械的深厚知识，踏实地作为渡物客来往于各个人类圈。

有作为“枪械御宅族”的一面，在装备品面前常常会忘乎自我。

体内被植入了以能将视网膜显示器化的眼内透镜为首的大量人机界面、能捕捉气体分子的传感器芯片，还注入了能减轻关节各部位负担、保护致命伤的医疗凝胶。

随着时间的流逝，对科技的敏感度会增强，会感觉到危险的逼近。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

点击展开  点击展开

裘德·格雷，出生于一个贫穷的村子。村里人对科技均持顾忌回避的态度，即使有祖辈代代传下来的先进的医疗器械，村里人也不去使用，得病或者受伤仅仅做简单处理。裘德的父母就死于疾病。裘德因为身体还算可以，能够干农活，得以留在村里。

此后一位上了年纪的渡物客来到村子，虽然村里人不待见他且年纪大了，但他的知识与技术都是货真价实的。裘德向他求教，学了些本事，卖了所有家底从他那得到了一把枪。以此为契机，他闯进遗迹大赚了一笔。回到村子后，村里唯一跟裘德亲近的女人为他生了个女儿。村里的人嫉妒他，威胁裘德：只要不再做渡物客的工作，回到他该待在的位置上去，就不会将他放逐。裘德当然不可能向他们低头，他扔下老婆和女儿，甩手出了村子。

为了在新地方站稳脚跟，他吃尽了苦头。但是他心中并不觉得累，他接的委托都是充满风险与未知的，他觉得自己的坚持得到了认可。某次探索遗迹时，他找到了一台高性能净水器，他想带回村子，但目的并不是想救村里的人，而是想看看那群人会不会求他。然而等他回到那里时，村子早已因为饥荒而不复存在了。在老婆和女儿的墓前，他发现了一个不认识的名字。他大受打击，那一刻他发觉自己并没有他想象的那么坚强。他的一生只剩下工作了，所以他竭尽所能压制自己的情感，仿佛只会听从命令的机械般去做渡物客该做的工作。

某日裘德拦截了一架空中无人机从而认识了  威廉·格鲁纳  。威廉委托他去寻找  菲莉娅
并将其当作“货物”交到自己手中。裘德进入“打印机”后，在菲莉娅的执拗要求下为其取名为“菲莉娅”，并开始了长途跋涉。穿过废弃都市时，因菲莉娅想帮助流浪的小女孩，使她被引诱进退化“人类”的陷阱险些被虏，裘德经过一番激战将其救出。

与菲莉娅翻山越岭途中，她的“博爱主义”导致二人陷入西部人类圈探险队利用  黛莉拉
设下的圈套而被囚禁。在黛莉拉的帮助下虽然取回了装备，但是那群人紧追不舍。裘德三人被迫与其交战，不巧遭遇了超越机“猩红之眼”。裘德利用了它的索敌机制将对方蒸发，却没想到
觉醒的  黛莉拉同样被它攻击，裘德与菲莉娅反而逃过一劫。在黛莉拉生命的最后一刻，裘德将她送去与她的“父亲”汇合。

经过了这么长的时间，菲莉娅的心已经成长到裘德未曾预料的程度。她渴望知道裘德是如何看待自己，裘德欲言又止。来到威廉指定的最后一处地点，在车上，菲莉娅按捺不住自己的感情，与裘德产生了言语上的冲突。她们互相拿着枪指着对方，终于菲莉娅觉醒了，她对自己的感情做出了处理，随后放下了枪。此时追击她们的“猩红之眼”已经来到了岛上，在逃亡的途中，裘德对菲莉娅说出了真心话。到达山顶，裘德命令菲莉娅先行前往太空电梯，自己操纵电磁炮迎击“猩红之眼”。两败俱伤之时，裘德未能料到“猩红之眼”还有底牌，准备等死。菲莉娅操控着两架超越机返回裘德身边制止了“猩红之眼”的进攻，并将其击毁。

来到太空电梯处，在前往近地轨道的基地途中裘德接受了威廉提供的治疗。与威廉会面，威廉将这颗星球的现状与他口中的“伟业”全盘托出：

现在的人类DNA经过长期的演化，已经不符合AI遗传学的定义。故在AI的眼中现在的人已不再是“人”，准确来说，它们无法再准确地辨别人类这种生物。当初为了使社会高效运转的AI编写者向AI下达的指令——援助人类，自然也不会继续执行。而且，AI的系统被严密保护，以现有的人类技术无法突破其防火墙，无法由外部更新其中的识别信息。  
  
高加索AI群想要通过制造Ae型仿生人，试图解决AI无法识别和帮助人类的问题。热爱人类、与人共存、本身也具备成熟自我的Ae型仿生人，会被AI识别为“人”并得到援助。而与裘德对峙后觉醒了愤怒、绝望等情感的菲莉娅，正是符合AI眼中标准的“人”。虽然将Ae型仿生人配置于各地可以直接援助人类，但并没有那么容易。早期仿生人性能低下，再加上恐怖谷效应，数以万计的Ae型仿生人遭到破坏。AI也在不断的暴力遍历选择淘汰后制造出更适应环境的仿生人，菲莉娅就是那个完美的存在。  
  
但是控制“猩红之眼”的亚欧AI群对高加索AI群的Ae型仿生人计划高度警惕，威廉的计划也被其认为是具备侵略性的。但亚欧AI群不会对未成熟的Ae型仿生人主动攻击，不过会将成熟的Ae型仿生人视作威胁，并不会当作“人”看待。所以“猩红之眼”才会对岛屿发起攻击。此前菲莉娅三人与西部人类圈探险队激战时，“猩红之眼”攻击了黛莉拉却没有攻击菲莉娅也是出于此原因。那时黛莉拉觉醒了，菲莉娅没有，因此逃过一劫。前两天岛上的战斗，菲莉娅能够操控两架超越机，是因为那两架超越机属于高加索AI群，将菲莉娅识别为“人”了。  
  
而威廉口中所说的“伟业”，便是将现在拥有AI控制权的菲莉娅的核心放入近地轨道的卫星，以此永远控制AI，从而服务真正的人类，实现人类复兴。

威廉自始自终都没有想过要让菲莉娅成为真正的人类。裘德动了感情，他早已将菲莉娅视作女儿，自然不会允许这种事情发生。裘德开枪射杀了威廉，但自己也身负重伤。经过治疗剩下72天的寿命，他没有告诉菲莉娅。回到地球，裘德二人继续旅行。最终在一处开满白色鲜花的山坡上，裘德将格雷之姓赋予菲莉娅，并将菲莉娅认作女儿。

菲莉娅埋葬了裘德后，以渡物客、裘德之女的身份活下去。她继承着裘德的意志与信念周游世界，拯救四处遭遇困难的Ae型仿生人。