**提示：本页面“裸执事” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  裸执事  
---  
原名  |  裸執事  （はだかしつじ）   
官方译名  |  Hadaka Shitsuji   
常用译名  |  Naked Butlers   
类型  |  AVG   
平台  |  PC   
分级  |  18禁   
开发  |  マーダー工房   
发行  |  MangaGamer   
编剧  |  倒神神倒   
美工  |  倒神神倒   
音乐  |  TakeponG   
模式  |  单机游戏   
发行时间  |  2011年9月16日   
  
《 **裸执事** 》（英语： _**Hadaka Shitsuji** _ ）是由  マーダー工房  制作的一部 ** R-18  ** 微重口
恋爱游戏，于2011年9月16日发布；在2013年11月15日再次发布了该游戏的FD。

##  目录

  * 1  原作介绍 
    * 1.1  概述 
    * 1.2  剧情介绍 
    * 1.3  STAFF 
  * 2  角色介绍 
    * 2.1  主角&执事 
    * 2.2  不可攻略角色 
  * 3  其他 
    * 3.1  彩蛋 
    * 3.2  获奖 
  * 4  注释与外部链接 

##  原作介绍

###  概述

该游戏讲述了一个失去工作的普通  大学生  莫名其妙地成为了五个美少年  执事  的主人。男主角在与执事各种暧昧的途中，开始对执事们进行各种各样的 **重口
调教  ** 。  这是一款专门为抖S打造的恋爱游戏。

###  剧情介绍

一个名叫  前田智明  的男大学生，在某一次工作途中因为得罪了客人而被解雇。正处于迷茫的他突然接到了一张传单。

【日薪3万日元。谁都能做到的简单工作！只需坐着就行。有意愿的人请直接光临下面的住址。】

虽然感觉非常诡异，但是为了以后的生活只能舍卒保车了。前田智明来到了传单写的住址，眼前有一栋华丽的白色大豪宅和一位气质高雅的执事  佐久间恭一
正来迎接他。智明从执事们的口中得知，这间房子的原主人不在家，原主人希望那五个男生  继续履行他们作为执事的工作  （  ~~不要趁此机会偷懒~~ ）
，所以要寻找一个代理主人监视他们。

智明在与执事们相处了一段时间后，开始不爽自己只能当这30天的伪主人，逐渐露出了变态抖S的真面目，他逐渐放纵自己的欲望，视五个执事为玩物，命令他们做出各种不堪入目的PLAY，然后为之兴奋，仗着执事逆来顺受的态度而更加为所欲为。

  
** 强烈建议萌新一周目查找攻略游玩，该游戏出现的部分剧情以及大多数PLAY可能会令人无法接受。  **

总之，请珍惜游戏前期那个亲切的男主，别看游戏前期就是那种普通的主仆温馨日常，一旦进入个人线，故事就逐渐变味了
，前面就算选多少温柔的选项也无法阻止男主在中后期兽性大发
，游戏在让男主的抖S魂觉醒的同时似乎也在试图激起玩家心中的施虐欲。所有与执事的纯爱结局在这个游戏里都会被规划为Bad Ending；所谓的Happy
Ending就是男主把某个执事调教成自己的私人♯♯♯，同时还会继承原主人的遗产而成为这栋房子永远的主人，走向人生巅峰。游戏里不仅有执事之间的互攻剧情，甚至还会出现执事和男主“女朋友”的3P剧情。
毕竟作者是个男的，就算是  蔷薇向  也不能没有萌妹子。

有个BE结局叫做“你太温柔了”，这个结局中男主角成功用自己的温柔换取了一无所有。  其实根本没有温柔到哪里去。

###  STAFF

  * 制作公司：  マーダー工房 
  * 剧本：  倒神神倒 
  * 原画：  倒神神倒 

##  角色介绍

###  主角&执事

** 前田智明  ** (Maeda Tomoaki)

**まえだ ともあき**

  
** 主人公  **  
**年龄：21 身高：170cm 体重：62kg**  
长相平凡的男大学生，因机缘巧合而成了豪宅的“主人”，感情淡薄，自我中心主义，  抖S  潜质极其强烈。  
  
衣品非常差，粉色爆款跑鞋搭配黑白格子毛衣几乎从未换过。

CV：  阿部大树

** 佐久间恭一  ** (Sakuma Kyouichi)

**さくまきょういち**

  
** 执事长  **  
**年龄：30 身高：181cm 体重：67kg**  
五位执事中的领班，无论什么工作都能做得很好的完美执事。虽然戴着  眼镜  但并非是斯文败类。  
  
性格冷静沉着，容姿端丽，待人接物彬彬有礼。对主人忠心耿耿，不管是什么命令都绝对服从。  
  
平时看上去很认真，但偶尔也会露出害羞又  天然呆  的一面。  
  
和小峰是冤家，俩人经常因为意见不合而斗嘴。  

CV：  井上和彦

** 一之濑冬夜  ** (Ichinose Touya)

**いちのせとうや**

  
** 园艺师  **  
**年龄：20 身高：173cm 体重：50kg**  
讲话非常慢的  电波  系少年，平时总是低眉垂眼的，总是会冒出一些稀奇古怪的想法；似乎不太喜欢与别人打交道。  
  
很喜欢和植物呆在一起，曾经以“花园很寂寞”的理由而擅自照料豪宅的  花园  ，后来成为了园丁。  
  
第三人称己称  。（一之濑）  

CV：  山口知大

** 小峰良次  ** (Komine Ryouji)

**こみねりょうじ**

  
** 厨师  **  
**年龄：27 身高：179cm 体重：68kg**  
性格  元气  健谈的自来熟青年，长发飘飘犹如艺术家，一开口却是咋呼的大阪话。  
  
做得一手好菜，主要负责  厨房  工作，对于料理的事非常认真，自称“厨房の战士”，梦想着去参加厨艺大赛。  
  
和佐久间是冤家，俩人经常因为意见不合而斗嘴。

CV：  たなかこころ

** 藤堂亚毅  ** (Toudou Aki)

**とうどうあき**

  
** 力仕事  **  
**年龄：23 身高：185cm 体重：90kg**  
性格比较自卑的  兄贵  运动男，有着一颗  少女心  。  
  
即使看起来像是个莽撞硬汉，却非常心灵手巧，兴趣是DIY，曾帮助一之濑制作过花坛。  
  
力气特别大，负责所有的体力活。经常“うっす”、“うっす”地喊。  
  
出生在拳击手之家，有个已经成名了的哥哥压着。为了逃避而躲进了神代家当执事。

CV：  鸠万军曹

** 有里和马  ** (Arisato Kazuma)

**ありさとかずま**

  
** 杂工  **  
**年龄：18 身高：166cm 体重：45kg**  
主要负责打扫或其他杂活，五位执事中年龄最小的，明明是执事却经常笨手笨脚。  
  
性格坦率的  爱哭鬼  ，有点  毒舌  ，容易陷入负面情绪。  
  
因为从小被父母抛弃而得了某种心理疾病，被神代家领养。

CV：  あさぎ夕

###  不可攻略角色

  * 以下部分角色只在  以年轻的沟口爷爷的视角的  【过去篇】里登场，点击游戏菜单的“Extra”即可进入【过去篇】。 

** 沟口丰治  ** (Mizoguchi Toyoharu)

**みぞぐちとよはる**

  
** 家令  **  
**年龄：56 身高：168cm**  
慈祥又稳重的老爷爷执事，但也有非常严厉的一面。  有着一身强健发达的肌肉  ，老年  兄贵  。  
  
心态很年轻，兴趣是棒球、相扑和钓鱼，爱玩电脑游戏。  
  
平时担当原主人的工作辅佐和会计。趁着原主人不在的这段时间，将工作全部托付给了佐久间，自己则悠哉地过日子。在前田智明实施兽行的时候经常全力助攻。

CV：  阿野伸八

** 花村沙耶香  ** (Hanamura Sayaka)

**はなむらさやか**

  
**年龄：21**  
元气少女，前田智明的  青梅竹马  及♯♯  。  
  
很喜欢智明，与其就读同一所大学。

CV：  小矢野空

** 青木小町  ** (Aoki Komachi)

**あおきこまち**

  
**年龄：42**  
青果商店的送货员，经常给豪宅运送食材。  
  
喜欢  抽烟  的猥琐大叔，小麦肤色，性格比较  怠惰  ；有个黑人男友。

CV：  土佐犬

** 藤堂三毅  ** (Toudou Saki)

**とうどうさき**

  
**身高：182cm**  
小有名气的格斗家，藤堂亚毅的  哥哥  。

CV：未知

** 神代一  ** (Kamishiro Hajime)

**かみしろはじめ**

  
主人公的父亲，豪宅的原主人，似乎是  双性恋  ，和前田夕子生下了前田智明，是个不折不扣的变态施虐狂。  
  
与神代琉璃子是政治婚姻，即使俩人各自享乐，但依然很重视琉璃子。

CV：  松川央树

** 神代琉璃子  ** (Kamishiro Ruriko)

**かみしろるりこ**

  
神代一之妻，与神代一是政治婚姻，俩人并没有孩子。  
  
很喜欢  蝴蝶  ，有着“蝴蝶夫人”的绰号。

CV：  铃木智奈子

** 前田夕子  ** (Maeda Yuuko)

**まえだゆうこ**

  
前田智明的母亲。  
  
与神代一诞生下孩子后，因为舍不得而坚持自己抚养孩子。

CV：  远野あき

** 佐久间朔造  ** (Sakuma Sakuzou)

**まえだゆうこ**

  
佐久间恭一的父亲。  
  
神代一结识的大  律师  ，被神代一戏称为“さくさく”。

CV：  竹谷和树

** 安西  **

**あんざい**

  
豪宅的前执事长。

CV：  今井昭畅

** 鹰栖芳雄  ** (Takasu Yoshio)

**たかすよしお**

  
在前田智明担任临时主人的某天出现在豪宅中的不明人物。  
  
这其实就是作者。

CV：  倒神神倒

##  其他

###  彩蛋

|  在《  我不受欢迎，怎么想都是你们的错！  》动画第4集的友情客串  
---  
</br>  
  
~~某种意义上算是动画化了吧。~~

###  获奖

  * COOL-B BL游戏大赏 
    * 第一届（2016年）：游戏综合排名部门第12名。 
    * 第二届（2019年）：游戏综合排名部门第12名。 