基本资料
本名  西園  （  にしぞの  ）  美鳥  （  みどり  ）
(Nishizono Midori)
发色  蓝发
瞳色  橙瞳
身高  153cm
体重  41kg
三围  B:75 H:55 W:79
生日  3月30日
声优  荒井悠美  （PC无印/PS2/PSP游戏）
柚木要  （PC-EX游戏）
河原木志穗  （PC-PE/PS3游戏）
巽悠衣子  （TV动画）
萌点  发箍  、  小恶魔  、  元气  、  幻想角色
出身地区  ？
活动范围  美鱼的另一面？
所属团体  ？
亲属或相关人
西园美鱼  
西园美鸟  是游戏《  Little Busters!  》系列及其衍生作品的登场角色。
简介
与美鱼相反，  富有活力  的  小恶魔  系角色。
称西园美鱼为“姐姐”。
叛逆版的西园美鱼？
~~其实除了西园美鱼和西园美鸟，还有西园美花和西园美虫，合称花鸟鱼虫。~~
西园美鸟的真相  
西园美鱼小时可能患有人格分裂症，在自己脑海中臆想出了“西园美鸟”这个人物。
在母亲请来的心理医生的治疗下，美鱼逐渐忘记了美鸟的存在。然而医生并未告知美鱼关于人格分裂症的真相。
由于  世界的秘密  学校巴士坠入山崖，恭介等人为了锻炼理树和铃制造了世界  ，美鱼潜意识里对美鸟的思念被激发了出来，形成了这个世界里的西园美鸟。  