** 今后，我们来度过满是愉快之事的人生吧~  ** 萌娘百科欢迎您参与完善《  Charlotte  》系列条目。  
欢迎正在阅读这个条目的能力者协助  编辑本条目  。编辑前请阅读  能力使用须知  或  星之海学园学员守则  ，并查找相关资料。  
星之海学园学生会  祝您在萌娘百科度过愉快的时光！

**基本资料**  
---  
本名  |  黒羽  （  くろばね  ）  柚咲  （  ゆさ  ）    
(Kurobane Yusa)  
别号  |  西森  （  にしもり  ）  柚咲  （  ゆさ  ）    
(Nishimori Yusa)、  
柚咲酱(  ゆさりん  )  
~~柚卡林~~  
发色  |  金发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  158cm   
三围  |  84/58/83   
生日  |  12月27日  [1]   
星座  |  摩羯座   
声优  |  内田真礼   
萌点  |  天然  、  过膝袜  、  偶像  、  隐藏巨乳  、  妹妹  、  金发碧眼  、  歌姬  、超能力、 ~~ 精神分裂  ~~  
所属团体  |  星之海学园   
**亲属或相关人**  
姐姐:  黑羽美砂  ，好友:  友利奈绪  ，粉丝:  乙坂步未  、  高城丈士朗  
  
**西森柚咲** (Yusa Nishimori)是  Key  和  ANIPLEX  企划，  P.A.WORKS  制作的动画 **《
Charlotte  》 ** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  能力 
    * 2.1  招魂 
    * 2.2  魔法 
  * 3  注释与外部链接 

##  简介

本名黑羽柚咲(Yusa Kurobane)，因认为“黑色的羽毛什么的不适合偶像”而  改为  西森柚咲。  星之海学园  一年级，  学生会  成员，
~~为了拯救 星之海学园  的废校危机而成为偶像（弥天  大雾  ） ~~ 。称呼自己为“柚咲酱”(ゆさりん)。

进行着演艺活动与  模特  工作，担当乐队“How-Low-Hello”主唱的人气偶像。C-REX
project事务所所属的全能偶像。小学六年级时参加面向青少年的时尚杂志《小香蕉》所举办的第14届读者模特选拔赛并获得金奖，从此作为专属模特出道。第二年出演《运动之晨》。两年后为升学而隐退，成为
~~ 普通  ~~ 高中生  后复出，继续从事演艺活动。

因为是人气明星的缘故，在学校里非常受欢迎，随便  卖个萌  就能让男生们  发春  。  高城丈士朗  和  乙坂步未  都是她的粉丝。即使戴上  墨镜
加  口罩  ，还是能被一眼认出。非常关心朋友，会为生病的  乙坂有宇  做奶油炖菜。

~~名为主角组的酱油2号，所以又被被称为“ 柚卡林  ” ~~

##  能力

###  招魂

对自己的这一能力没有自觉，以为是  昏睡症  。但与自己的意志无关，而且只有死去的姐姐  美砂  能附身到她身上。被美砂附身的时候面容会突变，瞳色也会变成
红色  。  第12话中，在有宇的掠夺下失去了能力，  黑羽美砂  也不再出现。

###  魔法

在《运动之晨》中，会为粉丝占卜，并给运势不好的粉丝送上一个  魔法  。总共有64个魔法 ~~一组魔法~~ ，但其中有重复的，所以是63个。已知的魔法如下：

  * 第21号魔法：治愈感冒的魔法 
  * 第24号魔法：友好相处的魔法  [2] 
  * 顺带一提，是没有挽救生命的魔法的，非常遗憾。 
  * 但魔法是否起效那可就因人而异了 