|  要来点百合吗  
---  
原名  |  要来点百合吗   
类型  |  AVG   
平台  |  Windows   
开发  |  琉璃花糖   
发行  |  琉璃花糖   
编剧  |  百毒不侵RL、风域游戏   
程序  |  Warmmu   
音乐  |  魔王魂、黑耀、Foksya、桑桑   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2023年8月18日   
  
《 **要来点百合吗** 》是由  琉璃花糖  开发的一部  百合  题材  Galgame  ，于2023年8月18日发行。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  主要人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
    * 4.1  OP 
    * 4.2  ED 
  * 5  注释及外部链接 

##  背景故事

没有恋爱经验却热衷编写百合恋爱故事的当红作家舒谕，  
外表元气现充却是资深网络声优的宅女鹿溪。  
两人机缘巧合成为姐妹，却因为各自有着不可告人的秘密导致关系十分尴尬。  
但在意外发现喜欢的百合作者是自己姐姐的鹿溪，  
逐渐被舒谕的性情所吸引，  
禁断的恋爱由此展开……

##  主要人物

** 舒谕  **  
CV：  闲踏梧桐  
年龄：22岁

会给人“文静”这种错误印象的纤细女性，  
内心却充斥着狂热奔放的不可思议黄色废料，  
为了能有像样的产出常常抑制着内心的暴动，  
然而仅仅是展露出来的冰山一角也会令人赞叹  
——她要么是天才，要么是单纯暴走的荷尔蒙。  
  
对描写女孩子之间情愫的热情异常高涨，  
但在人前却掩盖成只是为了恰饭才选择了这个题材。  
然而熟知她的人还是能从她溢出的情绪中窥探到一些她的真面目。

* * *

** 鹿溪  **  
CV：  她放慢步调  
年龄：20岁  

会给人“活泼”这种只对了一半的偏差认知的元气女性，实际上却相当害怕寂寞。  
看起来相当现充，背地里是活跃在网络平台的声优，也是个资深二次元。  
与不想被人知道是写R17.9百合小说的“姐姐”一样，  
同样也不想让人知道自己是一个玩网配的二次元宅。  
  
对重组家庭之后拥有的“姐姐”抱有让自己都惊讶的悸动，  
但却因为害怕这种心情被“姐姐”发现之后觉得厌恶而深深埋藏在每日的扑克脸之后。  

* * *

** 饼干  **  
CV：  伊萨  
年龄：36岁  

成熟的大姐姐，专门负责对接舒谕的骨干编辑。  
经常要为对方笔尖不经意间外泄的内容如何大幅度删减而头疼，  
不过心里也承认写得确实挺好用的，只可惜不是其他网站。  
虽然一直对舒谕抱有怨言，像前辈一样絮絮叨叨，  
但是那份照顾和妥协却是其他同事都有目共睹的  
——只是记不住名字这事儿能不能早点改改啊！  

##  STAFF

  * SD：阿村村村 
  * UI：风域游戏 
  * 分镜：Warmmu 
  * 制作人：Warmmu 
  * 制作协助：龙之咲、空镜、诗歌 
  * 场景：诗歌、背景专门店みにくる 
  * 视频制作：Warmmu、雨喵映像 
  * 美术协助：赤原度手绘事务所 
  * 音乐：魔王魂、黑耀、Foksya、桑桑 
  * 剧本：百毒不侵RL，风域游戏 
  * 配音：闲踏梧桐、她放慢步调、鲁伊萨 
  * 配音统筹：闲踏梧桐 
  * 角色原画：柏木章鱼 
  * 程序：Warmmu 
  * 主催：Warmmu 

##  相关音乐

###  OP

  * 《  词不达意  》 

     作曲/编曲：木栅 
     混音：ELE.K 
     演唱/填词：  闲踏梧桐 

###  ED

  * 《  终点  》 

     作曲/编曲：黑耀 
     混音：青奈 
     演唱/填词：晨曦_glory 

  