**基本资料**  
---  
本名  |  観波  （  みなみ  ）  加奈  （  かな  ）    
(Minami Kana)  
发色  |  红发   
瞳色  |  黄瞳   
身高  |  159cm   
三围  |  B:85 W:56 H:86   
生日  |  6月7日   
血型  |  AB型   
声优  |  外屋舞美   
萌点  |  女仆  、  眼镜  、  麻花辫  、  精灵耳发型  、  元气  、  冒失  、  家务全能  、  黑暗料理  [1]   
活动范围  |  风津ヶ浜   
所属团体  |  岚山庄   
**亲属或相关人**  
鹿野上悠马  、  如月澪  、  一之濑步  、  莲  、  白  
  
「  |  请帮帮我吧，魔法使先生。现在我可是身陷重大危机之中啊！  请帮帮我吧，魔法使先生。现在我可是身陷重大危机之中啊！  |  」   
---|---|---  
  
**观波加奈** 是  FAVORITE  旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》系列作品中的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  攻略路线 
  * 3  经历 
  * 4  游戏中重要事件 
    * 4.1  五彩斑斓的世界 
    * 4.2  五彩斑斓的曙光 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

于满月之夜从天而降，浑身谜团的少女。  
当时悠马的确帮助了她，但由于失去关于“约定”的记忆，结果“莫名其妙”地被她粘上了。  
住在了学生宿舍，成为了  女仆  。  
家务万能，唯独在刚开始的时候料理完全不行，后来料理能力也得到了改善。欠缺常识，也不知人情世故。

  * 喜欢的事物：可爱的洋服、吃饭的时间 
  * 不擅长的事物：闲着没事 
  * 喜欢的食物：油酥点心 
  * 不喜欢的食物：没有 

##  攻略路线

进入角色路线的选项不唯一，此处攻略仅供参考。

点击展开角色攻略

  * 第一个选择支顺序： 

     夏目铃 
     新人 
     打不开的房间 

  * 第二个选择支顺序： 

     加奈 
     澪 
     司 
     步 

  * 选择支顺序： 

     观波加奈 
     如月澪 
     敷岛镜 

  * 选择支顺序： 

     加奈 
     澪 
     镜 

  * 选择支顺序： 

     加奈 
     镜 
     司 

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

内容涉及剧透，在完成加奈线前建议谨慎阅读  
---  
幼时母亲入院，想要寻找拯救母亲的方法，此时在灯塔见到了悠马，并相约在同一地点见面，但回去找母亲的加奈不慎被困入异世界。异世界理侵入加奈脑中的蝴蝶会不断蚕食她的记忆，在刚进入不久自己的本名已经被吃掉了。因此加奈从此开始为了避免忘记悠马而不断读书，避免更多的记忆被侵蚀。
从前人留下的经验中，加奈得到了独自生存的技能。一日她设下的捕兽陷阱抓到了一只猫（  一之濑步  ），加奈舍不得将其杀死，治好了猫并放在身边陪伴。
数年后，加奈被旁边村落的生物发现并遭到追杀，在逃跑中回到了风津之滨。期望能见到悠马，在灯塔等了数天，但一直没能等到，因此从灯塔上跳了下去。此时悠马路过灯塔，接住了从上跳下来的加奈，用真红的力量治疗并带回了家中。  
  
##  游戏中重要事件

###  五彩斑斓的世界

内容涉及剧透，在完成加奈线前建议谨慎阅读  
---  
来到学生宿舍后，加奈请求管理员时雨为她寻找母亲。  以悠马的妻子自居，从夏目铃处得到了  本来为悠马cosplay准备的
女仆装，非常积极主动地承担家务、并多次希望为大家做饭。  为了锻炼厨艺而在晚上练习，时雨不慎上当成为了其试吃对象。  第十一话中来到商人小镇，碰巧先前解救了
莲  的祟来到小镇，莲将其迎进家门，但祟感受到加奈的人类气息而暴走，最后悠马将加奈救出并完成了祟的夙愿。  个人线中，  白
被选为送往古书店之人，加奈和悠马一起去负责送行。在路上，加奈对白、莲母女关系感同身受，希望白能够委托悠马，成为“解脱者”拯救的对象，但白无法确信自己逃脱后小镇不会出问题而没能决定。
由于脑中蝴蝶的侵蚀，加奈只有了不到一个月的时间。将此事告知悠马之后，为了拯救加奈，时雨准备按照用类似使用“式”的方式来逼出加奈脑中的蝴蝶，但将其逼出后发现蝴蝶已经发育完全而无法消除。步为了加奈而献出了自己的铃铛而变回了猫，加奈因此得救，大家也忘记了步的存在。
所以你那个铃铛到底是用什么做的这么神奇  
  
###  五彩斑斓的曙光

内容涉及剧透，在完成加奈后日谈2以及真红End2前建议谨慎阅读  
---  
时雨得知白的书从古书店落到了其他世界，打算去寻找以见最后一面，悠马提出带上加奈和莲，并一同前往。
在仅剩下机器人的世界中，大家找到了白的书，但机器人提出要用“太阳的碎片”来交换，因此又一同踏上了寻找碎片的旅程。在离开之前，加奈不小心碰倒书架，恰巧打开了白的书，于是在路上白以只有加奈能看见的方式伴随并观望着众人，加奈也成为了暂时的魔法使
~~，导致一路上非常容易饿、非常能吃。~~
通过将“太阳的碎片”放置在书上，白暂时获得实体和大家顺利相见。白使用能力让图书馆内的樱花树盛开之后同莲和众人告别。回到风津之滨后，加奈也拜托时雨找到了其已故母亲的书。
真红End2：  
在世界尽头的古书店当中，作为被莲（主角悠马）在色鸟鸟世界中伤害的其中一人与  一之濑步
一起出现在自己的个人世界当中，是悠马（莲父亲）为了让莲赎罪设下的考验中的其中一环。后通过自己个人线故事所化成的世界书化解。  
在真红和莲原先所生活的世界当中，为了安慰因莲的离去而陷入悲痛之中的真红而和其他三人(  如月澪  、  敷岛镜  、  东峰司
)一起回到学生宿舍暂住。在营救莲身体的计划中失误，搞错了莲动手术的时间，导致救回后莲身体疑似死亡。加奈因此陷入巨大的痛苦当中，第二天便离开了学生宿舍。  
数年后成为护士，从梦中悠马的话语里得知莲身体现在的位置以及其在7月21日晚上将会苏醒一事，和众人一起再度营救莲，取得了成功，使得莲能够及时赶到灯塔救下跌落的真红。  
  