基本资料
用语名称  视觉小说
其他表述  Visual Novel
相关条目  Galgame  、  乙女游戏  、  BL游戏  
视觉小说  （  ビジュアルノベル  ，Visual Novel）是电子游戏的种类之一，从“音声小说”（  サウンドノベル  ，Sound
Novel）衍生而来。
此类作品的游戏性通常不如竞技类游戏，以文字剧情为核心元素，如同阅读小说一般。故欧美地区常使用“Visual
Novel”来称呼此类作品，较少使用“Game”一词。
大部分视觉小说游戏会带有  冒险游戏  的标签，二者为相互包含的关系。
目录

1  简介 
2  定义 
3  分类 
4  运行平台 
5  视觉小说与美少女游戏 
6  相关作品 

简介
视觉小说是指在电子屏幕上阅读的小说，并配以图片和音乐来使观众从中获取资讯，不会一开始就让读者因文字过多而厌倦。此处可参见  Galgame  。
这个名字的最早出现于Leaf发行的“Leaf视觉小说系列”(多指《  雫  》《  痕  》和《  ToHeart  》三部作品）。
起初这种形式被称为“有声小说”（最早出现于作品《  弟切草  》上），但因“有声小说”是CHUNSOFT的商标，所以被改为“视觉小说”并成为主流。
~~习惯于竞技类游戏的玩家可能会一脸懵逼：这也算是游戏？~~
定义
视觉小说大致上可定义为两种：

狭义：画面全体覆盖显示文字，有图片作为背景的（如作品《  镰鼬之夜  》《  忘我境界  》等）； 
广义：不拘文字的显示位置与样式，只要是文字与图像相组合，使玩家可以在浏览图像时阅读的（如作品《  Narcissu  》《  春逝百年抄  》等）。 

产生两种定义或许是因Leaf并没给出详细的定义；且因年代原因，狭义上的视觉小说大多比较冷门，故现通常代表广义含义。
分类
按照文本显示，类型可以分为NVL和ADV。
NVL的整个屏幕都被文本框占据，对话内容包含在文本框内并不单独显示，更接近小说；而ADV则是在屏幕底部显示对话框，更接近台本。
运行平台


视觉小说的主要平台一般在PC上，也有部分在家用主机(wii,PS3)和便携掌机(PSP,NDS)上有发售翻录和原创的版本。但大部分是冒险游戏。 


而近期随着智能手机以及平板电脑的普及，也有许多移植版本出现，以供Android、iOS也可运行此游戏。但往往会因为设备的效能以及限制，舍弃部分特效甚至功能。 


此外也有网页版的视觉小说平台（如  橙光  、  易次元  等）。 


视觉小说与美少女游戏
大部分的美少女游戏（Galgame、Erogame）都采取了视觉小说的形式，且大部分视觉小说的题材及内容也都符合美少女游戏的定义，这两者有高度的重合性。
中文社群中常用Galgame泛指所有视觉小说，反之亦然。
但视觉小说并不完全等同于美少女游戏，大部分  乙女游戏  、  BL游戏  等恋爱冒险游戏也采取了此类形式，Galgame只是其中之一。
视觉小说作品中同样包含互动电影、  解谜游戏  、  日式RPG  等。而也有部分Galgame没有使用视觉小说的形式。所以这样并不算特别合适。
相关作品
 主分类：  Category:视觉小说
