|  **基本资料**  
---  
本名  |  覡  （  かんなぎ  ）  夕摩  （  ゆうま  ）   
发色  |  金发   
瞳色  |  绿瞳   
声优  |  杏子御津   
萌点  |  姐控  、  双子  、  伪娘  、  仆娘  、  披肩双马尾  、  萌袖  、  金发碧眼  、  贫乳  ~~快把老娘的 胸垫  拿给我 ~~ 、  弟弟  、  制服  、  腹黑  、  狂气  、  带孝子   
活动范围  |  东京   
所属团体  |  圣卡塔利娜学园  文艺部   
**亲属或相关人**  
觋夕莉  、  铃森一花  、  御殿场镜子  、  觋夕香里  、  榊夕纪夫  ~~ 异时空同位体  ：  音之小路奏  ~~  
  
  
** 觋  （  xí  ）  夕摩 ** （ **日语： 覡夕摩  ** ）是由  ωstar  所制作的游戏 **《 美少女万华镜 -罪与罚的少女-
》 ** 登场角色， ~~女~~ 男主角。

##  简介

觋夕莉  的  双胞胎  弟弟  ，与  姐姐  极为神似的  美少年  。

和姐姐一样  金发碧眼  ，眉清目秀，肌肤细腻柔美，  声线  不同于  姐姐  （  强势攻  ）  的冷艳高贵，近似  令人怜爱  （  伊莉雅  ）
的女声，但是似乎成绩不理想（被 ~~法律上的~~ 父亲视为垃圾学校的废物），喜爱追求身体上的  愉悦  。与  铃森一花  和  御殿场镜子  是
同班同学  。

在家母自焚后，被父亲送往精神病院接受  治疗  ，具体发生了什么，没有人知道。

##  剧情相关

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

注：本条目部分内容来自  觋夕莉

作为  夕莉最疼爱的弟弟  ，夕摩曾经因母亲自焚而饱受打击，住进了精神病院。一两年后病愈出院。

出院后，夕摩便受到了姐姐夕莉无微不至的关爱。在家中感到无聊的他去外面转转遇到了铃森一花和御殿场镜子。因为深爱着姐姐，会趁姐姐不在家时穿着姐姐的衣服
拿着姐姐的胖次自慰  ，随后某一天被安排自己女校入学回来的姐姐夕莉逮了个正着，姐姐惩♀罚了他一番后快♀乐地给弟弟套上了女装，随后去买女性用品，并在内衣店的
试衣间  做了不可描述的事，承认了对姐姐的仰慕。  承认自己在姐姐面前是个M  。  
  
在夕摩入学的第二天同夕莉和一花一道被镜子 ~~坑~~ 带入了面临废部危机的文艺部。  社团活动  结束后夕摩独自回学校取  手机
，期间因为夕莉担心夕摩还给发了邮件催促  导致正在看直播的夕摩差点被活捉
。晚上姐姐想与夕摩一起入浴却因害羞逃走了，虽然夕莉劝受凉感冒的夕摩次日不要去学校但没能成功，之后因状态不佳被夕莉送去保健室藤堂咲老师处  被榨坏  。
夕摩：计划里没有这一条啊

放学后夕莉保健室寻找夕摩时，夕莉与谎称夕摩已经离开的藤堂发生摩擦，内心崩溃的夕摩跑到了河岸边不过随后被夕莉找到，但失去了再次去学校、甚至是活下去勇气的夕摩认为自己已经被玷污、表现得十分抗拒，继而在次日早间再次出走。夕莉急忙出门找寻一番后及时赶到了正失神走到马路中间的夕摩身边，拉到一旁哭着抱住夕摩说“如果你是脏的，我也是”的温柔话语。带着夕摩回到家后的二人打破了最后的心理隔阂
干了个爽
。其实夕莉对夕摩在保健室的经历已是心知肚明，遂决心报复藤堂。夕莉在换装成夕摩的装束和发型后来到学校，贴出了指控藤堂咲教师失格的海报，诱导藤堂当众指控夕摩是男儿身的秘密并被暴乱地撕破了衣襟，然而露出的胸部反而坐实了眼前“觋夕摩”的女儿身。夕摩因为夕莉的鼓励重操计划，而藤堂在凌辱夕摩后夕摩也学到了下药的方法，从那以后一直对“父亲”的
酒  中下药。

文化祭夕摩  出卖  夕莉在文艺部的Cosplay咖啡馆出cos  紫毛初音  。随后又被迫  高兴地  被姐姐惩♀罚。
文化祭后夕摩着女装到家却遇到“父亲”，随后逃出家门。而被返家途中的夕莉遇到，夕摩告诉夕莉要杀掉轻薄自己的父亲，夕莉痛哭着并抱住去劝阻，同时也又一次把除去障碍的责任包揽下来。晚上夕莉因担心夕摩而来到其房间查看，在夕摩的床上睡着，第二天早晨起晚被愤怒的父亲发现，夕莉遂挺身挡在“父亲”和被打的夕摩之间、向“父亲”传达了坚决的反抗，表示不允许也不原谅任何伤害夕摩的人。

周末夕莉先被藤堂单独约出，被藤堂以公开夕摩的视频相挟要求用肉体偿还。同时镜子来找夕摩并下药。而夕莉确信藤堂不敢自证其罪后，对藤堂发出死亡威胁，以随身携带的小刀割开自己的左腕并将其吓退；同时，镜子借故进入夕摩房间并成功给夕摩下药
电脑配件  ：  

|  结局（以下内容涉及剧透，请谨慎观看）  
---  
被下药  电脑配件？  时： </br>

  * 我期待着 

**色欲线·Normal End** ：夕摩在药物的作用下屈服于欲望  但其实神智是清醒的  ，随后因渴望这种感觉，偷偷地找镜子和藤堂  3P
，但因心念夕莉而陷入深深的矛盾  自我  NTR  ； </br>

  * 说服镜子 

镜子幡然醒悟，带着夕摩找到了正在对峙的藤堂咲与夕莉；夕莉自残后，镜子带着藤堂咲离开，夕摩帮夕莉包扎，姐弟也再次深化了彼此的感情（？）。第二天到学校，遇到了来道歉的镜子，夕莉反手赏了一巴掌
然后翘课拉着夕摩到厕所来了一发  ；随后夕摩收到了一花的邮件，让他午休时到活动室来。  </br> 午饭后，夕摩明言  并为捉奸留了条辫子
后赴约，一花向夕摩表白： </br>

  * 回应告白 

**一花线·Normal Bad End** ：此后夕摩与一花在活动室探索，被夕莉发现  捉奸
后夕莉黑化；夕摩将夕莉狰狞的面容，与当年囚禁自己的母亲的面容重叠，为了挣脱正在成型的新囚笼而逃跑，夕莉也追了过来，但在电车站中被夕摩失手推下站台遭辗杀；觋夕摩在惋惜的同时也有一丝释然，随后回家弑父，并决定开始关爱
PUA  一花； </br>

  * 拒绝告白 

晚上两人去了情侣酒店 ~~在床上增进♀感情~~ 干了个爽  ，随后在大街上互相告白；  </br>
第二天早上起来，两人发现“父亲”已经坏掉了，先去上了学；放学后两人在大街上闲逛，夕摩提出要去买学习资料，让夕莉先回家做饭，但心中已隐约有不好的预感：
</br>

  * 担心夕莉 

**夕莉线·Normal End**
：夕莉被神志不清的父亲错认为亡母夕香里并险些被侵犯，之后目睹了因担忧自己而赶回家的夕摩弑父，从此将夕摩认定为自己唯一的依靠；二人在叔父榊夕纪夫
同时亦是生父  生前秘书高桥安排下潜逃海外、隐姓埋名，一年后诞下  双胞胎  ；  真正的Good End，无知亦是一种幸福  </br>

  * ……  原选项真的就是这个 

**夕莉线·True End** ：夕莉被神志不清的父亲错认为亡母夕香里并险些被侵犯，自卫弑父并被夕摩目睹，随后敞开心扉，向夕摩哭诉自己曾用言语逼死母亲夕香里  而夕莉对真相毫不知情  ，并从此将夕摩认定为自己唯一的依靠  而夕莉对夕摩的心机毫不知情  ；二人在舅舅  同时亦是生父  榊夕纪夫生前秘书高桥安排下潜逃海外  而夕莉对夕摩此前的准备毫不知情  、隐姓埋名，一年后诞下  双胞胎  。 </br> 此结局下夕摩全场心机曝光，与此前他的行为形成强烈反转。 </br> |  真相  黑啊，真他妈的黑啊   
---  
夕莉和夕摩本是母亲夕香里与她弟弟榊夕纪夫的私生子  是不是很熟悉
，在夕香里怀孕后，找到了觋礼次郎接盘。而他们的婚姻并不和谐，“父亲”的压迫使得夕香里将夕摩视作夕纪夫的替代品而转而凌辱夕摩，并让夕莉参加演艺事业以此拆散早已暗生情愫的姐弟俩。而父亲也因为姐弟俩在能力上的巨大差异而轻视夕摩。
</br> 在过去，受“父亲”冷眼，已经让夕摩的心灵受到了创伤，而后，母亲夕香里对他的凌辱
母亲对夕纪夫的着迷，使他把无法宣泄的爱意转移到同为男子身的夕摩身上
让他再也忍受不住，使得他开始了饱含罪恶的计划。在一旁偷听夕莉用言语逼迫夕香里自尽后，暗中潜入房间  实际上母亲因为夕摩的到来而挣脱出了缢绳
，他伸手掐死了自己尚未断气的母亲，并伪造出一幅母亲纵火自杀的情景，面对火场和父亲的谩骂，开始失声狂笑  他笑得像个一方通行
。为了解决当前的麻烦并实施接下来的计划  攫取生父的遗产并且复仇
，需要一个安全的地方，索性被父亲强制进入了精神病院，在此期间，他与他真实的生父取得联络，并许诺以双倍的工资买通生父夕纪夫的管家高桥先生为自己提供信息与服务；这一年间夕摩假借母亲去世的消息叫来了自己的生父夕纪夫，夕纪夫因患有糖尿病需要打胰岛素，但注射器里的液体在用餐时却被夕摩掉包成碳酸钾溶液（之前已与舅舅的秘书高桥说好），随后在探望母亲的途中夕纪夫因为高钾血症，呼吸困难而不治身亡
惊醒！回扣开头一幕——“舅舅，你必须收到惩罚”  。 </br> 此后，夕摩代替舅舅继续与姐姐夕莉写  信  。  但夕莉对弟弟所作所为并不知情
，并每天向父亲的酒中投下♯♯  日常功课  。后来在一个夜晚，他通过向夕莉倾诉自己想要杀死“父亲”的想法  假装黑化，操纵人心  让夕莉下定了弑父的决心
这样的话夕莉就可以只为我而活了  。在选择了最后一个选项的那一夜，“父亲”♯♯发作试图侵犯夕莉，而夕莉也在夕摩的目睹下自卫弑父。
这样，就只有我和夕莉两个人了  ，在客厅里开始倾诉告白  对倒在地上还没有完全凉透的父亲旁边，甚至在发现父亲还有气息的时候补上了一刀
。两人在家中等待着协助的三天时间里尽情地相互♀倾诉。最后，二人潜逃海外，生下了一对双胞胎  历史重演  。过上了 ~~幸福的生活~~ </br>
正如结尾的自白“她，（在我的计划里）只是一个平凡的女孩子”，也就是说夕莉对这一切毫不知情  </br>  
  
  