**基本资料**  
---  
本名  |  覡  （  かんなぎ  ）  夕莉  （  ゆうり  ）    
（Kannagi Yuuri）  
别号  |  ゆりあちゃん   
夕莉SAMA、百合姬SAMA  
~~ Poi  ~~  
发色  |  金发   
瞳色  |  绿瞳   
身高  |  160cm   
体重  |  44kg   
三围  |  B:86 W:51 H:85   
声优  |  篠原由美   
萌点  |  美少女  、  巨乳  、  双子  、  姐姐  、  偶像  、  优等生  、  长直  、  金发碧眼  、  弟控  、  小恶魔系  、  治愈   
所属团体  |  圣卡塔利娜学园文艺部   
个人状态  |  与夕摩潜逃海外   
**亲属或相关人**  
觋夕摩  、  铃森一花  、  御殿场镜子  、觋礼次郎、觋夕香里、榊夕纪夫  
**异时空同位体** ：  夕立  
  
“  |  这世上其他谁我都不担心，我担心的只有你……  （  この世の誰も心配しなくても、私だけはあなたを心配するわよ……  ）    
因为、你是我……独一无二的……弟弟、呢……  （  だって、あなたは私のな、たったひとりの……弟、ですもの……  ）  |  ”   
---|---|---  
——觋夕莉  
  
** 觋  （  xí  ）  夕莉 ** （Kannagi Yuuri）是由日本游戏品牌  ωstar  制作的ADV游戏《  美少女万华镜
-罪与罚的少女-  》中的登场角色，女主角。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  游戏攻略 
  * 3  剧情相关 
  * 4  外部链接 

##  简介

觋夕摩  的  双胞胎  姐姐  ，与  女装  的夕摩极为神似的美少女。

金发碧眼  的清秀相貌、  成绩优异  而且运动全能，是圣卡塔利娜学园中  被憧憬  的存在。与  铃森一花  和  御殿场镜子  是  同班同学  。

曾是全世界风靡一时的  偶像  ，然而目前已经完成了引退，身为偶像的经历也只有家族才知道。

##  游戏攻略

“  |  是呢……我和你，是相同的存在。所以说，你要是不和我在一起什么的，是不行的喔……  （  そう……私とあなたは、同じものなの。だから、あなたは、私と一緒にいなければ、ダメなのよ……  ）  |  ”   
---|---|---  
  
（夕莉线）

  1. ①文本差分选项   
②文本差分选项  
③CG差分选项

  2. 【Save1】④线路差分选项：劝说镜子 
  3. 【Save2】⑤线路差分选项：拒绝 
  4. 【Save3】⑥线路差分选项：担心夕莉 ——>夕莉  Good END 
  5. 【Load3】⑥线路差分选项：……——>夕莉  True END 

##  剧情相关

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

“  |  我和你是双生子、是一心同体的……  （  私とあなたは双子、一心同体なのよ……  ）  |  ”   
---|---|---  
“  |  这个世界上，你和我，就这样便足够了不是嚒？……  （  この世界には、あなたと私、それだけでいいじゃない?……  ）  |  ”   
---|---|---  
——觋夕莉  
  
深爱着夕摩的  弟控  ，将夕摩视为自己最珍贵的人。从  精神
病院将出院的夕摩接回到新家，无微不至地照护着相别一年的弟弟，总是将会守护夕摩的话语挂在嘴边。每天早上出门前会叫醒夕摩，也总是安慰时不时被父亲  觋礼次郎
恶言伤害的夕摩。虽然表面上不敢忤逆礼次郎，背地里则是相当不满。

安排夕摩到自己的女校入学，带着夕摩的校服早回家，撞见正在自己房间中、穿着自己衣服  自慰  的夕摩。因为爱着夕摩的缘故，惩♀罚了一番后快♀乐地给弟弟套上了
女装  。次日带着夕摩去 ~~优衣库~~ 买女孩子的内衣，不仅说出了自己的心意，也令夕摩道出了长久以来在心中对姐姐的仰慕。

S属性  的  小恶魔  ，不时会故意用冷淡的态度对待夕摩，一颦一笑间将其支配着。喜欢ムニムニ地捏夕摩的脸颊。

在夕摩入学的第二天同夕摩和一花一道被镜子 ~~坑~~ 带入了面临废部危机的  文艺部  。  社团活动
结束后独自等待回学校取手机的夕摩，期间因为担心夕摩还给发了短信催促  导致正在看直播的弟弟差点被活捉
。晚上想与夕摩一起入浴却让害羞的弟弟逃走了，虽然有劝受凉感冒的夕摩次日不要去学校但没能成功，之后只好将状态不佳的夕摩送去  保健室  藤堂咲  老师处
被榨坏  。

放学后去保健室寻找夕摩时，与谎称夕摩已经离开的藤堂发生摩擦，当晚在河岸边寻回了崩溃的夕摩，但失去了再次去学校、甚至是活下去勇气的夕摩认为自己已经被玷污、表现得十分抗拒，继而在次日早间再次出走。急急出门找寻一番后及时赶到了正失神疾走在马路上的夕摩身边，哭着抱住弟弟说“如果你是脏的，我也是”的温柔话语。带着夕摩回到家后的二人打破了最后的心理隔阂
干了个爽
。其实对弟弟在保健室的经历已是心知肚明，遂决心报复藤堂。在换装成夕摩的装束和发型后来到学校，贴出了指控藤堂咲教师失格的海报，诱导藤堂当众指控夕摩是男儿身的秘密并被暴乱地撕破了衣襟，然而露出的胸部反而坐实了眼前“觋夕摩”的女儿身
~~ 计划通  ~~ 。

文化祭中 ~~被弟弟出卖~~ 在文艺部的Cosplay咖啡馆出  cos  ~~紫毛 初音  ~~
。文化祭后返家途中遇到从家中逃出的夕摩，得知弟弟想要杀掉轻薄自己的父亲，痛哭着并抱住去劝阻，同时也又一次把除去障碍的责任包揽下来。晚上因担心夕摩而来到其房间查看，在弟弟的床上睡着，第二天早晨被愤怒的父亲发现，遂挺身挡在父亲和被痛殴的弟弟之间、向父亲传达了坚决的反抗，表示不允许也不原谅任何伤害夕摩的人。

周末被藤堂单独约出，被藤堂以公开夕摩的视频相挟提出  性
奴役的要求。自信藤堂不敢自证其罪后，对藤堂发出死亡威胁，以随身携带的小刀割开自己的左腕并将其吓退。

结局（以下内容涉及剧透，请谨慎观看）  
---  
色欲线·Normal End：将藤堂咲逼退后回家，却发现  被下了药 ~~但其实依旧清醒~~ 的
夕摩与镜子正在XOXO，因为留下夕摩一个人在家而自责，从此不近人情，对夕摩的保护欲和占有欲也变得更加极端，自己与所有人疏远了并且不让任何人靠近夕摩；
一花线·Bad End：发现夕摩与一花正在XOXO，是故感到绝望 ~~黑化~~ ，追逐逃走的夕摩到地铁站，在争执中被夕摩意外推下站台遭列车辗杀；
夕摩同时发动了  阿卡林  ，甚至没有人发现她是被推下去的  ；  
夕莉线·Normal
End：被神志不清的父亲错认为亡母夕香里并险些被侵犯，之后目睹了因担忧自己而赶回家的夕摩弑父，从此将夕摩认定为自己唯一的依靠；二人在叔父榊夕纪夫
同时亦是生父  生前秘书高桥安排下潜逃海外、隐姓埋名，一年后诞下  双胞胎  ；  真正的Good End，无知亦是一种幸福；  
夕莉线·True End：被神志不清的父亲错认为亡母夕香里并险些被侵犯  但其实对弟弟设局并不知情
，自卫弑父并被夕摩目睹，随后敞开心扉，向夕摩哭诉自己曾用言语逼死母亲夕香里  但其实对弟弟所作所为并不知情*2  ；二人在叔父  同时亦是生父
榊夕纪夫生前秘书高桥安排下潜逃海外、隐姓埋名  但其实对弟弟所作准备并不知情*3  ，一年后诞下  双胞胎  。  
  
  