**提示：本页面“触祭之都” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

|  触祭之都  ||
|---|---|
|原名  |  触祭の都   |
|常用译名  |  触祭之都   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  PC   |
|分级  |  JCRC：R-18   |
|开发  |  SYOKU   |
|发行  |  HOBIBOX   |
|编剧  |  よこよこ   |
|模式  |  单人   |
|发行时间  |  2011年1月28日   |
||  “    被剥夺了生存权利的人们啊  这座城市将成为他们的墓碑    ”|
|---|------|
  
《 **触祭之都** 》是由SYOKU开发、HOBIBOX发行的ADV游戏，于2011年1月28日发售。另有小说版于2011年5月31日发售。

该作品因为怪物猎奇、背景黑暗而被网友评价为  Galgame吧十二魔器  之一。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  关于作品 
  * 2  Cast 
  * 3  登场人物 
  * 4  剧情概述 
  * 5  相关音乐 
  * 6  小说版 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

首府西部的大都市，八王市，突遭地震袭击。

勉强逃生的泷泽裕也和妹妹梨花，侥幸从废墟中逃出，循着一架救援直升机前去寻求帮助。

然而，他们未曾想到的是，这个都市已从此刻开始变为了人间地狱。

与其他的8名幸存者们一起，一场绝望的逃生即将展开。

###  关于作品

本作的特色在于，通过选择不同人物视角阅览故事的方式，可以深刻理解到末日之下各个幸存者的不同心理，也有助于塑造人物。但因为会把同一段故事用不同视角反复观看，会比较浪费时间。

##  Cast

  * 泷泽梨花  ：  芹园みや 
  * 筱田沙希  ：  伊藤瞳子 
  * 望月久美  ：  冰室百合 
  * 喜多山智子  ：  夏川菜菜美 
  * 工藤夕实  ：  草柳顺子 
  * 泷本丽香  ：  喜屋武朱音 

##  登场人物

泷泽裕也

本作男主角，也是游戏的主视角者。  
非常普通的人，有些经不住劝，非常在乎自己的家人。  
奇迹地帮助了妹妹梨花逃出地震。

CV：无

泷泽梨花

裕也的妹妹，稍微有点病弱，但很会制造气氛。  
阳光可爱的少女，爱开轻松的玩笑，给周围人的印象相当好。  
是个兄控，相当仰慕哥哥裕也。

CV：  芹园みや

喜多山智子

干脆利落的大姐头，但对喜欢的人会展露出爱撒娇的一面。很容易被迷住。  
是居住在八王市的歌手喜多山三郎的女儿。在车站前买东西时被卷入了这场悲剧。  
现在正在和未婚夫武志准备婚礼中。

CV：  夏川菜菜美

土屋武志

智子的未婚夫。原先是三郎的随从，后来成为了其弟子。  
事实上是个精于算计的  腹黑  。

CV：无

望月久美

清楚  且温厚的少女。  
总是在面对事情时后退，总想着自己何时可以变得坚强一点。

CV：  冰室百合

筱田沙希

坚强的假小子性格的少女，不过也有着纯情和带点傲娇的一面。  
在车站前和久美买东西时遇到了这起惨剧，逃进了附近的建筑物里。

CV：  伊藤瞳子

儿岛龙二

面对比自己更弱的人的时候会强硬起来的胆小鬼。  
在车站前发传单时遭遇了这场惨剧，逃进了附近的建筑物里并和其他人会和。

CV：无

泷本丽香

性格高傲，不能容忍被别人看低。但在摄像机面前会像换了一个人一样。  
地方电视台的播音员，总是想着将这次事件报道出去。  
为了能够提升自己的知名度，不管什么手段都会尝试。

CV：  喜屋武朱音

工藤夕实

固守在自己大厦中的店员，总是畏缩且担忧着的妄想病。  
有时候会逞强，正好和原本的性格相反。  
在大厦上层因为恐惧而瘫软，没有能继续逃跑，却幸运地得到了救助。

CV：  草柳顺子

上川隆志

自卫队先遣部队的幸存者。  
颇有些幽默感。  
作为新兵的经验不够丰富，但作为军官候补的经验良多。

CV：无

  

##  剧情概述

请注意，一周目强制BAD END，选择支零选择“强行突破”即可触发。部分完全不影响最终结果的选项没有列出。

关于END的分级是自行进行的，游戏内并没有表明好坏结局。

游戏根据多人视角进行分段的叙述，本梳理以裕也视角为核心进行简单梳理，具体的个人剧情请在相关角色条目查看。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

展开/收起 游戏剧情

一日，八王市突发地震，故事开始。

泷泽裕也  从废墟中逃出后，救下妹妹  泷泽梨花
，二人偶遇自卫队的直升机，追赶着直升机前往车站附近，却遭到了变异的自卫队军官攻击，意识到怪物这一存在。危难时刻，二人被另一名军官  上川隆志
所救，并带到附近百货大厦的一个临时据点中，并目睹了怪物感染市民的景象。在据点，二人见到了其他幸存者们，包括未婚夫妇  喜多山智子  和  土屋武志
、阳光开朗的高中女生  筱田沙希  、沉稳的文学系高中女生  望月久美  、有点轻浮男感觉的  儿岛龙二  和有些怯懦的商店店员  工藤夕实  。

几人讨论起今后的打算，因为粮食不足决定从百货大楼离开，寻找其他据点。出发前遇到了遭受袭击的市电视台播音员  泷本丽香
。丽香在播音员生涯中颇受排挤，为了寻找猛料和一行媒体人绕过军警对八王市相关区域的封锁闯入该区域，随后遭到怪物偷袭全军覆没，只身逃到百货大楼时也遭到袭击，被裕也挺身而出所救。丽香透露出外部消息被控制、区域已被封锁和救援队很可能难以前来的消息。一番折腾后大家决定在百货大楼中休息一晚再出发。

半夜，丽香为了联络电视台传递消息而偷跑出去，把裕也和隆志惊醒。裕也向丽香打听了几件事情，在全部看过一遍后再进入到此选项时可以直接选择跳过，不影响之后剧情。丽香尝试色诱二人以换取对自己的保护，但遭到二人拒绝。

第二天众人出发，路上遇到遭袭的女性。丽香为了报道，在阻止了众人离开后不断地拍照，却惊动了怪物。众人被怪物追逐回到了原来的楼，期间梨花摔倒遇袭，被裕也和隆志所救。而在众人离开时，楼里已经被怪物渗透，众人纷纷逃窜。武志和智子逃往后厨，并且武志锁了门把其他人挡在外面，智子强烈反对抛弃队友的行为，却被武志一顿言语暴力外加扇巴掌后强行带走，路上二人遭遇袭击，武志被感染。

其他人逃向楼上，期间梨花再次摔倒遭袭，被众人协力所救（除了正在拍照的丽香）。甩掉怪物后，众人思考起来下楼逃跑的办法。

**（选项支零：强行突破）**

夕实遭遇到突显的怪物袭击被感染，众人在逃命过程中接连被袭击，裕也和梨花尽全力跑出大楼却发现已经被怪物包围。怪物化的智子和武志袭击了梨花，获救无望的梨花向裕也告白后随即被感染，袭击并感染了裕也。

BAD END  ：日本全境沦陷，  日本：我怎么又没了？  兄妹二人也在成为怪物后不断袭击着幸存者。

**（选项支零：寻找其他方法）**

众人分成小组前去寻找逃生办法，裕也和梨花要跟谁走呢？

**（选项支一：和沙希与久美一起）**

在沙希和久美上厕所之时遭到袭击，裕也打退怪物后四人直接回到了集合点。

丽香找到了逃生充气梯，众人滑行下楼。下楼后裕也遇到了勉强逃生并很快就不省人事的智子，隆志选择背着智子继续移动，但因为女生们体力用尽，众人在龙二随意选择的一家电器店歇脚。休息一段后，众人继续思考出路，隆志选择前去直升机坠毁点调查并寻找装备，龙二提议优先避难。

**（选项支二：赞同龙二）**

众人继续稍作歇息，久美因放心不下龙二，前去单独找他谈心，二人感情迅速升温。久美回去后，龙二被怪物化的武志袭击而感染。  虽然没有起到任何作用，但
龙二没有再次逃避而是在反抗中一边提醒久美逃命，一边拖住了怪物，最后被感染。随后大批怪物袭击了其他幸存者，众人逃到一个相对安全的位置过夜。

早上，智子终于醒来，但未婚夫的背叛和感染让她受到了严重的心理创伤，瑟瑟发抖难以行动。众人分组前去寻找食物，裕也要和谁一组呢？

**（选项支三：和沙希与久美一起）**

三人在花费了大量时间  用于H  后只找到了少量食物后便返程。

三人成功返回集合点，和隆志一起对抗怪物等大家回来。夕实被怪物化但仍然保留有人类外貌的丽香偷袭而感染，随后在撤离过程中，沙希扭伤了脚，久美为了保护沙希主动成为诱饵，遇到了怪物化的龙二后，怀着对龙二的爱安心选择被感染，二人幸终（？

众人选择寻找交通工具移动，并很幸运地找到了一辆面包车。但好景不长，半途中车辆爆胎，因隆志有些受伤而导致换胎进度缓慢。裕也和梨花前去寻找可替代的车辆，但没能找到。留守的沙希和智子突然发现自己被怪物团团包围，在隆志的帮助下二人分头逃离。沙希虽被怪物袭击，但侥幸得以逃生。裕也返回车旁后帮助隆志突破了怪物的包围，三人成功找到了沙希，但智子下落不明。在寻找智子的途中渐渐天黑，四人找了一个民居过夜。半夜，沙希想作为道谢而邀请裕也……

**（选项支四：接受）**

BAD END  ：二人没能意识到偷袭而来的怪物被先后感染，随后两人袭击了调查归来的隆志和拿果汁犒劳哥哥的梨花，将二人感染，幸存者全灭。

**（选项支四：拒绝）**

早晨起来，四人发现房子被怪物团团包围，隆志选定目标为一小时路程的自卫队基地，并分为两组分别突破。

HAPPY END  ：裕也和梨花一组成功抵达自卫队基地并被救助，在几天后的新闻报道画面中看到了不幸被感染的隆志和沙希，二人抱头痛哭。

**（选项支三：和丽香一起）**
——裕也被丽香强行拽到酒类区，看着丽香随意享用高级红酒。一边喝，丽香还一边把自己的上位计划大肆谈论一顿。酒后二人遇到怪物，丽香先行逃生，但途中遭到怪物袭击而被感染。

**（选项支三：和夕实一起）** ——二人前往楼上的咖啡厅寻找食材和急救包，夕实却不幸被一只狗样的怪物袭击，随后裕也帮助了夕实。

**（以上两个选择支共用后续剧情）**

裕也成功返回集合点，和隆志一起对抗怪物等大家回来。夕实被怪物化但仍然保留有人类外貌的丽香偷袭而感染，随后在撤离过程中，沙希扭伤了脚，久美为了保护沙希主动成为诱饵。而后久美遇到了怪物化的龙二，怀着对龙二的爱，安心选择被感染，二人幸终（？

幸存的五人听到了直升机的声音，并听到了一点无线电联络，这带来了不少希望，虽然仍然无法联络到直升机。在沙希的劝说下，智子也逐渐打起了活下去的勇气；沙希在一边思考着对裕也的爱中，也一边从久美牺牲的事实中走了出来。而在上厕所途中，沙希被怪物化的久美袭击。

四人听到了沙希的惨叫而前去救援，只发现了已经不行了的沙希，留下裕也无限的懊悔。四人被怪物包围，继续逃跑，尝试前往屋顶联系直升机。而楼梯间突然出现了大量怪物，裕也的选择是……

**（选项支四：往下跑）**

裕也和梨花逃到了一个安全的房间，但和智子与隆志失散了。此时突发爆炸，二人跑下楼去，却意外遇到了还活着的沙希。据沙希所述，她被怪物追着跑到楼上与隆志汇合，隆志点燃了煤气罐炸死了大量怪物，却也牺牲了自己和智子，沙希则幸运地逃到了一层。好景不长，沙希开始出现变异，在竭尽全力向裕也告白后，袭击了陷入迷茫的裕也，也感染了梨花。

BAD END  ：自卫队一个连队在武装清剿怪物时遭遇了一个巨大的怪物个体，全军覆没。

**（选项支四：往上跑）**

裕也和梨花向上跑去，而智子则逃到了底下停车场，并被怪物化的武志所袭击，在仇恨和绝望中迎来了死亡。逃到屋顶的兄妹二人没能见到救援直升机，随后却遇到了被袭击而正在怪物化的隆志。隆志在怪物化的前夕决定保护兄妹二人到最后一刻，挥舞着触手与怪物战斗。而远处，轰炸机群正在接近……

BAD END  ：军队开始对八王市进行无差别“消毒”，将城市化为一片火海与废墟。裕也和梨花看着宣告死亡的炸弹落下，静静地向对方告别。

**（选项支二：赞同隆志）**

入夜后，众人出发前往直升机处。在直升机处拿到了枪支等装备，却不知何时再次被怪物包围，隆志和龙二开始用枪清理怪物。然而龙二却因为过于自信而冲得相当靠前，子弹耗尽后被怪物咬死；昏迷的智子被怪物掳走，也被感染。逃回百货大楼后，隆志看了裕也从直升机上拿下来的通讯报告，得知自卫队本部希望他对源头附近，也就是百货大楼附近，进行调查。

不过大家觉得调查风险太高，并不赞同，于是暂且各自休息。裕也和梨花去找谁看看？

**（选项支三：去沙希和久美那边）**

三个女生聊天谈心，却被房间中爬山虎变成的怪物突然袭击，梨花和裕也抛弃掉沙希和久美勉强逃生。沙希和久美在弥留之际，选择牵住彼此的手，最终一起被感染。

和其他人汇合并汇报后，梨花突然被天花板上的一只怪物抓走，众人决定追踪怪物去救梨花。在追踪过程中，夕实突然发出了惨叫。

**（选项支四：跟隆志回去）**

三人返回去帮助夕实，却没能来得及。看着夕实产下了不少蛋与幼虫，隆志选择用手榴弹将这些全部送上天。

三人沿着被恶心的肉状体覆盖的走廊狂奔，却在前方一片空地中发现了巨大的怪物和半被吸收在怪物体内的梨花。丽香仍在试图拍照，但闪光灯吸引了怪物的注意。异变的梨花顶着隆志的枪弹，操纵着触手追逐着三人，将他们追到了屋顶上。三人幸运的遇到了自卫队的直升机，隆志殿后被梨花操纵触手杀死，而丽香仍在抓紧时间拍照，在隆志倒下后瞬间被触手抓住并感染，只来得及将相机递了过来。

BAD END  ：仅裕也一人得救，失去了妹妹的他每天都在咀嚼着丽香留下的影响资料，重复地看着梨花的最后身影。

**（选项支四：继续前进）**

裕也沿着被恶心的肉状体覆盖的走廊狂奔，在前方一片空地中发现了巨大的怪物和失去意识的梨花。怪物将裕也困住，侵犯着梨花，正准备将她吸收时，隆志赶到将二人救了下来。随后的逃离过程中，自知将被感染的隆志用手榴弹自杀式袭击的方式阻止了怪物的进一步进攻。兄妹二人成功逃出生天。

TRUE END  ：几个月后，生活基本恢复了正常。正当事件趋于结束时，梨花突然异变成了怪物，杀死了裕也，并开始袭击过往的人类。

**（选项支四：一言不发）**

在裕也的犹豫中，怪物再次袭来并给予了隆志致命伤，隆志将裕也和丽香推走，自己用尽最后力气抵挡怪物们。裕也仍想救下隆志，于是丽香决定先跑，然而却被怪物化的夕实所袭击而感染。

BAD END  ：裕也前去探查隆志的状况，却被怪物化的隆志所杀死。

**（选项支三：去丽香那边）**

丽香在整理器材中，并提出对兄妹俩进行采访，但就当采访将要结束时，丽香被怪物袭击。裕也竭力也没能救下丽香，只得撤出房间。

和其他人汇合并汇报后，梨花突然被天花板上的一只怪物抓走，众人决定追踪怪物去救梨花。在追踪过程中，沙希和久美突然发出了惨叫。

**（选项支四：跟隆志回去）**

三人返回去帮助沙希和久美，却没能来得及。看着二人产下了不少蛋与幼虫，隆志选择用手榴弹将这些全部送上天。

三人沿着被恶心的肉状体覆盖的走廊狂奔，却在前方一片空地中发现了巨大的怪物和半被吸收在怪物体内的梨花。巨大的怪物很快发现了三人，并发起了袭击。

BAD END  ：快速且强大的触手很快感染了夕实，并杀死了隆志和裕也。全副武装的自卫队投入到了对怪物的征战中，但前途未卜。

**（选项支四：继续前进）**

裕也沿着被恶心的肉状体覆盖的走廊狂奔，在前方一片空地中发现了巨大的怪物和失去意识的梨花。怪物将裕也困住，侵犯着梨花，正准备将她吸收时，隆志赶到将二人救了下来。随后的逃离过程中，自知将被感染的隆志用手榴弹自杀式袭击的方式阻止了怪物的进一步进攻。兄妹二人成功逃出生天。

TRUE END  ：几个月后，生活基本恢复了正常。正当事件趋于结束时，梨花突然异变成了怪物，杀死了裕也，并开始袭击过往的人类。

**（选项支四：一言不发）**

在裕也的犹豫中，怪物再次袭来并给予了隆志致命伤。隆志将裕也和夕实推走，自己选择了自爆来阻挡怪物，然而自爆也冲晕了裕也和夕实。

BAD END  ：夕实先醒来，在找人的途中被怪物化的隆志袭击并感染；裕也随后醒来，被怪物化的夕实攻击而被感染。幸存者全灭。

**（选项支三：去夕实那边）**

夕实回想起龙二的惨死，让三人不由得都有些抑郁。突然窗外飞进来的怪物袭击了夕实，在力量强大的怪物面前，裕也没能救下夕实，二人逃出房间。

和其他人汇合并汇报后，梨花突然被天花板上的一只怪物抓走，众人决定追踪怪物去救梨花。在追踪过程中，沙希和久美突然发出了惨叫。

**（选项支四：跟隆志回去）**

三人返回去帮助沙希和久美，却没能来得及。看着二人产下了不少蛋与幼虫，隆志选择用手榴弹将这些全部送上天。

三人沿着被恶心的肉状体覆盖的走廊狂奔，却在前方一片空地中发现了巨大的怪物和半被吸收在怪物体内的梨花。丽香仍在试图拍照，但闪光灯吸引了怪物的注意。异变的梨花顶着隆志的枪弹，操纵着触手追逐着三人，将他们追到了屋顶上。三人幸运的遇到了自卫队的直升机，隆志殿后被梨花操纵触手杀死，而丽香仍在悠哉地拍照，在隆志倒下后瞬间被触手抓住并感染，只来得及将相机递了过来。

NORMAL END  ：仅裕也一人得救，失去了妹妹的他每天都在咀嚼着丽香留下的影响资料，重复地看着梨花的最后身影。

**（选项支四：继续前进）**

裕也沿着被恶心的肉状体覆盖的走廊狂奔，在前方一片空地中发现了巨大的怪物和失去意识的梨花。怪物将裕也困住，侵犯着梨花，正准备将她吸收时，隆志赶到将二人救了下来。随后的逃离过程中，自知将被感染的隆志用手榴弹自杀式袭击的方式阻止了怪物的进一步进攻。兄妹二人成功逃出生天。

TRUE END  ：几个月后，生活基本恢复了正常。正当事件趋于结束时，梨花突然异变成了怪物，杀死了裕也，并开始袭击过往的人类。

**（选项支四：一言不发）**

在裕也的犹豫中，怪物再次袭来并给予了隆志致命伤，隆志将裕也和丽香推走，自己用尽最后力气抵挡怪物们。裕也仍想救下隆志，于是丽香决定先跑，然而却被怪物化的沙希和久美袭击而感染。

BAD END  ：裕也前去探查隆志的状况，却被怪物化的隆志所杀死。

**（选项支一：和丽香一起）**

三人分开在窗边搜索逃生充气梯。期间，受到了点“兄妹关系”的刺激的梨花向裕也传达了自己的爱，不过在二人差点上本垒之前被丽香的声音所打断，原来丽香已经找到了逃生充气梯。

众人用逃生充气梯滑行下楼。下楼后裕也遇到了勉强逃生并很快就不省人事的智子，隆志选择背着智子继续移动，但因为女生们体力用尽，众人在龙二随意选择的一家电器店歇脚。休息一段后，众人继续思考出路，隆志选择前去直升机坠毁点调查并寻找装备，龙二提议优先避难。

**（选项支二：赞同龙二）**

众人继续稍作歇息，久美因放心不下龙二，前去单独找他谈心，二人感情迅速升温。久美回去后，龙二被怪物化的武志袭击而感染。  虽然没有起到任何作用，但
龙二没有再次逃避而是在反抗中一边提醒久美逃命，一边拖住了怪物，最后被感染。随后大批怪物袭击了其他幸存者，众人逃到一个相对安全的位置过夜。

早上，智子终于醒来，但未婚夫的背叛和感染让她受到了严重的心理创伤，瑟瑟发抖难以行动。众人分组前去寻找食物，裕也要和谁一组呢？

**（选项支三：和沙希与久美一起）**

之后的剧情，与  选项支一、三均选择“和沙希与久美一起”
时基本一样，但有两个区别。第一个区别在于沙希被袭击的事件变成了智子被怪物化的父亲所袭击并感染的事件（当然和其他分支一样，沙希也被袭击了，只不过这个分支中没有讲到），但不影响沙希被救出；第二个区别在于拒绝沙希后的
HAPPY END  中，梨花和裕也上了本垒，相对而言可能更加完美一些。

**（选项支三：和丽香一起）**
——裕也被丽香强行拽到酒类区，看着丽香随意享用高级红酒。一边喝，丽香还一边把自己的上位计划大肆谈论一顿。酒后二人遇到怪物，丽香先行逃生，但途中遭到怪物袭击而被感染。

**（选项支三：和夕实一起）** ——二人前往楼上的咖啡厅寻找食材和急救包，夕实却不幸被一只狗样的怪物袭击，随后裕也帮助了夕实。

**（以上两个选择支共用后续剧情）**

裕也成功返回集合点，和隆志一起对抗怪物等大家回来。夕实被怪物化但仍然保留有人类外貌的丽香偷袭而感染，随后在撤离过程中，沙希扭伤了脚，久美为了保护沙希主动成为诱饵。而后久美遇到了怪物化的龙二，怀着对龙二的爱，安心选择被感染，二人幸终（？

人员锐减让幸存者们严重不安，裕也提出走到车站的另一边去。五人利用电梯井的梯子往下走，中途智子却被怪物化的久美袭击，而后被感染。下到车站附近的四人在那里见到了一块奇怪的陨石，靠近后发现这似乎是一个活着的物体。而此时，不愿意靠近陨石而在远处留守的沙希发出了尖叫……

**（选项支四：裕也去救援）**

裕也发现活着的陨石在伸出触手攻击沙希，而且对人的侵蚀能力超乎想象，很快将沙希感染。返回隆志和梨花身边的裕也发现他们也被攻击，隆志牺牲了自己保护兄妹二人逃走。裕也和梨花找了一栋民宅暂做休息，而裕也却在此时爆发了感染，袭击了梨花并让梨花产下了一个怪物胎儿，怪物将怪物化的裕也一击杀死，并将梨花带走。

TRUE END  ：梨花被一个强大的怪物认作母亲来饲养，并没有变异，但失去哥哥的她悲伤过度，已经放弃了思考。

**（选项支四：隆志去救援）**

稍作休息的二人遇到了被陨石袭击而感染的隆志和沙希，二人袭击并感染了梨花，击晕了裕也。随后，很快被陨石的强大力量所感染的梨花袭击并感染了裕也。

BAD END  ：日本除冲绳外几乎全域沦陷，且怪物仍呈现出蔓延的态势。在电视新闻中可以看到被感染的最后四名幸存者的影像。

**（选项支二：赞同隆志）**

之后的剧情，与  选项支一选择“和沙希与久美一起”，选项支二选择“赞同隆志”  时一样。

**（选项支一：和龙二与夕实一起）**

在楼宇工作人员夕实的带领下，四人寻找起逃生设备来，但夕实屡屡碰壁，最后提议去库房找找避难指南。在库房找到避难指南后，却突遭怪物袭击，龙二带头逃窜，而夕实被怪物所袭击。最后在裕也的攻击下，将夕实成功解救。

众人用逃生充气梯滑行下楼。下楼后裕也遇到了勉强逃生并很快就不省人事的智子，隆志选择背着智子继续移动，但因为女生们体力用尽，众人在龙二随意选择的一家电器店歇脚。休息一段后，众人继续思考出路，隆志选择前去直升机坠毁点调查并寻找装备，龙二提议优先避难。

**（选项支二：赞同龙二）**

众人继续稍作歇息，久美因放心不下龙二，前去单独找他谈心，二人感情迅速升温。久美回去后，龙二被怪物化的武志袭击而感染。  虽然没有起到任何作用，但
龙二没有再次逃避而是在反抗中一边提醒久美逃命，一边拖住了怪物，最后被感染。随后大批怪物袭击了其他幸存者，众人逃到一个相对安全的位置过夜。

早上，智子终于醒来，但未婚夫的背叛和感染让她受到了严重的心理创伤，瑟瑟发抖难以行动。众人分组前去寻找食物，裕也要和谁一组呢？

**（选项支三：和沙希与久美一起）**

之后的剧情，与  选项支一选择“和沙希与久美一起”，选项支二选择“和沙希与久美一起”
时基本一样，但稍有区别在于沙希被袭击的事件变成了智子被怪物化的父亲所袭击并感染的事件（当然和其他分支一样，沙希也被袭击了，只不过这个分支中没有讲到），不过不影响之后沙希被救出。

**（选项支三：和丽香一起）**

之后的剧情，与  选项支一选择“和沙希与久美一起”，选项支三选择“和丽香一起”  时一样。

**（选项支三：和夕实一起）**

之后的剧情，与  选项支一选择“和丽香一起”，选项支三选择“和丽香一起/和夕实一起”  时一样。

**（选项支二：赞同隆志）**

之后的剧情，与  选项支一选择“和沙希与久美一起”，选项支二选择“赞同隆志”  时一样。

  

##  相关音乐

  * 主题曲：  红与黑  （  赤と黒  ） 
    * 作词、作曲、编曲：AZ-MIX 
    * 录音：AZ工作室 
    * 演唱：  山本留里佳 

##  小说版

小说版由西村悠一执笔，仍由CRUCCU负责插画，  パラダイム  出版社出版，于2011年5月31日发售。

小说版以裕也、梨花、夕实、丽香四人的逃脱为主线故事，与游戏所述的故事并不完全一样。

ISBN 978-4-89490-202-2