基本资料
用语名称  讲道理
其他表述  讲道理的话、 ~~肛道理~~ 、道理我都懂
用语出处  dota2  ，  OB战队
相关条目  净扯淡  
讲道理  是一句网络前缀用语。
目录

1  简介 
2  出处 
2.1  龙神语录 


3  实例 
4  相关、反转和衍伸 

简介
讲道理  常见的表述方式有“讲道理，xxxxx”、“讲道理的话xxxx”、 ~~“ 肛道理  ” ~~ 等。
讲道理
代表发言人接下来所说的，一定是经过深思熟虑的，虽不能说绝对客观公正，也是代表了自己看法的负责任的话。强调其正式性。隐含的意思是，我是认真的，而且我不想和你
吵架  （  ）  ，我只是表达一下我自己的观点。一般来说，如果发言人没有把这句当成口癖，品行也算端正，在一些需要解答的事情上就可以选择相信他，否则就。。
你懂的→＿→  但是也存在为了钓鱼而故意说的，可通过明显的漏洞感觉出来，如果没感觉出来，那么不用想了，你已经上钩了
出处
据考证，这句话是出自电竞圈，只要是电竞圈出来了新的口头禅的话，第一时间会想到  dota2  OB战队  ，“讲道理的话XX”这个梗也是被OB战队的  黄翔
（  longdd  ）  带出来的。这是OB  海鲜团  （  战队  ）  龙神  （  黄翔  ）  的口头禅，在游戏中  龙神  （  黄翔  ）
经常说“讲道理的话XX”。OB战队的粉丝一向很多，观看直播的人更多，而且大家感觉说起来还比较顺口，所以就被带到了各个直播平台和直播房间中，并在其他网络社区上流行了起来。
龙神语录

我给你说讲道理的话这一波灵性呀兄弟。。 
讲道理的话这波我很强，好吧~ 
讲道理，他们凭什么跟我们打？ 

实例

讲道理的话你应该去看看  熊出没  。 
刘醒：“报告非凡哥，我这不是跟你  驳  （  啵  ）  嘴，是在跟你讲道理！” 
我和你没有什么道理好讲！ 

相关、反转和衍伸

不要和女人讲道理…… 
永远不要和老妈讲道理…… 
更新姬不推你的条目自然有不推的道理！ 
~~只要人人都讲道理，世界会变成美好的明天。~~
讲道理有用的话，要警察干嘛？ 
我就是在和你讲道理。 
~~ 我就是道理  ~~
