|  诡色洋红  
---  
  
通常版

初回限定版  
  
原名  |  POSSESSION MAGENTA  （ポゼッションマゼンタ）   
译名  |  诡色洋红   
类型  |  乙女AVG   
平台  |  PSV   
分级  |  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  HuneX   
发行  |  COMFORT   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2015年5月28日   
  
** POSSESSION MAGENTA  ** （诡色洋红），是日本游戏品牌 ** HuneX  ** 创作、 ** COMFORT  **
发行的PSV乙女AVG游戏，发行于2015年5月28日。

##  目录

  * 1  故事简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  相关音乐 
  * 4  关联周边 
    * 4.1  FanBook 
    * 4.2  音乐CD 
    * 4.3  广播剧CD 
  * 5  注释与引用 

##  故事简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

一天，私立晓临海高中的学生 **美原铃** ，在学校门口从  学生会长  青叶大河处听闻了一件似乎了不得的事情。

昨天晚上某位  路人甲  学生正与友人游玩时，突然像变了个人似的开始暴走，之后便下落不明了。

就在听闻这个故事的次日，铃等一行人就在学校的钟楼目击到了那传言中下落不明者的遗体，死状十分异样。

这之后，铃的身边就开始接二连三出现“活人突然暴变”的诡异事件……

##  人物简介

###  主要角色

  * ** 美原铃  ** （  美原 鈴  （みはら すず），玩家角色·允许变更姓名） 

     女主角，私立晓临海高中二年级生。虽然周身散发出令人不易接近的空气，但事实上总是能与朋友融洽相处，沉稳和能照顾他人感受的性格颇受身边人们的好评。 

  * ** 音成奏  ** （  音成 奏  （おとなり かなで）） 

     CV：  前野智昭 
     铃的  幼驯染  ，经常戴着  耳机  。小时候就被铃的父母带回家生活，一直像对待  妹妹  一样待铃，常让铃觉得自己被当成了小孩子。 

  * ** 静间草太  ** （  静間 草太  （しずま そうた）） 

     CV：  齐藤壮马 
     铃的  幼驯染  ，是喜欢对事物保持距离静观的类型，坦率不起来的性格令与周遭冲突不断，特别是同绫女的关系差。 
     沉迷游戏，玩通宵后还得靠铃早上去叫起。 

  * ** 灯山光介  ** （  燈山 光介  （とうやま こうすけ）） 

     CV：  增田俊树 
     现任  学生会书记  的二年级生，是从英国来的  海归子  ，说话还带时不时蹦个单词的  口癖  ，和人有过度亲密接触的倾向。 

  * ** 青叶大河  ** （  青葉 大河  （あおば たいが）） 

     CV：  石川界人 
     现任  学生会长  的三年级生，是个对  学生会  实行军事化领导的军迷。因为阳光和热情的良好品行而被一众学生追捧。 
     讨厌甜食，也讨厌有人拿他的个头不高来说事。 

  * ** 苏明杰  ** （  蘇 明杰  （スウ ミンジェ）） 

     CV：  小野友树 
     中国  来的  留学生  。大财阀家的公子哥，认为有钱就可以买到一切，因而言行举止都相当的自我中心。 

  * ** 桃井优一郎  ** （  桃井 優一郎  （ももい ゆういちろう）） 

     CV：  冈本信彦 
     一年级的奖学金生。出身母子家庭的缘故，一直有在打工，并且厉行节约。一方面我行我素，一方面采用圆滑的价值观对待他人。 

  * ** 祭绫女  ** （  祭 綾女  （まつり あやめ）） 

     CV：  洲崎绫 
     铃的好友，严防死守铃被渣男骗走。虽然学习苦手，运动神经  拔群  。 

###  其他角色

  * ** 城田修  ** （  城田 修  （しろた おさむ）） 

     CV：  花江夏树 
     奏等人的  班主任  老师，  弱气  的性格甚至让一部分同学瞧不起。 

  * ** 文月美玲  ** （  文月 美玲  （ふみつき みれい）） 

     CV：  M·A·O 
     在Venus boat占卜馆工作的女占卜师，为铃提供协力。 

  * ** 久良木正亲  ** （  久良木 正親  （きゅうらぎ まさちか）） 

     CV：  羽多野涉 
     私立晓临海高中的校长。 

  * ** 望月恭弥  ** （  望月 恭弥  （もちづき きょうや）） 

     CV：  江口拓也 
     苏明杰的仆随者。 

  * ** 结城守  ** （  結城 守  （ゆうき まもる）） 

     CV：  丰永利行 
     东京临海警察署的刑警。 

  * ** 坂上贵一  ** （  坂上 貴一  （さかがみ きいち）） 

     CV：  山本兼平 
     东京临海警察署的刑警，除本职工作外都很废柴的中年大叔。 

##  相关音乐

OP 「  EMOTIONAL POSSESSION  」

     歌：  音成奏  （  前野智昭  ） 作词·曲：  山崎寛子  编曲：  河合英嗣 
ED 「  Purely Sunshine  」

     歌：音成奏（  前野智昭  ）、静间草太（  齐藤壮马  ）、橙山光介（  增田俊树  ）、青叶大河（  石川界人  ）、苏明杰（  小野友树  ）、桃井优一郎（  冈本信彦  ） 
     作词：  磯谷佳江  作·编曲：  黒川陽介 

##  关联周边

###  FanBook

POSSESSION MAGENTA オフィシャルファンブック

  * 2015年9月29日由角川发行。 

###  音乐CD

PSVita専用ソフト POSSESSION MAGENTA オープニングテーマ「EMOTIONAL POSSESSION」

  * 本作OP单曲，发行于2015年5月27日。 
  * ~~比游戏早一天上市。~~

POSSESSION MAGENTA Original Soundtrack

  * 本作OST，发行于2015年12月23日。 

POSSESSION MAGENTA キャラクターCD

  * 本作角色歌CD，共三卷。 
    * POSSESSION MAGENTA キャラクターCD Vol.1 奏&草太  （2016年2月10日发行） 
    * POSSESSION MAGENTA キャラクターCD Vol.2 光介&大河  （2016年3月9日发行） 
    * POSSESSION MAGENTA キャラクターCD Vol.3 明杰&優一郎  （2016年4月6日发行） 

###  广播剧CD

POSSESSION MAGENTA ドラマCD

  * 本作广播剧CD，共三卷，发行于2016年10月26日。 
    * POSSESSION MAGENTA ドラマCD Vol.1奏&草太「ハッピーサマーホリデー」 
    * POSSESSION MAGENTA ドラマCD Vol.2 光介&大河「  特別任務  （  スペシャル・オペレーション  ）  」 
    * POSSESSION MAGENTA ドラマCD Vol.3 明杰&優一郎「屋台対決! 蘇VS優一郎」 

##  注释与引用

  * （日文）  诡色洋红·COMFORT官网 

