基本资料
用语名称  诸天
其他表述  诸天万界
用语出处  天朝网文引用自佛教用语
相关条目  综漫  、  同人  、  穿越  、  穿越者  、  异世界  、  平行世界  
诸天/诸天万界  是主要用于中文御宅圈/网文圈中的一个名称，也是一种作品类型/创作流派。
作为创作流派时，常称为“诸天流”或“诸天万界流”。
目录

1  简介 
2  诸天的不同类型 
2.1  按诸天万界的性质 
2.2  按角色的性质 
2.3  其他 


3  诸天与其他类型的关系 
3.1  诸天与综漫 
3.2  诸天与穿越 


4  相关问题 
5  诸天流作品举例 
6  外部链接 

简介
“诸天”一词原本是佛教用语，指的是护法众天神，引入神话中也用于指众神的神位，或不同的世界。
现常以“诸天万界”泛指众多不同的世界，而“诸天流/诸天万界流”的作品，就是角色们来往（  穿越  ）多个不同的世界的一种创作流派。
角色们在各个不同的世界与其中的人物、组织等打交道，并且可以与各个世界的某些人物（诸天土著）成为同伴，以及获取各个世界中的武器、道具、技能、血脉等使自己变强。
诸天流在诸天万界的冒险，就如同游戏中进入一个个  副本  。
诸天的不同类型
视具体的情况，诸天流所穿越的各个世界有不同的类型，常见的有：
按诸天万界的性质

穿越到其他多个作品的世界中 

也就是角色穿越到已经被创作出来的文学、影视、动漫、游戏中的世界，每一部/每一系列作品都被视为一个世界（也可能有不同作品共享一个世界观），而主角原本所在的世界往往是独立于这些世界之外（有的作品又称为“主世界”）。如果主角曾经观赏过这些作品，那么就会对这些作品的世界具有一定的了解，从而在进入这些世界时可以占得情报先机。
一般所说的诸天流，通常是指此类作品。
特别的，如果所穿越的世界都是动漫（有时加上游戏）的世界，也就是ACG类世界，则此时同时也是  综漫  作品。

穿越到多个原创的世界 

也就是故事中具有众多的世界，但并不是已经被创作的作品中的世界，而是完全的原创世界。这种情况下，主角视角中并不了解各个世界，所以进入之后，是需要从头获取情报信息的。而此类作品其实就像在不同的地区冒险一样的，只是这个“地区”变成了一个个的世界。
按角色的性质

唯一主角的诸天 

也就是故事中只有主角（或者其搭档/同伴）可以穿越于诸天万界冒险，而并无主角团队以外的角色来往诸天。
此类作品侧重于讲述的是主角或主角团的诸天冒险故事。

多团队型的诸天  （轮回者类型） 

也就是故事中具有众多的团队可以来往于诸天万界，彼此之间存在的合作、竞争、对抗甚至厮杀的关系。
此类作品侧重于讲述的是不同团队在诸天竞争对战的故事。
此类作品中参与穿越诸天万界的人物/团队又被称为“  轮回者/轮回小队
”。不同轮回者之间的对抗，以及轮回者和诸天土著之间的对抗，都是此类作品的看点。而且此类作品，往往都有一个高高在上的存在，与轮回者们沟通，向轮回者发布任务、发放任务成功奖励、执行任务失败惩罚等。而出于对抗需要，往往不同的轮回小队会被安排到一个世界中的不同势力（比如三国类的世界中，轮回小队A被安排进蜀国、轮回小队B被安排进吴国等）。
其他
穿越诸天的轮回小队，经常会伤害、杀害、抢劫诸天万界中的土著，而亦有的诸天作品是将视角反转过来，也就是主角是诸天万界的其中一个世界的土著人物，与穿越而来的穿越者/轮回小队进行对抗，保护这方世界。
诸天与其他类型的关系
诸天与综漫
诸天与  综漫  ，这两种作品类型或者流派，有一定的关联，但二者只是交叉关系。


诸天不一定是综漫  ：诸天不一定是作品类世界，而即使所穿越的诸天万界是作品类世界，诸天中的各个世界也可以是小说、影视、动漫、游戏等各种作品中的世界，而不限于动漫类世界。 


综漫不一定是诸天  ：综漫只是综合了多部动漫作品的角色、道具、场景等，但并不一定涉及到各个世界，甚至并无其他世界登场，而只是不同动漫作品的角色在一个世界的故事。 


诸天与穿越
通常从理论上来说，由于诸天涉及到了多个世界的描写，而主角既然要到各个世界冒险，自然是存在  穿越  的，不然无法来往不同的世界。
但是也不尽然，由于诸天题材的描写重点并不在于“穿越”这一行为，甚至只要作者愿意，完全可以把“在诸天万界之间来往”设定为一种常态的时空交通，而不是穿越。
相关问题
如果诸天流作品所涉及的诸天万界，是已有作品的世界，那么可能涉及到版权/著作权问题。
而作品想正常的出版或发行，用于商业用途，就需要解决相关的问题，否则可能陷入法律纠纷。
为了能规避法律问题，诸天流作品出版发行时，往往会采用模糊化原作设定、修改角色、道具、地理场景、组织等原作元素的名称等方式。
诸天流作品举例

《  无限恐怖  》（诸天无限流，属于诸天流的一个分支） 
《诸天谍影》 
《欢迎来到BOSS队》（主角以诸天土著身份反抗轮回者） 
《系统炸了，我成了系统》（主角以  系统  的身份，来往诸天） 

（待补充）
外部链接