欢迎来到人与妖怪的世界！  [  短链接  ]
[ 显示全部 ]

东方旧作作品

东方灵异传 
东方封魔录 
东方梦时空 
东方幻想乡 
东方怪绮谈 

东方整数作品

东方红魔乡 
东方妖妖梦 
东方永夜抄 
东方花映冢 
东方风神录 
东方地灵殿 
东方星莲船 
东方神灵庙 
东方辉针城 
东方绀珠传 
东方天空璋 
东方鬼形兽 
东方虹龙洞 
东方兽王园 

东方小数点作品

特殊弹幕射击类 
东方文花帖 
东方文花帖DS 
妖精大战争 
弹幕天邪鬼 
秘封噩梦日记 
弹幕狂们的黑市 


弹幕格斗类 
东方萃梦想 
东方绯想天 
东方非想天则 
东方心绮楼 
东方深秘录 
东方凭依华 


弹幕动作类 
东方刚欲异闻 



非游戏出版物

书籍 
东方文花帖 
东方求闻史纪 
魔理沙的魔法书 
东方求闻口授 
东方文果真报 
宇佐见的魔法书 
东方Project人妖名鉴 宵暗篇 
东方Project人妖名鉴 常世篇 


小说/漫画/杂志 
东方香霖堂 
东方三月精 
东方紫香花 
东方儚月抄 
东方茨歌仙 
东方铃奈庵 
东方外来韦编 
东方醉蝶华 
东方智灵奇传 


音乐 
幺乐团的历史 
ZUN's Music Collection 
格斗作OST 



同人大图鉴

Only展会一览 
同人社团一览 
同人音乐一览 
同人游戏一览 
同人志一览 
二次创作人物一览 

其他

ＺＵＮ 
上海爱丽丝幻乐团 
幻想乡 
Amusement Makers 
吞兵卫会 
黄昏Frontier 

世界观·成句 


萌娘百科东方Project板块仍在建设中，欢迎您参与编辑条目！您可以加入编辑组QQ群：  419617651  以更好地与各位编辑者们共同编辑！ 

为了您更好地参与到编辑中来，请阅读  Help:东方Project专题编辑指南  。   

点此查看最近日程

2024年06月21日  日  之日 
2024年06月22日  青娥娘娘  之日 
2024年06月23日  文  之日 
2024年06月24日  鵺  之日、不死之日 

2024年06月25日  梅莉  之日 


2024年06月26日 平和的一天 

2024年06月27日 平和的一天 
2024年06月28日  艾伦  之日 
2024年06月29日 平和的一天 
2024年06月30日  魅魔大人  之日 

点此查看全年日程
基本资料
用语名称  诹访大舞
其他表述  守矢大舞
用语出处  niconico
相关条目  八意健身操  
诹访大舞  （  モリヤステップ  ，也称为“守矢大舞”）是  东方Project  衍生的同人中出现的舞蹈。
目录

1  简介 
2  二次创作 
2.1  来自NICONICO大百科的概要 


3  舞步动作 
3.1  步骤一 
3.2  步骤二 


4  相关视频 
4.1  出处 
4.2  振付？ 
4.3  衍生 


5  其他 

简介
出自东方project衍生的同人动画作品《【东方】神の御狩の道标【手描き动画】》（作者为KamS），  泄矢诹访子  和  八坂神奈子  的战争中
~~混入了一种奇怪~~ 的舞蹈形式，后来作为故事讲述者的  东风谷早苗
也加入了这一舞阵。因为画风猎奇、配乐带感，结合人物非常有节奏的动作，且与守矢神社有关，在中国称之为诹访大舞。
~~这支舞蹈在守矢神社代代相传，在幻想入后几近失传，感谢Kams通过这部动画，将这个舞蹈重新往外界宣传开来。~~
二次创作
此舞蹈缘起于KamS的动画《【东方】神の御狩の道标【手描き动画】》此动画一经推出，反响巨大，被称作“モリヤステップ”。
仅在2天后，有人做出了MMD动作配布视频。 配着音乐《The Last Crusade》，使其得到了很大人气。
宽屏模式  显示视频
另外在2013年，更有人制作出更加魔性的2d动画的配布，使其二次创作得到了爆炸式的增长。
宽屏模式  显示视频
来自NICONICO大百科的概要
通晓了乾、坤、神明与自然的モリヤステップ是创建于1000多年前，目的是让人们了解神明。但《古事记》、《日本书纪》都没有记载，也有人指出这原本是献给土著神的神乐。
跳舞会让人精神统一、身心强健。除此之外，还有有名的  八意健身操
，这原本是为了月之民而制作的，难度很高，并且在正式的仪式上还有在烧好的铁板上跳舞的习俗等，这对于一部分妖怪和天人的话还不清楚，但对一般人来说门槛高被认为是难点。
相对的，モリヤステップ更适合大众。因此八坂、泄矢二神收到了大量的信仰。
但是，在诹访大战后几星霜，迎来了科学就是万能的时代的外界，人们对守矢神社的信仰淡薄了，曾经被称为“一亿总モリヤステップ”流行的发源地，被神社的风祝传了下来。
据说在神社迁移前的外界，以及迁移后的幻想乡，神二柱和现人神一柱和风祝亲自跳着モリヤステップ，获得了更多的信众（在外面的世界，主要是在JR上诹访车站前跳舞）。
舞步动作
根据kamS的介绍，步骤本身的概述如下。
步骤一

脸向前，双手展开。 
将右臂向外摆动，左臂弯曲置于胸部，左手朝向与右手朝向相同。 
在此刻同时，右脚稍微弯曲，左脚抬起，让左脚跟靠近右大腿。 
接着相反，向外摆动左臂，右臂弯曲置于胸部，右手朝向与左手朝向相同。注意要摇动的是整个肩膀，而不仅仅是手臂。 
抬起右脚并让左脚着地并稍微弯曲。让右脚跟靠近左大腿。 
就此重复1到5。每一步上身的挥动要充满力量。此时主要以上身动为主。 

步骤二

双腿分开并弯曲，膝盖面向前方，两腿距离不要超过腿的距离 
两只手臂抬起，与肩平齐，另外肘关节向下弯曲90° 
如同螃蟹，左脚向左移动一步，肘关节弯曲立刻变为向上90° 
右脚也向左移动，此时肘关节向前弯曲90° 
与第3步相反，右脚向右移动半步，并抬起手臂 
然后，左脚向右移动，然后返回到步骤1-2。肘关节再向下弯曲90° 
重复3到6。要给人一种双手支天脚踩大地的感觉，要踩出力度。 

相关视频
出处
【东方】神の御狩の道标【手描き动画】
宽屏模式  显示视频
振付？
三次元勇士们的诹访大舞（注意，中间的是现实中第一个跳这支舞的人）
宽屏模式  显示视频
衍生
~~守矢神社第八套广播体操~~
宽屏模式  显示视频
东方日常坑姐系列
宽屏模式  显示视频
博丽反击战
宽屏模式  显示视频
诹访大舞的正确用法（大雾）
宽屏模式  显示视频
其他

BGM：《The Last Crusade》（因为诹访大舞，网易云里已经引起原住民的不满了） 
注意区分  诹访大舞  与  八意健身操  的区别（MMD诹访大舞经常用八意健身操开头，而且二者腿部动作较为相似，所以导致很多人误以为诹访大舞就是八意健身操）。 
