由于青少年网民占  中国
网民整体的比例较高、使用网络较为活跃，一些曾出现在全国通用教材中的语句或概念已为网友所周知，在网络讨论中使用时很容易引起反响，因而经常成为网友们“玩  梗
”的素材。

此页面收集出自  中国  中小学教材（人教版、部编版）并且经常出现在互联网上的  梗  ，按拼音字母顺序排列。

**请编辑者注意：不应在页面中收录尚未成为网络 迷因  的梗，或某个梗尚未在网络上流行的使用方法。 **

##  目录

  * 1  语文 
    * 1.1  小学 
      * 1.1.1  猹 
      * 1.1.2  慈母手中剑，游子身上劈 
      * 1.1.3  离离原上谱 
      * 1.1.4  闰土 
      * 1.1.5  死去（）（）万事（） 
      * 1.1.6  我家跨上了信息高速路 
    * 1.2  初中 
      * 1.2.1  拔剑四顾心茫然 
      * 1.2.2  背灼炎天光 
      * 1.2.3  从百草园到三味书屋 
      * 1.2.4  大楚兴，陈胜王 
      * 1.2.5  读书人的事，怎么能叫偷呢 
      * 1.2.6  苟富贵，无相忘 
      * 1.2.7  好一个安塞腰鼓 
      * 1.2.8  怀民亦未寝 
      * 1.2.9  皆若空游无所依 
      * 1.2.10  今夕是何年 
      * 1.2.11  晋太元中 
      * 1.2.12  京中有善口技者 
      * 1.2.13  孔乙己 
      * 1.2.14  刘禹锡看完连夜删了陋室铭 
      * 1.2.15  你改悔罢 
      * 1.2.16  如果于勒竟在这只船上，那会叫人多么惊喜呀 
      * 1.2.17  为什么我的眼里常含泪水？ 
      * 1.2.18  我买几个橘子去。你就在此地，不要走动 
      * 1.2.19  我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影 
      * 1.2.20  吾射不亦精乎 
      * 1.2.21  先帝创业未半而中道崩殂 
      * 1.2.22  噫！好！我中了！  该死的畜生！你中了甚么！ 
      * 1.2.23  元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行 
    * 1.3  高中 
      * 1.3.1  出师未捷身先死 
      * 1.3.2  杜甫很忙 
      * 1.3.3  非我也，o也 
      * 1.3.4  荆轲刺秦王，秦王绕柱走 
      * 1.3.5  你爸今晚必在庭中种枇杷树 
      * 1.3.6  我真傻，真的 
  * 2  其他学科 
    * 2.1  道德与法治 
      * 2.1.1  川哥指哪我打哪 
    * 2.2  生物学 
      * 2.2.1  蛋白质女王 
      * 2.2.2  抖擞精神 
    * 2.3  地理 
      * 2.3.1  丹霞 
    * 2.4  英语 
      * 2.4.1  多动症一家人 
  * 3  注释 

##  语文

###  小学

####  猹

出自  鲁迅  《少年闰土》（节选自《故乡》）。原文中， **猹** 是一种偷西瓜的獾类野兽，  [1]  ** 闰土  **
是看守瓜田的少年。两词用于调侃与西瓜相关的内容， **猹** 也用于形容喜爱吃  瓜  (注)  特指娱乐八卦  的人。

~~你是故意找猹是不是？~~

《少年闰土》片段  
---  
深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜。其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力地刺去。那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。  
这少年便是闰土。  
  
####  慈母手中剑，游子身上劈

原是孟郊《游子吟》中的句子“慈母手中线，游子身上衣”。用于调侃母亲打孩子的场面。有时还会接下句：“一招十二剑，剑剑出  暴击  ”，或“父见子未  凉
，抽出  七匹狼  (注)  一种皮带品牌  ”。

####  离离原上谱

原是白居易《草》（原题《赋得古原草送别》）中的句子“离离原上草”。用作流行词 **离谱** 的变体。不改字也可以作为流行词“  草  ”的变体。

####  闰土

     参见：  #猹 

####  死去（）（）万事（）

化用了陆游《示儿》中的句子“死去元知万事空”。暗示描写兄妹恋的动画《  缘之空  》，用于调侃 ** 妹控  ** 这种情结。

####  我家跨上了信息高速路

即三年级下册课文《我家跨上了“信息高速路”》。网上一般用这篇课文的截图来调侃对方消息闭塞，已经 ** 火星  **
了；或将全文内容改写为当今网络上的各种乱象用于讽刺。

###  初中

####  拔剑四顾心茫然

出自李白《行路难》。一般用于回复网络上的那些 ** 骗面之词  ** ，表示自己已经准备好和对方  对线  ，却发现对方其实是  友军  。

####  背灼炎天光

出自白居易《观刈麦》。一般将其曲解为“背后很热”的意思，用作流行语 ** 背后的真相令人暖心  ** 的变体。

####  从百草园到三味书屋

出自  鲁迅  《从百草园到三味书屋》的标题。因为含有“百草园”这个地名，所以被用作流行词 ** 草  ** 的变体。  还可以说：“从百草园杀到三味书屋”
~~从百草园草到三味书屋~~

####  大楚兴，陈胜王

“  |  （陈胜）又间令吴广之次所旁丛祠中，夜篝火，狐鸣呼曰：“ **大楚兴，陈胜 王  (注)  此处读四声，作动词“称王”  ** ！”卒皆夜惊恐。  |  ”   
---|---|---  
——《史记·陈涉世家》  
  
出自司马迁《史记·陈涉世家》，原文中是吴广模仿狐狸的声音高喊的话。用于调侃与狐狸的叫声有关的内容，例如歌曲《The Fox (What Does the
Fox Say?)》，再比如教  白上吹雪  等  狐娘  学说这句话。

####  读书人的事，怎么能叫偷呢

出自  鲁迅  《  孔乙己  》，原句是“读书人的事，能算偷么”。用于讽刺抄袭等行为。另有变体： **oo的事，怎么能叫xx呢？**

####  苟富贵，无相忘

“  |  陈涉少时，尝与人佣耕，辍耕之垄上，怅恨久之，曰：“ **苟富贵，无相忘。** ”佣者笑而应曰：“若为佣耕，何富贵也？”陈涉太息曰：“嗟乎！燕雀安知鸿鹄之志哉！”  |  ”   
---|---|---  
  
出自司马迁《史记·陈涉世家》。本义是“如果有一天我富贵了，不会忘记大家”，指陈胜的志向远大，后被用于代指空头支票式的许诺行为，如晒出自己购买的彩票，称“苟富贵，无相忘”。另有解读为“如果有谁富贵了，不要忘记大家”，多用作临别赠言。

####  好一个安塞腰鼓

出自刘成章《安塞腰鼓》。最初被网友用于调侃日本动画《  重来吧，魔王大人！  》中  魔王  把  露娜  夹在腰间  打屁股
的情节，后用于调侃“搓腚舞”等把人夹在腰间打屁股的动作。

####  怀民亦未寝

高情商  ：怀民亦未寝  
低情商  ：怀民刚被我弄醒

出自苏轼《记承天寺夜游》，文章中记述，作者睡前忽然心血来潮要夜游，便和友人张怀民一同出去散步。有网友为了制造幽默的效果，故意把文中“怀民亦未寝”这句话曲解成“张怀民刚睡下，就被损友苏轼闹醒，硬拽出去夜游”的意思，并拍成了小视频，后经许多网友的改编，“怀民亦未寝”这句话连同网友们的解读成了广为人知的梗。

####  皆若空游无所依

出自柳宗元《小石潭记》。用于调侃各种游戏中因  BUG  而出现的角色或生物悬在半空中作游动之态的情景，或者其他类似的情况。

####  今夕是何年

出自苏轼《水调歌头·明月几时有》。意为对某些过气梗的复苏（“  文艺复兴  ”）表示感慨，有时也会用作“  火星  ”的同义词。

####  晋太元中

     主条目：  晋太元中 

出自陶渊明《桃花源记》。

####  京中有善口技者

出自林嗣环《口技》。用于调侃视频中的人物把某种声音模仿得很像，或调侃人物发出了奇特的声音。或调侃人物其他使用口或舌的技术很高超，比如说……用舌头给樱桃枝打结。

####  孔乙己

     主条目：  孔乙己 

即  鲁迅  《孔乙己》。

####  刘禹锡看完连夜删了陋室铭

源自刘禹锡《陋室铭》，此文通过描写作者的简陋居所，表达了作者高洁傲岸的节操和安贫乐道的情趣。用于吐槽设施简陋的寒酸房屋，  尤其是学校的破宿舍。

####  你改悔罢

     主条目：  你改悔罢 

出自  鲁迅  《藤野先生》。  [2]

####  如果于勒竟在这只船上，那会叫人多么惊喜呀

出自莫泊桑《我的叔叔于勒》，文章中讲述，“我”的一家盼望着与“我”富有的叔叔于勒重逢，却在一次乘船出游时发现于勒已经落魄得要以卖牡蛎为生。用于调侃视频中有船与
牡蛎  出现的场景。

####  为什么我的眼里常含泪水？

出自艾青《我爱这土地》，下一句是“因为我对这土地爱得深沉”。用于调侃视频中人物眼含泪水的场景。同时，此句有时也用来表达爱国之情（本义如此）。

####  我买几个橘子去。你就在此地，不要走动

     主条目：  我买几个oo去。你就在此地，不要走动 

出自朱自清《背影》。

####  我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影

出自朱自清《背影》的开头。用于调侃视频中出现背影的场景。

####  吾射不亦精乎

     参见：  翻译腔#文言翻译腔 

出自欧阳修《卖油翁》，原本的意思是“我的箭法不是很高明吗”，因其很容易被  戴着黄色眼镜  的网友们  曲解出  奇怪的意思
而成了一个梗。用于调侃某人射击的精准度不高。  ~~什么嘛，我的枪法还挺准的嘛~~

####  先帝创业未半而中道崩殂

出自  诸葛亮  《出师表》。用于调侃各种计划不了了之的情况，如  放鸽子  、  烂尾  、在游戏中突然失败等。

####  噫！好！我中了！  该死的畜生！你中了甚么！

     主条目：  噫！好！我中了！ 

出自吴敬梓《  范进中举  》。

####  元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行

出自苏轼《记承天寺夜游》，文章描写了作者与友人夜游所见的月夜景色。全文用于调侃视频中人物在夜晚出门散步，尤其是多人一同散步的情节。

《记承天寺夜游》全文  
---  
元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与为乐者，遂至承天寺寻张怀民。怀民亦未寝，相与步于中庭。庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。  
  
###  高中

####  出师未捷身先死

出自杜甫《蜀相》。用于调侃刚开始就失败的情况（如落地成盒，在出生点刚过无敌时间就被击败）。

####  杜甫很忙

     主条目：  oo很忙 

原图是人教版高中语文课本必修3（2004年版）课文《杜甫诗三首》中《登高》一篇的插图。这个迷因也是插图涂鸦的典型代表。

####  非我也，o也

见于《孟子·梁惠王上》，课本中的选段称为《寡人之于国也》。原文片段如下：

“  |  狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发，人死，则曰：“ **非我也，岁也** 。”是何异于刺人而杀之曰：“ **非我也，兵也** ”？王无罪岁，斯天下之民至焉。  |  ”   
---|---|---  
  
这句话在互联网上常用于表示“  都是oo的错  ”或者“错的不是我”，意在推卸责任。

####  荆轲刺秦王，秦王绕柱走

出自司马迁《荆轲刺秦王》，原句是“荆轲逐秦王，秦王还柱而走”。用于调侃视频中一人绕着圈追逐另一人的场景。  二人转

     参见：  秦王步法 

####  你爸今晚必在庭中种枇杷树

化用了归有光《项脊轩志》中的句子“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也”。是委婉的侮辱性语言，意为  NMSL  。

####  我真傻，真的

     参见：  我真是个笨蛋 

出自  鲁迅  《  祝福  》。

##  其他学科

###  道德与法治

####  川哥指哪我打哪

     主条目：  川哥指哪我打哪 

出自人教（部编）版《道德与法治》七年级下册第42页

###  生物学

####  蛋白质女王

出自人教版高中生物必修一（2004年版）。在介绍蛋白质的各种作用时，选用了一张加拿大女子职业健美运动员克里斯·维斯伯格穿  比基尼  秀肌肉的照片作为插图
[3]
，用于说明蛋白质组成了肌肉在内的各种有机结构。这张插图由于壮硕的肌肉，自信的姿态与神情，以及女性形象与健壮肌肉的巨大反差，让众多学生印象深刻，被戏称为“蛋白质女王”，并产生了很多恶搞与二次创作。

在2019版教材中图片已被删除

####  抖擞精神

出自人教版高中生物必修二（2004年版）。在介绍摩尔根研究白眼果蝇的试验时，文章这样写道：

“  |  ……它注定要成为科学史上著名的动物。摩尔根精心照料这只果蝇。在自己的第三个孩子出生时，摩尔根赶到医院，他妻子的第一句话竟是：“那只白眼果蝇怎么样了？”摩尔根的第三个孩子长得很好，但那只果蝇却很虚弱。摩尔根晚上把它带回家中，让它呆在床边的一个瓶子里，白天又把它带回实验室。在实验室，  它临死前 **抖擞精神** ，与一只红眼果蝇  交配  ，把突变基因传了下来。  |  ”   
---|---|---  
  
这句话内容的戏剧性，和用词的诙谐，使它成了一大名梗。 ~~因此在明白这只果蝇为什么值得在科学史上著名之前，它就在学生之中很著名了。~~

###  地理

####  丹霞

     主条目：  丹霞 

湘教版高中地理课本中出现的学生形象。

###  英语

####  多动症一家人

出自人教PEP2012版英语三年级下册第15页Let's chant部分，由于配套动画中一家三口的动作过于魔性而被用做鬼畜素材。

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

而该套教材的其他动画也因此 ~~风评被害~~ 成为鬼畜素材。  其实最开始火起来的就是  抖音  上以同册第25页Let's do（也就是下面的Be
fat）为素材制作的视频

宽屏模式  显示视频