谁彼  
---  
原名  |  誰彼  （  たそがれ  ）    
(Tasogare)  
译名  |  谁彼   
类型  |  Galgame   
平台  |  Windows   
开发  |  Leaf   
发行  |  Leaf   
发行时间  |  2001年2月9日   
相关作品  |  ToHeart  、  天使不在的12月  、  Routes   
  
「 ** 誰彼  ** 」是  Leaf  制作的一部  Galgame  作品，在2001年发布。这部作品被认为是Leaf在世纪初由盛而衰的转折点。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  主要人物 
  * 3  工作人员 
    * 3.1  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  游戏介绍 
  * 6  游戏发行 
  * 7  注释和外部链接 

##  剧情简介

那天，坂神蝉丸醒来时，发现自己被困在地下室的一具石棺里，身体也不听使唤。

他根本无法理解为什么会这样。

不久，他的同伴打开了棺材的盖子，但看起来很奇怪。他突然袭击了蝉丸。

以偶然误入地下室的女孩子们为契机脱离困境的蝉丸，从那些孩子那里知道了惊人的事实。

自蝉丸生活的1945年以来，时间已经过去了50多年。

一个和自己同姓同名的老人出现了。 那个老头子到底是谁？

为了解开时间之外的谜团，蝉丸开始了调查。

但是那些袭击他的、以前的僚友们，他们的目的是什么？

##  主要人物

** 坂神 蝉丸  （  さかがみ せみまる  ）  
(Sakagami semimaru) **

男主角，从长久的休眠中醒来。

** 三井寺 月代  （  みいでら つくよ  ）  
(Miidera tsukuyo) **

一位天真烂漫的女孩，擅长游泳。每年的夏天都到叔父家来玩，偶然间发现了山洞的秘密。

** 砧 夕霧  （  きぬた ゆうき  ）  
(Kinuta yūki) **

戴着眼镜的女孩，最喜欢小动物。但除此之外，似乎就没有什么爱好了。

** 桑嶋 高子  （  くわしま たかこ  ）  
(Kuwashima takako) **

医院实习护士，月代的叔叔家的顶梁柱，家务、做饭全能。

** 石原 麗子  （  いしはら れいこ  ）  
(Ishihara reiko) **

石原诊疗所的院长，女强人的形象，但同时也是一位很优秀的女人，在医院里深得病人的尊敬。

** 老人  **

和主人公拥有相同名字的老人。他似乎知道一切事情的经过，但却什么也不愿意说出来。

##  工作人员

###  STAFF

  * 剧本：竹林明秀 
  * 原画：河田正人 
  * 音乐：  下川直哉  、松冈纯也、石川真也、米村高广、中上和英 
    * 无人声配音 

##  相关音乐

  * OP「  旅人  」 
    * 作词：小山裕 
    * 作曲：小山裕 
    * 歌：Kaya 

  * ED「  心(SORA)  」 
    * 作词：小山裕 
    * 作曲：小山裕 
    * 歌：Kaya 

##  游戏介绍

Leaf  大阪开发室开发的作品。因剧情走向离奇、叙述零碎不完整等原因饱受批评，销量、评价均不理想。

根据552文书的说法，「  誰彼  」的构思和企画是由原田宇陀儿负责的，但不久原田决定离开  Leaf  ，竹林明秀就承担了剧本的创作。

之前「  誰彼  」的剧本负责人竹林明秀便已身陷「  痕  」续篇的盗作风波，随后2001年2月14日出现在  2ch  叶键版的552文书  [1]
又“透露”Leaf人员变迁的“内幕”。这一系列事情令Leaf一时间饱受争议。不久竹林明秀退社，至此  折户伸治  、  高桥龙也  、  水无月彻
等早期大阪工作室成员几乎都已离开。之后Leaf经历了一段时间的低谷期，在偏保守的态度下仍开发了一些有价值的作品，直到  ToHeart2
标志着Leaf重回正轨。

##  游戏发行

  * 2001-02-09 「  誰彼  」发售，适用于Win95/98平台。 
  * 2003-06-19 「  誰彼 Renewal Packag版  」发布，适用于Win98/Me/2000/XP。 