基本资料
用语名称  调教
其他表述  训练、教养、管教、调校
用语出处  汉语词语
相关条目  教师  、  驯兽师  、  制作人  、  上司  、  主人  
调教  （  tiáo jiào  ）  (日语：  調教  (  ちょうきょう  )是词语，也是  ACG  次文化  中的常用语之一。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  相关作品 
4  其他 
5  注释及外部链接 

本义简介
调教，有“调理、教导”的意思。指帮助和教育人类、牲畜等生物 ~~往往是幼崽，因为孺子可教也~~
。可能是因为某些近义词更易被使用，在现代汉语中一度不是很活跃。
在人类社会，很长一段时间里，尊卑思想广泛存在而且深入人心，教育者和受教育者的地位是不平等的，一般是教育者那方的权力明显更大  ，所以也就更容易对另一方进行
迫害  行为  。
所以在日常生活中“调教”经常成为一种戏谑的说法，一方对另一方说要“好好调教你”、“让我调教你一下”往往是“收拾”、“欺负”、“修理”的那方面的意思  。
衍生义
有时“调教”一词也当“教养”讲。“没调教（好）”就是“没教养”的意思。  到底是真的没教养还是只是自己不满意

《  红楼梦  》第八回：“不是那日我眼错不见，不知那个没调教的，只图讨你的喜欢，给了你一口酒喝。” 

此词语在某些情境还有  其它的含义  。
人类对于似乎有人格的非生物（如各种软硬件工具）进行修整编辑之类的工作，有时也会使用“调教”一词形容。这是一种很  有爱  的表达。
注：以下衍生义在很多场合并无不妥也没有H意味， ~~ 想歪了面壁  。 ~~


使用已有声库制作  VOCALOID  、  UTAU  等电子音乐作品，或者使用已有音视频素材制作  人力VOCALOID  、  鬼畜  作品也被称为  调教  （  tiáo jiào  ）  ，请勿想歪了  。此说法来自  日语网络  ，更贴近汉语语境的说法是  调校  （  tiáo jiào  ）  /调音。 


很多二次元相关的人工智能/机器学习的教学也被说成了调教。  [1]  [2] 


相关作品
《  我的调教不好听  》  ——yoyo帮尼于2015年投稿的VOCALOID中文改编翻唱歌曲。
其他
中国萌系声优  c小调  的粉丝团又名“  调  （  diào  ）  教”。