基本资料
用语名称  谈人生
用语出处  未知
相关条目  寄刀片  
谈人生  原本是指人与人之间谈论对于人生的感悟和看法，但在ACG界和网上多用作恶搞的衍生意义。
简介
对于某些作品，由于作者的三观不正（人生观、世界观、价值观），导致剧情要么  猎奇  鬼畜
、要么黑暗沉重，看了很令人虐心。有的读者/观众因为看了受不了，而无法原谅作者的这种扭曲，内心真想找作者出来好好谈一下人生。有时，严重的情况下，也可用作“
寄刀片  ”的近义词。
除了作品作者，也可用于帖子发布者、资源发布者等。
例句

《  地球防卫少年  》和《  星星公主  》真尼玛黑透了，劳资要找  鬼头  谈人生！ 
某A：新人求推荐  治愈系  作品。 
某B：倾情推荐温馨治愈的  冈叔  谈人生系列：《  妖精的旋律  》、《  极黑的布伦希尔特  》。 


这部黑漫画一旦动画化以后，肯定有  一大波  人要找作者谈人生了。 
这帖子简直  报复社会  ！楼主我要和你谈人生！ 

著名的被读者谈人生的作者

庵野秀明 
鬼头莫宏 
虚渊玄  以至于老虚和NitroPlus社长2014年来中国参加漫展时设置的栏目就叫“向老虚谈人生” 
伏见司 
西尾维新  ~~剪发狂魔~~
平坂读 
