本条目介绍的是通用的各种谐音俗语、梗、现象。关于针对特定作品、人物或事件的谐音吐槽，请见“  谐音吐槽  ”。  
提示：本页面“谐音梗”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

进条目啥都别说，先一起喊：  谐音梗扣钱
基本资料
用语名称  谐音梗
用语出处  网络社区
相关条目  梗  、  空耳  、  歧义梗  、  缩写梗  
谐音梗  是一种网络文化，中外皆有流行，起源很早，覆盖面很广。且在各种行业均有衍生。
目录

1  简介 
2  举例 
2.1  双关谐音梗 
2.2  无关谐音梗 


3  深谙此道者 
4  附：仿词 
5  外部链接 

简介
谐音，是利用字词同音或近音的条件，用同音或近音字来代替本字，产生辞趣的修辞格。是和比喻、排比、夸张并列的63种正式修辞方法之一。经常和谐音同时出现的修辞手法还有双关、飞白、歧谬、析字、歇后、翻新、仿词等。
在网络刚开始发展起来的时候，有关部门和运营商为了防止用户发布不利内容，设立了敏感字过滤系统，凡是被认为不应该出现的词汇就无法正常在社区、聊天室等网络公众场所发布。部分网友为了能正常发文，就开始利用谐音来抵抗。谐音的使用一般有两种情况：

有含义的谐音（又称双关梗） 
无含义的谐音（生造或援引其他无关词汇的） 

其中双关梗是比较有技术含量的谐音梗，它显示了创造者丰富的学识和想象力
然而大部分谐音梗还是以  污  为主的，多为脏话的“文明”变体
后来由于使用的多了，部分谐音梗开始成为网络语言的一部分，被公众接受和广泛使用，是为“汉语新词”。
谐音梗还可以跨越语言的范畴，比如日语谐音、英语谐音等等。日语因为语音系统简单，再加上引入了大量外来词以及来自汉语的多种音读，所以用日语玩双关梗古已有之，现代更是不计其数。
在歌词、配音领域的谐音梗一般会被称作  空耳  ，两个概念或有交集但并不等同。
有些人非常喜欢这么玩，而且可能是毫无征兆地用在任何一个词上（在日本一般被称为双关  冷笑话  ）。  这么玩可能会产生意想不到的效果，但更多时候会令对方
一脸懵逼  的……
乱用谐音梗是要扣钱的！——By李诞  [1]
举例
以下谐音梗有原型的会标出原型，令人不适的谐音梗会以  斜体  标出。
双关谐音梗
此类谐音梗在谐音后又获得了一层字面意思，且使用者意在表达字面上的这一层意思。

萌混过关  （蒙混过关）：在做了错事或者有什么阴谋的时候，通过  卖萌  （如  锤头吐舌  ）糊弄过去。 
各种“盟”谐音“萌”：  吸血鬼同萌  、  同萌会  /  童萌会  [2]  、  英雄联萌  、  萌军  。 
~~ 野良绅  （野良神）：野生的良心绅士，对无偿发放  神秘代码  的  老司机  的亲切称呼。 ~~
奇尺大乳  （奇耻大辱）：形容  巨乳  角色。 
胸杀案  （凶杀案）、  脑垫波  （脑电波）、  顶峰作案  （顶风作案）、  平板  垫脑  （平板电脑）等 


在妹子和妹子透漏出  百合  气息时，可道“  大  橘  已定  （大局已定）”，冒出个男的来则称为“  橘外人  （局外人）”。 
男性角色被人强行抓住的时候：  强人锁男  （强人所难）（与这类似的还有“  左右为男  ”（左右为难）、“  男上加男  ”（难上加难）等）；面对  伪娘  /  可爱的男孩子  的时候：  知男而上  （知难而上）。 
父辞子笑  （父慈子孝）：  带孝子  可能会做出的事。 
父词子啸  、  父辞子效  （父慈子孝）：指父亲说过的话或做过的事被儿子重复，出自《  JOJO的奇妙冒险  》中的  迪奥·布兰度  和  乔鲁诺·乔巴拿  父子。 
淫得一手好湿  （吟得一首好诗） 
祝鸡年大吉吧 
卧春梅吻花，卧诗达春绿  ……：表面上是描写秀丽风景的诗句，实则暗含自嘲之意。至少在本世纪初即已在短信中流行。 

《卧春》（我蠢）  
暗梅幽闻花，（俺没有文化，）
卧枝伤恨底。（我智商很低。）
遥闻卧似水，（要问我是谁，）
易透达春绿。（一头大蠢驴。）  
岸似绿，（俺是驴，）
岸似透绿，（俺是头驴，）
岸似透黛绿。（俺是头呆驴。）  

性盛致灾，割以永治  （幸甚至哉，歌以咏志）：表面上是曹操写诗的常用结尾，实则是戏谑纵欲无度，不如切之以绝后患。 
东汉末年，曹操攻下冀州，纳袁绍儿媳甄姬与儿曹丕为妻。时年初夏，一日操带众将领游至丕住处。见丕卧草席乘凉，只见那草席红头绿尾蕾丝边，中间一对玉蟒夺珠，操视之甚是喜爱，细问编席者何人，侍从告操编席者乃其儿媳甄姬也。操恐让儿媳编席不雅。又问谁还能编，众人皆不知。少时，人群中一人高声答道：“  甄姬爸能编！  ”（  真JB能编  ） 
冚家铲泥齐种树，汝家池塘多鲛鱼，鱼肥果熟嫲撚饭，你老母兮亲下厨  ：出自《唐伯虎点秋香》中华安与对穿祥对对子的片段。 
此为粤语谐音梗，第一段“  冚家铲  ”意为“全家死光”；第二段“  池塘  ”谐音“祠堂”，“  多鲛鱼  ”谐音“多鸠馀”，“鸠”代JB，意为“连死的都是真JB多余”；第三段“  嫲撚饭  ”谐音“麻撚烦”，“撚”同样指代JB，意为“真JB麻烦”；最后一段“  你老母兮  ”谐音“你老母閪”，直接就是骂“你妈逼”了。 


~~ 闽南语  民歌  《赶羚羊》  ~~ av2040  完整版 
“  赶羚羊  ”音近闽南语中“  干恁娘  淦你娘  ”；同理，“  草枝摆  ”就是“艹B”…… 


funny mud pee  ：谐音“放你妈的屁”，巧合的是，funny（滑稽）、mud（污蔑）、pee（撒尿）合在一起的感情色彩恰与此相合。 
我拷，太刑了，这日子越来越有判头了  （我靠，太行了，这日子越来越有盼头了）：当网友们看到疑似  炼铜  的场景时会发出这种感叹。 
oo丁真，鉴定为xx  ：由“一眼丁真”衍生而来的一系列谐音梗。 
策划+4人了  （策划家死人了）：用于表达对企划方/运营方操作的不满，可能起源于网友对  Liella!  加入四名新成员的不满。 
令人智熄  （令人窒息）：吐槽事件过于诡异，失智得令人崩溃。又有“  令人制烯  ”一说。 
猴式智减法  （侯氏制碱法）：由于  花畑佳子  具有猴子属性，而且被她骚扰过的人的智商都会谜之降低，故曰“猴式智减法”。 
鼠鼠我鸭  （  叔叔我呀  ）：结合2023年6月初的鼠头鸭脖争议事件而形成的梗。多用于嘲讽指鹿为马。 
逝  （“试”“事”等同音字）：用于形容一些要人命的情景，如“没  事  （  逝  ）  ”、“  炊事  （  催逝  ）  员  ”、“试试就  试试  （  逝世  ）  ”等。 
亿  （一） 
得E  门生  （得意门生）：“3+3”高考中，E是小学科最差的等第，一般用于自嘲。 
彼阳的晚意，初升的东曦  （  B养的玩意，畜生的东西  ） 
振翼，拥吾至今？  （正义，永无止境！）：《  蔚蓝档案  》国服中泳装  白洲梓  与泳装  静山麻白  招募  （  抽卡  ）  活动的标题 
盒武器  （核武器）：指  开盒  ，由于其影响跟真正的核武器类似而得名。 

无关谐音梗
此类谐音梗在谐音后没有特殊的字面含义。除了一些刻意为之（防和谐用）的谐音之外，其他很大部分都是 ~~ 手癌  ~~ 输入法的锅。

冻鳗  （  动漫  ） 
河蟹  （和谐） 
药丸  （要完） 
吃枣药丸  （迟早要完） 
辣鸡  （普通话）  /  乐色  （港台读音）  （垃圾）：可能起源于一些  粪作  游戏，因为说粪作或垃圾可能会引起一些人不适，就委婉地用辣鸡来描述了。另外还有把  滑稽  表情P红或P个辣椒来表示“辣稽”的搞怪表情包。 
举个栗子  （举个例子） 
油菜花  （有才华） 
泥奏凯  （你走开） 
泥垢了  （你够了） 
泻药/蟹妖/蟹腰  （谢邀，谢谢邀请的简写） 
劳资  （老子） 
涨姿势/涨芝士  （长知识） 
阿婆主  （  UP主  ） 
四斋蒸鹅心  （  死宅  真恶心） 
豹  子头  零充  （豹子头  林冲  ） 
蜗壳  （我科/柯）：一般指  科比  或  柯南  ，在围棋界常指柯洁，高校领域多用来指“XX科技大学”一类高校，如中国科学技术大学。变体：  黝黑蜗壳  （又黑我科/柯）。 
妮可  （你科）：多用来指“XX科技大学”一类高校，如中国科学技术大学，与“蜗壳”代指高校这一义项同义。 
泥电  （你电）：同上，指电子科技大学。 
马勒戈壁  （  妈了个B  ）等：曾经红极一时的“  十大神兽  ”事件都是谐音梗的代表作品。 
社保  （  射爆  ） 
沙雕  （傻屌） 
圣育强中学  （香港喜剧电影粤语谐音：性欲强中学） 
你制杖吗？不，我贩剑  （你智障吗？不，我犯贱） 
蚌埠住了  （绷不住了） 
芜湖起飞  （呜呼，起飞）  炫神  、  芜湖大司马  等主播的口头禅。 
雀食蟀  （确实帅）、  雀食  （确实） 
别在这理发店  （别在这里发癫） 
豹头痛苦  （抱头痛哭） 
神金  （神经） 
史/勾史  （  屎/狗屎  ） 
（依托）答辩  （  （一坨）大便  ） 
出生/初生/  厨圣  （畜生） 
剑冢、舰种  （贱种） 
滑梯  （话题） 
食不食油饼  （是不是有病）、  香精煎鱼  （想进监狱）、  香翅捞饭  （想吃牢饭）、  香菜凤仁鸡  （想踩缝纫机）：参见  蔡徐坤#小黑子  。 
淡季贴吧/蛋鸡贴吧  （单机贴吧）：指在贴吧帖子无人问津，令发帖者怀疑使用的贴吧是“单机”的。 
河南拔智齿  （很难不支持） 
沈河/  申鹤  （审核） 
海狮  （海事）：一般在高校领域指指大连海事大学，有时也会指海事局。 ~~但是大连海事大学的吉祥物“海大大”就是只海狮。~~
赤石  （吃屎） ~~ 赤石英雄  ~~
袅袅  （尿尿） 

口音  空耳

酱紫  （这样子） 
胸是炒鸡蛋/胸日炒鸡蛋  （西红柿炒鸡蛋）、  装垫儿台/装电台  （中央电视台）：对  北京口音  吞音现象的吐槽。 
蓝瘦香菇  （难受想哭） 
雨女无瓜  （与你无关）、  要你寡  （要你管）、  你怎么这个亚子  （你怎么这个样子） 
我不断地洗澡，油腻的师姐在哪里  （我不断的寻找，有你的世界在哪里） 
李时珍的皮  （你是真的  皮  ） 
渣渣辉  （张家辉） 
虾仁猪心  （杀人诛心） 
烧鸡  （骚鸡） 
泰裤辣  （太酷啦） 
商务殷语：电影《封神第一部》中费翔饰演的商纣王殷寿的几句名台词，因  口音  （  塑料普通话  ）  而被网友玩梗。 
你父亲犯的可是straight  （你父亲犯的可是死罪） 
马can jane 什么，是run决定的  （马看见什么，是人决定的） 
你们都说它是妖孽，它明明是祥ray  （你们都说它是妖孽，它明明是祥瑞） 



中文→  英文  谐音梗

无fuck说  （无话可说）、  笑  skr  人  （笑死个人）、  duck不必  （大可不必）、  book思议  （不可思议）、  鱼香rose  （鱼香肉丝）等：2017年初出现的一系列中→英谐音梗。 
F6  （I 服了 You） 
君要臣死臣  Facebook  （君要臣死臣非死不可） 
你伤害了Word，还Excel而过  （你伤害了我，还一笑而过） 
can can need  （看看你的）、  show show way  （收收味） 
dinner  （低能儿） 

深谙此道者

高垣枫  ————《  偶像大师 灰姑娘女孩  》 
成也·大木  ————《  宝可梦 太阳&月亮  》 
久远寺静香  ————《  东京七姐妹  》 
比企谷八幡  ————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》 
杉浦绫乃  ————《  摇曳百合  》 
白熊  ————《  白熊咖啡厅  》 
相生祐子  ————《  日常  》 
照美冥  ————《  火影忍者  》总是将青无意说的话根据谐音联想到结婚相关的词语，然后炸毛 
松冈美羽  ————《  草莓棉花糖  》 ~~穴骨洞的命名者~~
小岛元太  ————《  名侦探柯南  》日常谐音联想，然后被光彦一本正经的纠正 
服部平次  ————《  名侦探柯南  》 ~~论工藤的N种谐音~~
五月七日茴香  ————《  中二病也要谈恋爱！  》 
宫下爱  ————《  虹咲学园学园偶像同好会  》 
鲁道夫象征  ————《  赛马娘 Pretty Derby  》 
Sans  （  馒头精  ）  ————《  Undertale  》 
偶像大师系列 
赛诺  ————《  原神  》擅长使用谐音梗讲  冷笑话 
西尾维新  ————《  地球Online  》 
岩崎大介  （  当  て  字作词狂魔  ）  ————《  地球Online  》 
王建国  ————《  地球Online  》 
老番茄  ————《  地球Online  》 
PopCap Games  ————《  地球Online  》 
~~ 曹雪芹  ————《  地球Online  》 ~~
Toby Fox  ————《  地球Online  》在他的作品《  undertale  》和《  deltarune  》中经常用自创的谐音词汇命名一些角色，如谐音ambulance  俺不能死  （救护车）的Ambyu Lance、谐音undying（永恒的）的Undyne等。 
几乎所有角色  ————《  百问百答  》系列 

附：仿词
仿词是一种修辞手法，也是西方网络上的一个meme。其大致结构是，把一个单词中的几个字母（通常能构成一个单词）代换成另外一个词，然后配上代换后的图片，造成十分
生草  之效果。
仿词的例子：  https://www.douban.com/group/topic/210214419/?_i=8847330P2P7o__