|  “  |  **奇怪的知识增加了** |  ”   
---|---|---  
|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  豆知识   
其他表述  |  冷知识、小知识、TIL（Today I Learn）   
用语出处  |  まめちしき   
相关条目  |  杂学   
  
**豆知识** 是一个网络新词萌宅用语。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  举例 
    * 2.1  自然科学类 
    * 2.2  人体类 
    * 2.3  生活类 
  * 3  奇怪的知识增加了 
  * 4  杂学和豆知识的区别 
  * 5  注释 

##  简介

豆知识指的是生活中少见的知识，或大部分人都不知道的知识，通常情况下都比较另类或  猎奇  。来源于日语  まめちしき
，指一些边边角角的，一般不引人注意的小知识。相当于中文的“小知识”“冷知识”。

豆知识一词在日本、台湾地区流传已久。其相关书籍在日本的出版界一直都相当热门。很多日本作家热衷于整理出很多豆知识，将“自认为别人最好也要知道”的“常识”集结成书。这些书通常打着“聊天不怕没话题”“别怕别人嘲笑你没知识”等口号，但实际上都是些可有可无，知道也罢，不知道也无所谓的内容。

如今，因为很多  网民  ，  肥宅  ，  干物女  等只知道上网和混迹  宅圈
，对日常生活的技能（包括整理家务、做饭、修理水电、带娃等）一窍不通，因此生活小知识也经常会被称为“豆知识”、“冷知识”，对于这些人来说，这些知识确实算得上盲区了，括弧笑。

需要注意的是，现在很多人在网上打着豆知识的旗号在造谣，所以不能盲目相信，要以存疑辩证的思想来看待每一个豆知识。

##  举例

###  自然科学类

  * 我们平常吃的开心果，中文标准名叫做“阿月浑子”。 
  * 土豆曾经的中文标准名既不是“洋芋”也不是“马铃薯”，而是“阳芋”，太阳的阳。  [1] 
  * 世界上唯一不会腐败变质的食物是蜂蜜。 
  * 地三鲜的主料茄子、土豆、青椒都是茄科植物  ，所以地三鲜又叫“茄科三杰”  。 

###  人体类

  * 研究发现，人和老鼠的基因图谱基本相同。 
  * 打喷嚏  时无法睁开眼睛。 
  * 人体并不是完全对称的，左右两边的眼睛、耳朵、上下肢  、胸部以及睾丸  往往并不一样大（尽管这种差异往往是极微小的）。 
  * 你永远不可能用你的舌头舔到你的手肘  ，而此刻的你正在尝试做这个动作  。 

###  生活类

  * 煮肉的时候加一罐啤酒能去腥增香。 

##  奇怪的知识增加了

豆知识衍生的网络流行语，最常见的为“  奇怪的知识增加了
”，且以一个表情包的形式出现（配图），并有多种变体，通常用于在被灌输了一些豆知识后的调侃，不含感情色彩。

     主条目：  MUR猫 

##  杂学和豆知识的区别

杂学
是涉及多方面的知识，以及没有形成系统的学问；豆知识是微不足道的小知识，同时也可能是实用的。谈到杂学和豆知识的区别，容易觉得杂学是就算知道了也没什么用的，而豆知识则是有用的，不过若有用的杂学存在，那没用的豆知识也必然存在，所以这种区分方法是错误的。

像一些杂志栏目“生活的智慧”那样，豆知识之所以被认为是“有用的知识”是因为，有作为主流知识的东西存在，豆知识就是稍微有点偏离主流知识的小知识。而尽管是同样的话题，根据使用的场合不同，有更适合归为“杂学”的情况，也有更适合归为“豆知识”的情况。

比如，在播报天气预报的过程中突然开始讲述“辨别腐烂鸡蛋的方法”的话题，这种情况下，因为偏离正题太多了，所以这尽管是个很有用的信息，也不能称为“豆知识”而是“杂学”。“
てっちり
（大阪河豚火锅）”的语源是没什么用的杂学，但是在制作大阪河豚火锅的过程中谈论的话，那就是只稍微偏离正题一点点的内容，因此可以称为“与大阪河豚火锅相关的豆知识”。

对于书刊或网站上总结了很多情报的通识性内容，一般使用“杂学”这个词；只总结了某些特定领域的知识、根据某个题目总结了一些有用情报的情况下，则会用“豆知识”这个词。