** 此梗不应过度使用。  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不 中立  ** 的言论向读者喊话。

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  豪俊金曲   
其他表述  |  “豪俊”二字后面加上任何名词，如豪俊教育等   
用语出处  |  银梦   
相关条目  |  银梦  ，各种  风评被害  的曲子   
  
**豪俊金曲** 是网络上针对一些被风评被害  尤其是含有  银梦  要素  的曲子的统称。

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
  * 3  用法举例 
    * 3.1  列举 
  * 4  注释与外部链接 

##  本义简介

"豪俊金曲"一词源于"豪俊影视"，一个专门翻译搬运COAT、ACCEED等 ~~著名~~ 成人影视公司作品的台湾公司，并把这些作品卖到华人地区
~~为inm本土化发展做出了巨大贡献~~
。随着这些作品被N站inm民发掘，迅速在inm圈内广泛传播。其"豪俊影视·片片精选·别无分号"的口号也被口口相传。后来inm逐渐渗入中国，这一专有名词也被传入中华inm圈中
~~回家了~~ 。在inm民的使用下，这一词汇从仅指向inm本篇和延伸视频，变成了指向广大被风评被害的曲子和直球营业的"豪俊金曲"，
~~发扬光大。（大嘘）~~

##  衍生义

随着进一步进化，该词成为了"豪俊OO"的格式（OO处可以自由发挥，填上任何符合语境的名词），且"豪俊金曲"一词一定程度上被除去了inm的元素，成为一个大众词汇。

"豪俊OO"的使用例：  
豪俊教育（例如  某男性教育片  ）  
豪俊美食（例如高级会员制餐厅）  
豪俊服装（例如印有inm要素的衣服等） 等等

##  用法举例

     参见：  仲夏夜之淫梦/风评被害列表#音乐 

当任何曲子符合以下任意一条条件时，可以加上"豪俊金曲"的tag（或者是发弹幕，写评论什么的）

  * 与inm有关联，或者直球要素营业 
  * meme  曲 
  * 存在  空耳  、画面幻视等特性 

###  列举

  * 一般男性脱糞シリ一ズ 
  * 以  love together  为首的Nona Reeves乐队所演唱的歌曲（因为主唱西寺乡太的长相与  野兽先辈  相似而风评被害） 
  * 新宝岛 
  * ~~ 如果早知道会这样痛苦  ~~
  * 你比玫瑰更美丽 
  * never gonna give you up 
  * Unicorn  完 全 勝 利 
  * 印尼宽带 
  * 秋绪  （实际上是昭和金曲 ~~因为 安洁莉娜  人称  洁哥  ，加上各种二次创作加速风评被害，所以算得上有淫梦要素 ~~ 然而名字里带"杰"及其读音相同的字的角色多了去了  ） 
  * 冬の花 
  * 天才与白痴  （因为 

宽屏模式  显示视频

这个视频中用许冠杰的《天才与白痴》对日产和国产的各类homo视频进行了混剪，意外地生草，因此这首香港金曲不幸风评被害）

  * G弦上的咏叹调  （常与淳平演讲搭配） 
  * 圣诞快乐，劳伦斯先生（常与德川与我修院饮用迎宾酒搭配） 
  * 爱する人よ 及 千の风になって（化作千风）  战场的真实 
  * 英格兰永存（There'll Always Be an England）[出自钢铁雄心4知名模组The New Order: Last Days of Europe,这是雷金纳·麦德宁统一不列颠的超事件配乐，因为麦德宁长相酷似杰哥所以风评被害。] 
  * 远东游击队之歌[出处同上，这是子夜后亚历山大·兹维琴领导的涅涅茨自由军统一俄罗斯的同人超事件配乐，因为兹维琴长得和野兽先辈十分甚至九分的像，加上他是一个社会主义者，所以他被称为红色李田所或赤色先辈，这首歌也惨遭HOMO与TNO双厨迫害。）] 
  * 月の椀（月之碗）【被B站UP主神秘的金发女人用在无意义bb素材视频里所以风评被害，其中最广为HOMO知晓的视频是  神所创造的世界，并非完美  】 
  * （待补充） 

  