贝果爱情故事
官方译名  Bagel Love Story
类型  视觉小说
平台  PC-  Steam
开发  橘子班
引擎  NVL Maker
NVL Maker Unity
模式  单人游戏
发行时间  2024年5月21日
相关作品  高考恋爱一百天  
《  贝果爱情故事  》（英文：  Bagel Love Story  ）是  橘子班  制作的短篇  视觉小说  ，于2024年5月21日在  Steam
上线。
轻松愉快的短篇恋爱AVG！男主角范桐为了能够找到工作拼命减肥，但过程并不顺利。直到某天，可爱阳光的女孩子贝果来到他身边，一段减肥＆女装＆恋爱的故事就此开始！
在本作中您可以看到温馨治愈的短篇恋爱故事、  高考恋爱一百天  角色  罗小涵  的个人番外故事。  以及主创的减肥故事。
目录

1  剧情介绍 
2  主要人物 
3  制作人员 
3.1  STAFF 
3.2  CAST 


4  相关 
5  参考资料与外部链接 

剧情介绍
男主角范桐大学读的法律专业，可是毕业一整年还是找不到工作
他想去师哥的律所上班，却被师哥要求减肥然后女装！
然而范桐的减肥却过程并不顺利……最后他彻底失去了信心
还好，一次意外让他遇到了可爱阳光的女孩子［贝果］
这段减肥＆女装＆恋爱的故事就此开始！
主要人物
贝果
女主角，音乐学院的学生
阳光开朗的女孩，对人毫无戒心
机缘巧合下成了范桐的合租室友
对他减肥女装的行动产生兴趣
于是陪她一起努力
CV：  紫苏九月
范桐
男主角，找不到工作的法律生
很胖且不爱交际，内心敏感
为了能去前辈的公司就职
被逼减肥+女装，目前毫无进展
直到贝果的出现改变了这一切
CV：无
野兽先辈
范桐的师哥，把他带入法律专业的前辈，经常与他电话交流
现在是家里律所的律师，可以帮助范桐进入家里的律所
但前提是，范桐必须减肥然后女装
CV：  瞳音
罗小涵
高考恋爱一百天  的女主角之一，在距离高恋正篇9年后的本作番外中出场
因发生在学校的官司与范桐相遇
CV：  月夜桥
制作人员
STAFF

原画：33 
剧本：炒饭、秋思恋雨 
场景：□□、木子岚工作室 
SP美术：maingl、尼特蠕动人、Kaki 
演出：黑白喵 
视频、UI：匣中猫 
系统：The Nvl Maker 
音乐：かゆいところに手が届くbgm集、胤心 
制作：龙之咲 HD 
统筹：章鱼帝大大大大大期 

CAST

贝果：紫苏九月 
其他角色：瞳音、黑特、北洛潇潇、北炎、冻梨、福宁、兰酒、李铮 
特别出演：月夜桥、灵缡心、海棠不言  [1] 

相关


据开发者所说，本作是无刀的发糖作品。 


本作是单线流程的短篇视觉小说，游玩时间为3-5小时，并没有不同的女主角、可供选择的分支选项和多结局。 


据开发者所说，本作的故事来自他加入的一个减肥群的群主与合租室友恋爱的真实经历。  [2] 


参考资料与外部链接

↑  发布时微博的宣传图 

↑  减肥然后女装5-减肥得靠谈恋爱 


Steam商店页面 

