由于条目被高度加密，即使使用小刀或者████也无法划开屏幕上的部分黑幕。

**「其实你不用勉强自己去假装快乐，也不用勉强自己去承认你不快乐。」** |  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  负能量   |
|其他表述  |  正能量   |
|用语出处  |  《正能量》、微博、咬文嚼字   |
|相关条目  |  心灵毒鸡汤  、  而且没有人爱你  、  网抑云   |
  
` _“听从 正能量  ，世界会变得更美好” _ `  

     ` - ** 有关部门  给各位的建言 ** `

**负能量** 在网络上多指消极、悲伤、消沉的信息，通常会以负面视角看待任何事物；也有指表示「政治不正确」的信息。反之，则是 ** 正能量  ** 。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  心理学娘的解释 
  * 2  负能量的评判标准 
  * 3  后果 
  * 4  一些负能量语录 
    * 4.1  名人说过的负能量语录 
    * 4.2  一些评价 
  * 5  相关图片 
  * 6  注释与外部链接 

##  简介

  * **负能量** 指  物理娘  的术语，指一种具有特殊质量的物质。 
  * **负能量** 在网络文化中是指悲观，消极等种种不利于生存的想法或观念，由于会使人心情消沉，故不被人喜欢。  但总会指出一针见血地指出残酷的现实 
  * **传递负能量** 是指向他人分享消极的情感的行为。 
  * **负能量** 也是  政治娘  提出的「不正确的东西」的代名词。反之则属于 **正能量** ，即政治正确。 

    

  * 在  中国  ，绝大多数不符合“社会主义核心价值观”的新闻和消息都是负能量。违背了社会主流价值观。因此， **传递负能量** 会受人唾弃。 
  * 不符合国家政策和改革方向的行为。 

###  心理学娘的解释

因为情绪无好坏，所以根本就不存在「负能量」这一概念。积极情绪不是正，负面情绪也不是负。

一个外界刺激到底给个体带来正面还是负面的感受，取决于个体对外界刺激和自我情绪体验的综合认知。
但负能量对如今的人们来说如同洪水猛兽一样可怕，成了万恶之首、万病之源。

##  负能量的评判标准

相比于正能量，负能量的评判主要是因其本身悲观，现实的思想，以消极态度面对生活  以及不符合现时主流价值观
，即厌世。他们或是揭露一些黑暗现实，或是抱怨自己的生活。使人感到灰心，伤心、愤怒、绝望等。

**简而言之，其言论引来大多数人不悦的就是负能量。**

如果文章符合以下关键词，就会被定性为负能量文章，例如：  心灵毒鸡汤  。

如果文章探讨现实议题，就会被定性为负能量文章，例如：环境污染、阶级差距、浪费和████ ~~（自行套入）~~

不利于生存

     消极的生活观念 
     负面角度看待事物 
     厌世 
利己

     否定奉献、牺牲 
     以自我为中心 
     反对集体行为 
政治不正确

     不正确的舆论 
     不符合主流价值观 
     不符合国家政策 
社会

     贫富悬殊 
     资源分配 
     抱怨职场、学校 
     校园欺凌  、  职场欺凌 
     薪资 
     ~~以现实角度作时事评论~~
     自杀  、  抑郁 
人际关系

     家暴 
     歧视、被歧视 
     排挤、被排挤 
     背叛 
     情伤 
     冷暴力 
心情

     悲伤、愤怒、无奈 
     痛苦、失望、后悔 
     厌恶、仇恨、绝望 
时事

     恶人逃脱法律制裁 
     法律偏袒 
     抄袭 
     怂恿 
网络

     心灵毒鸡汤、负能量名言 
     放弃梦想、失败 
     诅咒、不良嗜好 
     揭露██事实  然后被删 

##  后果

当你传递一次负能量后，可以触发以下言语:

  * 不喜—— “没人想知道这些事。” 
  * 关心—— “别再负能量了！阳光一点，乐观一点，学著去拥抱正能量。” 
  * 指责—— “不要整天发这些负能量的东西。多发些正能量的。” 
  * 讽刺—— “您说得太对了！这太有用了！不知针对此事，您能给出什么高见？” 
  * 嘲笑—— “不要自己过得差就乱怪人，真当全世界都欠你的？” 
  * 不屑—— “说得对，然后呢？” 
  * 正能量—— “那么就向社会主义核心价值观看齐！富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善！” 

或者言论直接被删除掉

##  一些负能量语录

  * 人生就像游乐园，只不过大多数的人都是工作人员。 
  * 人们总是能在最糟糕的时候，制造出更糟糕的悲剧。 
  * 时间可以治愈伤口，但是抚平不了伤痕。 
  * 时间能抚平伤痕？还是让人陷入更深的黑暗？ 
  * 未经他人苦，莫要他人善。 
  * 基因是位任性的女神，她一时玩心所造成的后果，是我们必须承担的罪孽。 
  * 长相是上一代给的，规则是上一代订的，观念是上一代教的，环境是上一代留的，结果还好意思说： **一代不如一代。**
  * 许多人说选择北上广的原因，是发展机会好。但他们说的发展，实际上指的就是打工。 
  * 你的每一场小胜利，或许就是别人的一线生机。 
  * 好女孩只得到了「好」字，而漂亮女孩却得到了所有。 
  * 这段日子迷惘又黑暗，撑过去了会有下一个黑暗等著你。 
  * 当你失败的时候，身边会有一群关心你的人，他们会问你发生了什么事，听听你的失败经验，然后心满意足地离开。 
  * 那些鼓励大家跳出舒适圈的，问题是我从来没舒适过。 
  * 有些人努力了一辈子，也不过是从社会的四流挤入三流。 
  * 无能，也是一种答案。 
  * 如果有人非要赞美你的 **苦难** ，歌颂你的 **隐忍** ，观赏你的 **不幸** ，并将这些都称为 **美德** ，非要将纸糊的桂冠加诸你身，那么他们热情的背后，肯定怀着深深的恶意。 
  * 小时候总想要长大，长大后却想要变回小孩。 

###  名人说过的负能量语录

  * 不论平地与山尖，无限风光尽被占。采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？——罗隐 
  * 一派青山景色幽，前人田地后人收。后人收得休欢喜，还有收人在后头。——范仲淹 
  * 伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。——张养浩 
  * 昨日黄土陇头埋白骨，今宵红绡帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，那知自己归来丧？——曹雪芹 
  * 雪崩时，没有一片雪花认为自己有责任。——斯坦尼斯拉夫·莱克 
  * 要把国家变成道德学校的人，他不知道，他作了什么孽。人们想把国家变成天堂时，总是把它变成了地狱。——弗里德里希·荷尔德林 
  * 人们惯以历史上的教训，特别介绍给各君主、各政治家、各民族国家。但是经验和历史所昭示我们的，却是各民族和各政府没有从历史方面学到什么。——黑格尔 
  * 友谊是如此甜美、稳固、忠诚又至死不渝的神圣情感，只要他们不跟你借钱。——马克·吐温 
  * 人类进步的一大障碍，就是盲目施舍。——安德鲁·卡内基 
  * 人起源于动物这个事实，已经决定人永远不能摆脱兽性。——恩格斯 
  * 只有两件事可能是没有极限的：宇宙，以及人类的愚蠢。不过前者我还不太敢确定。——爱因斯坦 
  * 懒惰不过是一个在你觉得累之前，就先休息的习惯。——朱尔·勒纳尔 
  * 鳄鱼很好应付，它们只会试着杀死你并吃掉你。人类就比较棘手，他们有时候会先假扮成你的朋友。——史蒂夫·厄文 
  * 通往真相的道路是漫长的，而且沿路挤满了烦人的混帐。——  亚历山大·尤布拉科夫  [来源请求] 
  * 这个世界的问题是，笨蛋都很有自信，而聪明的人却充满疑问。——伯特兰·罗素 
  * 世界以痛吻我，要我回报以歌。  [1]  ——泰戈尔 
  * 「别让孩子输在起跑线」是全天下最好笑的狗屁。人生不是一场百米短跑，而是残酷的超级马拉松。——好色龙  [2] 

###  一些评价

  * 有些时候，负能量并非是错的，相反，抒发负能量更令人感到放松和安心。而正能量则更令人喘不过气。 
  * 真实的生活中永远充满了负能量，相比于费尽心思地营造出「我很好」、「一切都很好」，不如老老实实地抱怨出来。 
  * 抒发负能量并不可怕，可怕的是受尽心酸，委屈还在粉饰生活的美好。 
  * 给负能量一个表达的出口吧，允许自己发发牢骚，流流眼泪，允许自己偶尔脆弱，偶尔伤感。 
  * 不要去理会他人的指责，那只是 **看法的不同** 。 
  * 在指责别人只会发负能量的话语前请三思，因为你不一定知道对方 **背负了什么枷锁** 。 

##  相关图片