基本资料
本名  貴船  （  きふね  ）  柚子  （  ゆず  ）
(Kifune Yuzu)
别号  ~~黑暗食物终结者~~
发色  黑发
瞳色  金瞳
身高  162cm
三围  B:94 W:60 H:86
生日  4月3日
星座  白羊座
声优  上田朱音
萌点  大和抚子  、  巨乳  、  大小姐  、  黑暗料理
出身地区  日本
所属团体  白铃女子学院
个人状态  与  凑  在一起(柚子线)
活跃范围  日本
亲属或相关人
飞鸟凑  、  皆见美结  
贵船柚子  是  Palette QUALIA  旗下游戏  少女领域  及其衍生作品中的登场女主角之一。
目录

1  角色简介 
2  外貌 
3  剧情相关 
4  注释 
5  外部链接 

角色简介
和凑和风莉在同一个班级，住的宿舍也是同一个地方。虽然是名家的大小姐，但是很可爱很容易亲近，对凑也很在意。
正是理想的大和抚子……让人这么想的话，意外地是积极主动的老婆婆。不擅长琐碎的事情，住在肮脏房间的人。再加上虽然对料理很感兴趣，但却是超级无畏的美岛。正因为除了家务以外都很认真，所以为什么会变成这样……谁都抱着头的大小姐。隶属于新闻部，也是部长。
凑对其最主动。
原文  
湊や風莉と同じクラスで、住んでいる寮も同じ場所。名家のお嬢様だが愛嬌があって親しみやすく、湊のことも何かと気に掛けてくれる。
まさに理想の大和撫子……と思わせて、意外とアグレッシブなお転婆娘。細かい事は苦手で、汚部屋の住人。おまけに料理が趣味だけど超弩級のメシマズ。家事以外がまともなだけに、どうしてこうなった……と誰もが頭を抱えるお嬢様。新聞部に所属、これでも部長である。  
外貌
(待补充)
剧情相关
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
(待补充)
注释