|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  赛亚人   
其他表述  |  塞亚人、撒亚人  ~~赛亚猴子(骂语)~~  
用语出处  |  《  龙珠  》   
相关条目  |  超级赛亚人   
  
**赛亚人** （日语： ** サイヤ人  / saiyajin ** ；英语： _**Saiyan** _ ）是 **《 龙珠  》 **
系列作品中的虚构种族，被设定为是一个天生好战、冷血残暴的  战斗民族  。

因为作中出场的赛亚人基本都给人以擅长战斗且极其强大的印象，“赛亚人”一词也偶尔被用于调侃其他作品中过于厉害的角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  作品中的衍生设定 
    * 2.1  名字 
    * 2.2  特点 
    * 2.3  巨猿 
    * 2.4  超级赛亚人 
  * 3  迷因 
  * 4  逸闻 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

赛亚人的概念初次登场于漫画的赛亚人篇，对应《  龙珠Z  》动画开场。

身着奇特软甲的宇宙人  拉蒂兹  来到地球，告诉主角  孙悟空  ：  [1]

“  卡卡罗特  ，你不是这个星球上的人！你出生在贝吉塔行星，是赛亚人！那是一个全宇宙最强大、最值得骄傲的  战斗民族  ！而我是你的  哥哥  。”

“你是被专门送到地球上的，目的就是消灭住在这里的人类。赛亚人的工作就是寻找环境适宜的星球，消灭居住在那里的人，然后高价卖给那些寻找合适星球的外星人。”

“遇到那种战斗力高的星球，我们就直接派成年战士去，而像地球这种地方，送你这样的小孩足够了！正好这个星球有月亮，所以只须几年时间，你一个人就有足够的力量消灭所有人类。”

而悟空因为儿时撞坏了脑袋，坚持认为自己是“在地球长大的”，并不与自己所谓的哥哥同流合污，最后付出了生命的代价才打败了他。然而拉蒂兹佩戴的战斗力探测器包含通讯功能，悟空的朋友们关于计划使用
龙珠  将悟空复活的对话传到了其同伙的耳中。

拿帕  和  贝吉塔
一年后来到了地球。他们并非想为拉蒂兹报仇，而是想利用龙珠达成他们自己的目的。又是一场恶战，地球战士死伤惨重，悟空才从地府姗姗来迟。拿帕被悟空一通暴揍，毫无反击之力，倒在贝吉塔面前，贝吉塔却以“你已经没有存在的价值了”随手将其轰成了渣滓。要知道拉蒂兹曾说，赛亚人的母星贝吉塔行星已毁，他们是因为不在母星而仅剩的四个幸存者，现在则只剩下了贝吉塔和悟空两个。

悟空等人费劲了九牛二虎之力最终打败了高傲的贝吉塔王子，贝吉塔想要逃离之际，想要补刀的  克林  却被悟空制止。

“我也说不清楚……我只是觉得他现在死了……有点可惜……”

“我…我在  界王  那里修炼……是想达到武术的最高境界……没…没想到，贝吉塔比我强不知道多少倍……说实话，我彻底输了……”

“但…我的内心深处却非常兴奋……也…也许因为我也是赛亚人吧……这个毛病……”

“我一定要…超越贝吉塔，修炼出超强的实力，打败他……我知道…这样做不对，但…求你，下一次我想独自对付他！”

克林艰难地放下了手中的刀，表示悟空有任性的资格。于是贝吉塔活了下来。

后来几人重新在  那美克星  相遇，再次展开了混乱的龙珠争夺战。为了对付  弗利萨
等人，贝吉塔临时与悟空等人达成了联盟，最终惨死在悟空面前，并且告诉悟空，贝吉塔行星是被弗利萨毁灭的，悟空的亲身父亲  巴达克  就是死在了那次战斗中。

宇宙帝王弗利萨，这个邪恶根源般的存在，之后又在悟空面前杀死了他最好的朋友克林，于是悟空在愤怒中变身成为了弗利萨最害怕的“  #传说中的超级赛亚人
”并打败了他。

以上是第七宇宙赛亚人的故事。

第六宇宙

龙珠系列  漫画的原作作者  鸟山明  创作的新原案《  龙珠超  》中出现了十二  平行宇宙  的设定。

悟空等主角众所在的宇宙为第七宇宙，而第七宇宙存在一个孪生宇宙，亦即第六宇宙。

虽说是孪生宇宙，但其实在细节上很多情况多有不同。比如第六宇宙的赛亚人居住在沙拉达行星，性格善良、正义感强烈，工作则类似于宇宙警察，负责解决坏人、打击罪犯、维持第六宇宙和平等等。

此外《龙珠超》中也另外补充道：第七宇宙的赛亚人母星其实本来也是沙拉达行星，但因内乱毁灭，后来赛亚人才搬迁到贝吉塔行星。

##  作品中的衍生设定

###  名字

“赛亚”的日文“  サイヤ  （  saiya  ）  ”，实际上是日语中的表“蔬菜”一词的“  野菜（  やさい  （  yasai  ）  ）
”倒过来，赛亚人也就是蔬菜人，赛亚人的名字也基本都以蔬菜命名。例如：

  * 卡卡罗特  （Kakarotto）：胡萝卜，法语读音“carotte”。 
  * 拉蒂兹  （Raditz）：水萝卜，英语“radish”。 
  * 拿帕  （Nappa）：菜叶，日语罗马字“nappa”。 
  * 贝吉塔  （Vegeta）、  塔布尔  [2]  （Tarble）：兄弟二人名字合起来读即是蔬菜的英语“vegetable”。 
  * 贝吉塔王  （King Vegeta）：贝吉塔的父亲，赛亚人的王。 
  * 达列斯  [3]  （Turles）：生菜，英语“lettuce”，日语罗马字“retāsu”调整为“tāresu”。 
  * 巴达克  [4]  （Bardock）：牛蒡，英语“burdock”。 
  * 帕拉伽斯  [2]  （Paragus）：芦笋，英语“asparagus”。 
  * 布罗利  [2]  （Broly）：西兰花，英语“broccoli”。 
  * 加贝  （Cabba）：卷心菜，英语“cabbage”。 
  * 卡莉芙拉  （Cauliflo）：花椰菜，英语“cauliflower”。 
  * 开尔  （Kale）：羽衣甘蓝，英语“kale”。 
  * 连索  [5]  （Renso）：菠菜，日语罗马字“hōrensō”。 
  * 亚莫西  （Amosi）：豆芽，日语。 
  * 姬内  （Gine）：葱，日语罗马字“negi”反过来。 
  * 比兹  （Beetz）：甜菜，英语“beetroot”。 

卡卡罗特  来到地球之后被起名为“孙悟空”，其后代便不按照蔬菜起名原则。  贝吉塔  的后代的起名原则与贝吉塔的妻子  布尔玛
的家人相同，来源于衣着，而与饮食无关。

另外，  弗利萨  （Freezer）的名字来源为“冰箱”，完全体外表类似于蜥蜴，设定营造出一种赛亚人天敌一般的感觉。

###  特点

  * 常态的纯种赛亚人都是  黑发  黑瞳  的，且发型固定，不会因时间变长。 
  * 赛亚人的青春也比较长，外表上50岁以内无变化，在精神上80岁都不老。赛亚人的寿命比人类长，但因为他们是好战的种族，很多人死于战争，因此他们的平均寿命并没有很长。 
  * 第七宇宙的赛亚人出生时屁股上长有像猴子一样的尾巴。 
    * 尾巴是他们身体的弱点，一被抓住就会失去全身的力气。但可以经过锻炼克服。 
    * 拥有尾巴可以让他们在满月的照耀下变成  #巨猿  。 
    * 混血赛亚人有逐渐失去此性征的迹象，不过目前没有证据佐证是出生后进行了切除，还是出生时就没有。目前在地球定居的赛亚人都没有尾巴，其中包括曾经确实有尾巴而失去了尾巴的  悟空  、  贝吉塔  和  悟饭  。 
    * 第六宇宙的赛亚人出生时就没有尾巴，推测是通过进化角度对文明程度进行影射。 
    * 而在  东映  早年原创的动画《  龙珠GT  》中，设定反其道而行之，让地球上赛亚人的尾巴重新长了出来，并可以通过  #巨猿  形态变身成  超级赛亚人4  [3]  。 
  * 赛亚人的食量惊人，即便是混血赛亚人也是如此。只要是能吃的东西，就没什么喜欢不喜欢的，什么都吃。为了对应野外生存，他们有非常强劲的消化器官。小孩子虽然还没有那么强劲，不过马上就能适应。  但悟空还是讨厌过喝  咖啡  的x 
  * 赛亚人从濒死复活后战斗力会得到极大的提升，但这个特性有上限。 
  * 赛亚人  极度好战  、不喜欢联手，尤其是第七宇宙的纯血赛亚人。 
  * 纯血赛亚人与地球人生出的混血能够产生潜力非常强大的战士，潜能比纯正的赛亚人更加厉害，且由于地球血脉也使其更容易学会变身  #超级赛亚人  ，但好战性不如纯种赛亚人强，  悟饭  就是其中的典型。 
  * 纯血赛亚人没有太多恋爱结婚的概念，而且除了贝吉塔王族外，他们对于血缘关系并不特别关注。 
    * 悟空的父母  巴达克  和  姬内  算是其中的特例。巴达克虽然也比较好战，但跟其他简单粗暴的赛亚人相比，他还有冷静的判断力和一点点人性。由于他“拯救同类”的行为对一个赛亚人来说很罕见，因此他在一部分下级战士中很受尊敬。姬内个性温和，并不适合作一名战士，多次被巴达克所救。于是那时，他们之间萌发了特别的感情。  空妈  姬内  是  鸟山明  在龙珠本传漫画完结多年后所画的外传《  龙珠负  》中的补充设定，一度颠覆了从前人们对赛亚人是冷酷无情战斗民族的印象，以至于被读者们喷作者吃书。 
    * 而对于其他的纯血赛亚人：自尊深受伤害的  贝吉塔  受到  布尔玛  的救助，他粗暴的个性渐渐地改变了。另一方面，  悟空  对于  琪琪  和  悟饭  等家人除了伙伴的感情外，可能并没有家庭成员的观念。 
    * 因此赛亚人也没有类似圣诞节之类代表团圆的节日。 

###  巨猿

拥有尾巴可以让第七宇宙的赛亚人在满月的照射下变成巨猿。

  * 失去尾巴的赛亚人会先长出尾巴。 
  * 人造月亮同样有效。 
  * 变身后战斗力是常态的10倍左右。 
  * 赛亚人的下级战士和中级战士变身后会失去理智，只有拥有王族血统的赛亚人和上级战士变身后能维持意志。 
  * 如果尾巴被砍掉则会变回常态。 
  * 早期剧情中，为了解决在  武道会  场上巨猿化的  悟空  而不伤及其性命，  成龙  选手用  龟派气功  炸掉了月亮。但因人们觉得可惜，月亮后来被  天神  恢复，并使用特殊能力让悟空的尾巴不会再长出来。赛亚人篇  比克  训练  孙悟饭  时再次遇到了巨猿化难题，于是月亮再次被毁掉。  月亮：尼玛的，凭什么？ 
  * 中国的龙珠粉丝在过中秋节的时候会互相叮嘱“中秋节快乐，大家今晚不要看月亮”xD 
  * 在《  龙珠GT  》中，如果该赛亚人能够变身为  #超级赛亚人  ，则会在满月照耀下变身为黄金巨猿；如果同时能够在此情况下保持理智，便可以变身为  超级赛亚人4  [3]  。 

###  超级赛亚人

“超级赛亚人”是传说中赛亚人每一千年才会出现一个的超级战士。“超级赛亚人”非常强大，以至于被传言冠以宇宙最强战士的赞誉，被宇宙帝王  弗利萨  所畏惧。

主时间线  那美克星  篇的剧情中，  孙悟空  在极度愤怒的情况下发生了从黑发黑瞳到  金发碧瞳
的变身。根据官方资料，此形态下的战斗力是常态的50倍，在当时情境下算是一次非常可怕的提升，所以剧中所有人都认为，这大概就是变成了“传说中的超级赛亚人”。“超级赛亚人”一词也从此被专门指代这种变身形态（更多关于“超级赛亚人”的细节，可至
** 超级赛亚人  ** 条目）

后来随着剧情发展，在地球定居的赛亚人都可以成功变身超赛，其中混血赛亚人甚至年仅七八岁就可以做到，被当年心心念念却总是突破不了瓶颈的  贝吉塔
吐槽“简直是超级赛亚人大甩卖”。  事实上，随着衍生作品的不断更新，如今确实可以说是超级赛亚人大甩卖，在官方游戏《  超级龙珠英雄
》及其相关宣传动画《超龙珠英雄UGM》中，战斗力属于中下水平的  拉蒂兹  和  那巴  甚至都可以变身为悟空修炼已久才能变成的超级赛亚人3。

|  游戏中拉蒂兹超三长度与动画中不一致，那巴的超三没有长头发，而是长胡子  
---  
  
于是也有观点认为主角众目前所做到的变身其实并不是真正的“传说中的超级赛亚人”，并以此衍生出了旧版剧场版中  布罗利
的传超形态理论、神与神剧场版中的超赛神等概念。

* * *

另外要注意的是，新番《  龙珠超  》中出现的  银发  “  自在极意功  ”形态并不是专属于赛亚人的“变身”，其他种族也可以做到。

##  迷因

留给赛亚人的颜色不多了

从剧场版《龙珠Z:神与神》《龙珠Z:复活的F》到《  龙珠超  》，赛亚人进一步出现了  红发  、  蓝发  、  粉发  、  银发
的变身，加上原本形态的  黑发  以及普通超级赛亚人变身的  金发  ，集齐  五色战队  也成了绰绰有余的事。部分粉丝对此新设定极为不满或是
爱到深处自然黑  ，便产生了这个梗。

仅存的赛亚人

主线剧情中，  悟空  和  贝吉塔  被交代为宇宙中仅存的两个纯血赛亚人。但这个设定不断在  东映  原创的剧场版中被打破，比如逃亡的  布罗利
父子、被流放的贝吉塔弟弟  塔布尔  。后来这些角色也被收录进了正史。  
可能是归功于此，不少龙珠主题的穿越  同人  小说，也很喜欢将主角设定为被遗漏的编外赛亚人。

##  逸闻

  * 百度七龙珠吧的会员名称为“赛亚人”，创建十几年来没有更换过。  [6] 
  * 《  RWBY  》角色  Yang Xiao Long  具有一些类似赛亚人的设计，角色歌《  I Burn  》中甚至直接有这样一句歌词： 

|  “  |  Kick my ass?  （  想踢我屁股？  ）  I'm world-class  （  我才是世界一流  ）  And **Super Saiyan** now.  （  现在，是 **超级赛亚人** 时间了。  ）  |  ”   
---|---|---  
  