|  赠与你的空之花  
---  
原名  |  キミへ贈る、ソラの花   
常用译名  |  赠与你的空之花   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R18   
开发  |  Cabbit   
发行  |  Cabbit   
总监  |  永月到   
制作人  |  ひろもりさかな   
角色设计  |  ゆき恵   
编剧  |  御厨みくり   
美工  |  ゆき恵  、  ひなた睦月   
音乐  |  MANYO (Little Wing)   
发行时间  |  2012年12月21日   
|  “  | 

只有我能看到的空之花，  要与谁相赠？ </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **赠与你的空之花** 》（  **キミへ贈る、ソラの花** ）是由  Cabbit  制作发行的一款  Galgame
，于2012年12月21日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

——在那深邃的蓝天下面仰望，感觉自己也要被溶解在其中。  
  
我——  中条柊哉  ，被赋予了一样特殊的能力。  
可是，他却无法告诉周围人这件事——因为这并不是什么可以轻易说出来的事。  
也许不止自己一个人拥有这份能力，  
但是，想必大家一般也都会将其隐藏起来生活吧。  
——如是想着，把真相埋藏在自己的心中，  
往后也一定会一直这样生活下去。  
  
「找到了！」  
  
可是，就是这样的我，被她找到了。  
找到了我的她，脸上浮现出了非常高兴的笑颜。  
我的心中也只有欣喜——  
为她为与我相遇欢笑而感到欣喜，  
为她为我的能力开心而感到欣喜。  
  
她的身姿，只有我——不对，只有我这样的人才能看见。  
她是身体已经不存在于这个世界、  
被称作幽灵的存在。  
  
我们之间的故事，开始了。  
在这  幽灵  与  人类  ——  
截然不同的两种存在交织的那所学园中。

##  登场角色

###  主要角色

** 东濑茉莉  ** （  東瀬  （  あずせ  ）  まつり  ）  
CV：  桃也みなみ  
身高：159cm  
体重：48(?)kg  
三围：78 · 60 · 80  

**「我呢，一直在找像你这样  
能够看到幽灵的孩子们哦！」 **

兴趣：看电视、读杂志  
喜欢的事物：  Cabbit酱  

表里如一、性格开朗的幽灵少女。  
至今似乎都是独自生活，对现在的生活十分享受。  
对各种各样的东西都充满了兴趣，想去尝试的事情多到数不清。  
喜欢看电视，是Cabbit酱的忠实粉丝。  
梦想是能够一直如此与伙伴们幸福地生活下去。

* * *

** 西园奏菜  ** （  西園  （  にしぞの  ）  奏菜  （  かんな  ）  ）  
CV：  小仓结衣  
身高：151cm  
体重：43kg  
三围：92 · 62 · 88  

**「我一直都想着能够吃甜食吃到饱呢。  
诶？晚饭？会吃的哦？」 **

兴趣：逛餐饮店  
喜欢的事物：甜食  

为人非常可靠的、拥有  灵感  的少女。  
是经常约束容易冲动的茉莉、大姐姐一般的存在。  
性格比较天然，总是容易慌慌张张。  
非常喜欢甜食，总是一不小心就会吃过头。  
尽管有人说她饭量很大，但本人对此表示否定。

* * *

** 南须原雏菊  ** （  南須原  （  なすはら  ）  雛菊  （  ひなぎく  ）  ）  
CV：  御苑生梅  
身高：165cm  
体重：52kg  
三围：85 · 59 · 80  

**「和幽灵什么的一起生活，怎么可能做得到。  
还是同班同学，难以置信！」 **

兴趣：购物  
喜欢的事物：可爱的小玩意、玩偶  

有名的灵力少女，在夏季的恐怖节目里面经常能看见她。  
最近也开始做模特，在很广的圈子里活跃着。  
自尊心很强，不擅长和他人交往。  
非常反对和幽灵共存，经常和茉莉起冲突。  
习惯了被人说坏话，反而不擅长应对赞扬。

* * *

** 中条杏  ** （  中條  （  なかじょう  ）  杏  （  あん  ）  ）  
CV：  藤邑铃香  
身高：144cm  
体重：39kg  
三围：71 · 55 · 72  

**「想着哥哥入学机会难得，能庆祝一下就好了。  
所以我买了不少东西过来的哦。」 **

兴趣：料理  
喜欢的事物：猫猫  

柊哉的义妹，因幼时父母双亡被柊哉家收养。  
听说柊哉来到离家很远的学校读书，  
就在附近名为三咲女子学园的大小姐学校入学了。  
性格温厚贤淑，但尽管有如此可靠的一面，  
在涉及哥哥的问题上，就会表现出有些过度保护的一面。  
另外，完全没有灵感能力。

* * *

** 北尾雪花  ** （  北尾  （  きたお  ）  雪花  （  せっか  ）  ）  
CV：  阳茉莉  
身高：155cm  
体重：45(?)kg  
三围：80 · 58 · 78  

**「我……，被现在这样的姿态束缚着。  
一直穿着我死去时穿的夏装。」 **

兴趣：眺望天空  
喜欢的事物：花  

同班的幽灵少女。  
灵力尚不安定，没办法像其他同学那样随意改变服装。  
对自己与周围格格不入抱有自卑心，  
一直都是独自一人。  
想法总是很消极，自己也想要改变这一点。

###  其他角色

** 最上一树  ** （  最上  （  もがみ  ）  一樹  （  いつき  ）  ）  
CV：  とうや  

**「和幽灵一起生活办不到的吧……  
不过可爱的女孩子真多呐……嗯！」 **

同班的少年。  
开朗而精力充沛，对任何事都很积极。  
喜好年上巨乳系，最近似乎还对人妻感兴趣。  
希望成为能够时刻看懂气氛的人。

* * *

** 兰子  ** （  蘭子  （  らんこ  ）  ）  
CV：  羽高なる  

**「那个，学园创立前大家都很努力了  
那个……恭喜大家入学！」 **

学园的幽灵理事长。  
身为理事长却不太有理事长的样子，也没有很多工作要做，  
有时会在学园里飘飘悠悠地来回闲逛，  
有时也会帮忙给花坛浇水。  
有时又会做编织，就这样过着充实的生活。  
料理方面十分擅长，会把幽灵学生召集起来开展烹饪课程。

* * *

** 下野堇  ** （  下野  （  しもの  ）  すみれ  ）  
CV：  蓝川珪  

**「就算你说奇怪，那也是这里的确定事项。  
既然是确定事项，就应该遵守。」 **

苏芳学园的教师。  
在担任这所学校的教师之前曾从事除灵的工作。  
因为过去的种种经历，对幽灵相关的知识倍于常人。  
尽管管教严格，但因对学生十分着想而备受尊敬。

* * *

** 长岭彬  ** （  長嶺  （  ながみね  ）  彬  （  あきら  ）  ）  
CV：  ゆうひ  

**「现在正值多愁善感、人生中最充实的青春年华。  
还请各位同学不留遗憾地度过这段时光。」 **

苏芳学园的教师。  
来任教前曾从事灵能力的研究。  
言谈温和，讲课也清晰易懂。  
无论在男女学生中都很有人气。

* * *

** 由梨  ** （  由梨  （  ゆり  ）  ）  
CV：  涩谷姬  

**「这是很享受的事情哦——我是说  
一边观望着时代变幻，一边还能在这里有所归宿。」 **

同班的幽灵少女。  
性格温婉贤淑，散发着神秘气质。  
死亡距今已有百年以上，作为幽灵的经历相当长。  
正因此，对人或者幽灵的存在表现出豁达的态度。  
享受着学园里生活的同时，也时不时给周围人以忠告。

* * *

** 桐野霞  ** （  桐野  （  きりの  ）  かすみ  ）  
CV：  铃谷麻耶  

**「虽然说我什么都做不到，  
但我还是想如果可以帮上什么忙就好了。」 **

同班的幽灵少女。  
与由梨关系很好，性格稳重而细心。  
力量不算强，能够做到的事很有限。  
对此常常抱有自卑感。

  

##  STAFF

  * 企划、剧本：  御厨みくり 
  * 角色设计、原画：  ゆき恵 
  * SD原画：  ひなた睦月 
  * 音乐：MANYO (Little Wing) 
  * 监督：永月到 
  * 制作人：  ひろもりさかな 

##  相关音乐

|

  * 片头曲：  キボウのソラ 

     演唱：  霜月遥 
     作词：御厨みくり 
     作曲&编曲：MANYO (LittleWing) 
</br> | 

  * 片尾曲：  ハナのオト 

     演唱：  柳麻美 
     作词：御厨みくり 
     作曲&编曲：MANYO (LittleWing) 
</br>  
---|---  
  