**此作品已完结**

|  赫炎のインガノック～What a beautiful people～  ||
|---|---|
|原名  |  赫炎のインガノック～What a beautiful people～   |
|常用译名  |  赫炎的印加诺克   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Liar-soft  、  Nekoday   |
|发行  |  Nekoday   |
|角色设计  |  大石龙子   |
|编剧  |  樱井光   |
|美工  |  大石龙子（原画)   |
|音乐  |  bluebarry&yogurt    <br>松本慎一郎  |
|发行时间  |  2007年11月22日（初版）   <br>2011年5月20日（下载版）  <br>2011年12月22日（全语音重生版）  |
|相关作品  |  客串：   |
《蒸汽朋克全语音FD》  
《Hotch Potch》  
《Born Freaks!通用版》  
同一世界观：《苍天的塞雷纳利亚》  
《漆黑的夏尔诺斯》  
《白光的伐鲁希亚》  
《紫影的索纳尼尔》  
《黄雷的迦克苏恩》  
  
**《赫炎的印加诺克》** （ **日语： 赫炎のインガノック～What a beautiful people～  ** ）是由  Liar-soft
制作的一部  ADV  游戏。

并有一些官方性质的衍生作品如《温暖的雪天(寂、琪雅、凯尔的过去)》等，多收录于《赫炎的印加诺克 Fanbook》中。

Adenium vocalless

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  主要人物 
    * 2.1  **寂**
    * 2.2  **琪雅**
    * 2.3  **艾缇**
  * 3  游戏预览 
  * 4  各话标题 
  * 5  相关音乐 
  * 6  全语音重生版 
  * 7  衍生作品 
  * 8  其他 
  * 9  注释 
  * 10  外部链接 

##  剧情简介

10年前的“复活”彻底孤立了“完全环境都市”印加诺克。

恐怖的幻想生物接连出没，象征富裕的蒸汽机械文明发生了变异，

不时化为异形袭击人类。

蛰伏上层的贵族幸免于难，寄居下层的百万流民奇病肆虐。

歪曲的灰色天空中生出无限的迷雾，理应唯一的太阳，如今却悬挂双日。

这里是孤立都市，也是异形都市。

**印加诺克**

因为10年前的“复活”而被彻底孤立的完全环境都市（arcology）。

恐怖的幻想生物接连出没，原本是都市富裕象征的蒸汽机械文明也发生了变异，不时化为异形袭击人类。

蛰伏上层的贵族们幸免于难。

寄居下层的上百万流民间满溢着本不应存于世的奇病。

机关（engine）无尽的排烟，歪曲的灰色天空中生出无限的迷雾，

理应唯一的太阳，如今却悬挂双日。

这里是孤立都市，也是异形都市。

**寂**

无视了灭绝弱者的“死之都市法”，来回奔走、不断救助着下层人们的巡回医师。

日复一日、不曾停歇，却只能眼睁睁看着生命的逝去。

为了确认10年前所遗失的真相，他持续奔走着。

**琪雅**

对印加诺克的混沌浑然不知的黑衣少女。

脸上总是挂着那几乎被此地所遗忘了的“笑容”。

——彷徨的二人……

——彼此邂逅。

**影**

名为“奇械”，非人的钢之影，失去一切幻想的绝望都市中唯一的传说。

那钢刃之手，足以粉碎异形。

给人们带来“美好”的、印加诺克所仅存的希望——

##  主要人物

###  ** 寂  **

（  寂  （  ギー  ）  ） CV：-/  古河彻人  （全语音重生版）

在都市下层以巡回医师为生的“数式医”（Cracking Doc）。  
身形瘦长的男性，脸上常会显露忧郁的表情。  
双亲早逝，本人曾于印加诺克上层的国立机关大学就读医学，身衔准3级机关技师。  
10年前由于印加诺克的“复活”事件导致都市崩落破坏，  
使得为“纯粹的人类”服务的医疗技术和知识几乎失去了全部意义，  
令他陷入了绝望的深渊。  
而在那段黑暗岁月之后的10年中，他却借此掌握了新的知识和力量……  
在化为“异形都市”的印加诺克中，在“救治人类”已毫无意义的当下，  
他却依然不愿放弃，日复一日地向将死之人伸出救治之手。

* * *

###  ** 琪雅  **

（  琪雅  （  キーア  ）  ） CV：  川岛梨乃

与寂形影不离、一直注视着他的少女。  
出身不明，似乎不曾习惯印加诺克的下层生活。  
在绝望的寂于“异形都市”漂泊10年后与其相遇，后来便和他一同行动。  
平日给人以娴静的印象，但表情却异常丰富。  
在混沌的都市下层，可以对任何人显露笑容的稀有人种。  
不可思议的是，几乎没有任何人对她表现出敌意。  
偶尔会同寂所看不见的某些东西对话。

* * *

###  ** 艾缇  **

（  艾缇  （  アティ  ）  ） CV：  野月真昼

性格开朗，轻浮而喜欢讥讽他人的女孩子。  
肉体柔韧而敏捷，指甲锐利，精力旺盛。  
头上长有猫耳，右眼是与常人不同的黄金瞳。  
原本是居住在上层的商人家的女儿，  
却在“复活”发生2年后身体出现了  
以幻想的异人种“猫虎”为特征的“忌罹病”，  
失去了上层的正当市民权。  
为了生存而在肉体中植入了数个数秘机关，以武斗职业为生。  
对世界的适应和对“生”的执着——这是最能诠释她的语言。

##  游戏预览

##  各话标题

|  章节  |  原名  |  译名  |  备注   
---|---|---|---  
第01章  |  空、太陽がふたつある  |  天空，暖阳成双  |   
第02之  |  今、おとぎ話ひとつ  |  而今，一篇童话  |   
第03章  |  音、奏でればきっと  |  曲调，若能奏响  |   
第04章  |  鏡、何も映らなくても  |  镜中，纵使无物  |   
第05章  |  今、あなたの涙はここに  |  当下，泪已成灰  |   
第06章  |  窓、雨の流れ落ちる夜に  |  窗外，在雨夜中  |   
第07章  |  声、今は届かなくても  |  声音，纵是无途  |   
第08章  |  死、幕間から声がする  |  死亡，幕间其声  |   
第09章  |  花、輝くものひとつ  |  花朵，辉光一物  |   
第10章  |  花、咲き誇るあの日を  |  花朵，待其傲放  |   
第11章  |  心、私の胸のどこに  |  我心，何处可循  |   
最终章  |  赫炎のインガノック  |  赫炎的印加诺克  |   
|  翼、羽ばたかせる日  |  巨龙，展翅之日  |  FC通贩特典，收录于Steampunk Full-voice Fandisk   
|  手、いつかあなたの頬に  |  何日，抚上你颜  |  《ハチポチ》追加シナリオ补丁，收录于Steampunk Full-voice Fandisk   
  
##  相关音乐

片头曲(OP)

  * Adenium 
    * 歌：  理多 

片尾曲(ED)

  * IKOVE 
    * 歌：  理多 

##  全语音重生版

**《赫炎的印加诺克 Fullvoice ReBORN》**

2011年发布的版本。

发售于  Steam  的官方中文为全年龄版本，但是也提升了分辨率，有720P版和HD版可选，追加一些新剧情与CG。

##  衍生作品

（注有*的为已确认的官方性质衍生作品）

ザントゥの深绿 FC会报连载小说。

彼女の看护日记 FC会报连载小说。番外性质。

石の匂い 小说，非游戏。番外性质。

——Inganock of The Rage Fire Visual Fanbook——

Inganock Tails 01 小说，非游戏*

Inganock Tails 02 小说，非游戏*

Inganock Tails 03 小说，非游戏*

Inganock Tails 04 小说，非游戏*

After the Inganock 01 小说，非游戏*

After the Inganock 02 小说，非游戏*

After the Inganock 03 小说，非游戏*

After the Inganock 04 小说，非游戏*

（待补完）

##  其他

关联作品：有部分角色在《蒸汽朋克全语音FD》、《Hotch Potch》和《Born Freaks!通用版》中出场。

相同世界观的作品有《苍天的塞雷纳利亚 -What a beautiful world-》、《漆黑的夏尔诺斯 -What a beautiful
tomorrow-》、《白光的伐鲁希亚 -What a beautiful Hopes-》、《  紫影的索纳尼尔 -What a beautiful
memories-  》、《黄雷的迦克苏恩 -What a shining braves-》、《瞬旭的提尔西亚-What a beautiful
dawn-》、《绯星的波尔素姆 -What a beautiful starlight-》、《灰烬的卡拉席尔-What a beautiful
sanctuary-》 （待补完）

##  注释