日TM的日，日TM的天！这条目叫  **赵日天** ~~不叫 **赵日妈** ！ ~~  
编辑前请阅读  Wiki入门  或  规范  ！动手吧哦哦，快帮我们  完善它  ！  
**快帮我们 完善它  ！ **

**基本资料**  
---  
用语名称  |  赵日天   
其他表述  |  赵昊   
用语出处  |  acfun匿名版   
相关条目  |  龙傲天  、  叶良辰   
  
**赵日天** 是一个  梗  或是一个虚拟的人名。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  设定 
  * 3  使用方法 
  * 4  ACG作品中的赵日天 
  * 5  外链 

##  简介

【  赵日天  】源于acfun匿名区的2013年11月6日的  一个讨论串  所写的恶搞故事。

在串主写下起头，在网友一连段接龙后的港漫风故事，故事中【  赵日天  】作为第一大反派， 由于人名狂拽霸帅故事喜感形成的梗。

亦有说法是源于一个笑话：主人公名字叫赵昊，在作业本上竖着写名字但由于“昊”字上半部分的“曰”写得比较长，让老师误以为该学生叫赵日天。类似的笑话有“林蛋大和楚中天的故事”。

  
2014年 5月4日(星期日) 23时48分，UP主【一大碗雪橇】在acfun弹幕网上传歌曲【老子名叫赵日天  [1]  】。

该曲以what makes you beautiful改词翻唱。因歌词恶搞度高，加之视频穿插搞笑片段，使得【  赵日天  】进一步发酵。

  
2014年 8月14日 画家糖小云在有妖气上传关于【  赵日天  】漫画【  断罪小学  】的第一章，是发酵现象的一环。

  
2014年间游戏直播网站兴起，而直播网站斗鱼前身为ac生放送，斗鱼前期用户多是acfun用户，使得流传于acfun的【  赵日天  】带到斗鱼。

在斗鱼直播LOL类别，借由LOL庞大的观众数量，该梗进一步向贴吧、微博扩散，并流行于网络。

##  设定

  * 设定来自  原串串号1738904 

     李杀神、王诛魔和刘斩仙三位少年做梦也没有想到会在狼牙区飞虎路私立断罪小学再度聚首，面对校园里号称屠遍三界的“魔神”，四年级的赵日天。他们能否力挽狂澜，再度改写被上天诅咒的命运呢？！起点大神龙组氵狂少倾力打造，《狂霸天下之我最牛逼》，敬请期待！ 
     狼牙区飞虎路私立断罪小学：虽然是小学，但是入学的小学生平均身高在1米95左右。嗯。作为曾孕育过横扫三界的霸主——万帝统领陆战天的学校，这里被天下苍生视为“霸王的摇篮”。 

    

     **李杀神** ：母亲因生他而死，原本是不被上天允许存在的人，前来回收灵魂的上界神使失误之下竟被襁褓中的他掐死，其父遂将他命名为“杀神”。 

    

     **王诛魔** ：诛魔世家——王家的继承人，血统冷艳高贵，发型乡非屌炸，延续了父辈的实力，获得了“诛魔”的名号。从小娇生惯养目中无人，但因为一场毁灭了三个街区的斗殴而和李杀神、刘斩仙成为好友。 

    

     **刘斩仙** ：擅长吐槽。本体是痦子，操纵着由痦子衍生出的躯体，所以不怕任何伤害，只要痦子还在就能重生。 

    

     **赵日天** ：“混沌之精”赵老汉之子。具有赵老汉亿分之一的战力，自称屠遍三界，实力高深莫测。 

    

     **赵老汉** ：先有盘古后有天，鸿钧更在盘古前，赵老汉更在鸿钧前。凡是质疑过为什么要叫“赵老汉”的人都神秘消失了。这甚至已经成为了一条宇宙法则。 

##  使用方法

常见的使用方法，有将人名代称替换为 **赵日天** ，增加句子的喜感度与信服度（？）

  * 例句 

    

     大家都别吵了，给我赵日天一个面子！ 
     我赵日天第一个表示不服！！ 
     我赵日天服了！！！ 
     “你是  叶良辰  又如何？ 我赵日天并不服。！” —— 王思聪  [2] 

##  ACG作品中的赵日天

  * 赵日天————《  尸兄  》登场角色 
  * 赵日天————《  全职法师  》登场角色 
  * 赵日天————《  我的天劫女友  》登场角色 
  * 赵日天————《  祖先帮帮忙  》登场角色 
  * 赵日天————《  断罪小学  》登场角色 

##  外链

  * 梗发源地址 
  * 歌曲：  老子名叫赵昊  . AcFun弹幕视频网. （  原始内容  存档于2019-04-18）. 
  * 漫画：断罪小学 

  1. ↑  老子名叫赵昊  . AcFun弹幕视频网. （  原始内容  存档于2019-04-18）. 
  2. ↑  https://www.weibo.com/1826792401/CCl8olsl0 

