基本资料
用语名称  起点流
其他表述  没有
用语出处  宅圈&孙立军吧
相关条目  龙傲天  、  玛丽苏  、 ~~ 中二病  ~~ 、  王八之气  
起点流  指的是一种带有固定套路的网络文学，通常以  起点网  于2000年后的热门长篇网文作品为代表。
简介
“起点流”类的网络文学的固定套路可以概括为如下：
“  狂霸拽酷龙傲天，
种马精神活世间，
科学魔法常识死，
一笑了事无留存。  ”
——作者未知  
即故事内容大体上为——超越常人的主角，四处收后宫寻欢作乐。故事情节的描写上，一味追求华丽。从而丢掉了基本常识，不能给读者留下思考的余地。简单的来说，就是一种
~~垃圾~~ 快餐文学的流派。当然，此类文章面向广大二三线城市生存压力巨大的年轻人、  人生不如意者  （  ~~Loser~~ ）  和  热血青年
。“起点流”文章主角通常有不可思议的遭遇和拥有强大的能力，这样的情节对于他们来说如同励志剧一般，代表着他们心中的梦想。所以最好不要与他们争论，他们会坚决捍卫自己的“
理想  （  ~~幻想~~ ）  ”。
通常的“起点流”作品都可归入“  玄幻  ”类，也有历史剧和穿越剧、科幻剧、都市剧以及其他一些少见变种。
因为作品以“爽”为主要创作目的，又要兼顾受众知识水平和阅读环境限制，起点流作品常因史实性错误、违反科学定律、不符合现实情况以及逻辑不通等被经济水平更好的群体所鄙视。
起点网作品≠起点流作品
。并不是所有“起点网”的作品都是“起点流”，也不是所有“起点流”的作品都来自于“起点网”。该流派得名是因为此类作品在2000年后大约10年的作品大量聚集在起点网的缘故。
2010年开始龙傲天系长篇网文在中国大陆地区逐渐转冷。日本  轻小说  因为情节套路化，主角  龙傲天  等原因，反而进入了  新的
起点流模式。目前尚不知到龙傲天系日本轻小说热潮会在什么时候结束。