|  Supreme Candy  ||
|---|---|
|原名  |  しゅぷれ～むキャンディ ～王道には王道たる理由があるんです!～   |
|常用译名  |  超级糖果～王道自有王道的理由！～   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  枕   |
|发行  |  枕   |
|编剧  |  藤仓绚一、柚子璃刃、  SCA-自   |
|美工  |  karory  、  梱枝莉子  、  狗神煌  、水泽深森   |
|音乐  |  ピクセルビー、松本文纪   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2008年9月26日   |
  
《 **超级糖果～王道自有王道的理由！～** 》（日语：  **しゅぷれ～むキャンディ ～王道には王道たる理由があるんです!～** ）是由  枕
于2008年9月26日发行的  恋爱冒险成人游戏  。

##  目录

  * 1  游戏简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  相关音乐 
  * 4  外部链接 

##  游戏简介

斗南优小时候非常憧憬动画片里的魔法使，经常在河边练习飞翔。  
有一天，他与乘吸尘器而不是扫帚在天空飞翔的魔法使少女·羽依相遇。  
两人度过了一段快乐的时光，但因某件事而分开了。  
过了好几年，优从少年长大成了青年。  
而且过着与魔法这种东西完全无关的极其普通的男校日常生活。  
但是，他的生活却因偶然拾到的糖果而彻底改变。  
糖果的名字为  『supreme candy』  。是种能让人自由增减年龄的神奇的双色糖果。  
起初优会感到害怕，但很快他想到了如何利用糖果这种不可思议的能力的方法。  
一直都只能眺望的女校，还有和女学生们开心玩耍的邻居孩子们的身影。  
优觉得这多么令人羡慕。但是社团活动的前辈们口传下来的不成文规定将其拉回了现实。  
『男孩子（我们）长大后会变得大胆，所以会被女孩子讨厌。』  
所以只能从远方眺望。但是，有了这糖果。  
『使用这个的话，就能潜入女校！ 』  
优立刻使用了supreme candy，潜入了平时只能眺望男子严禁进入的女校。  
潜入了盼望已久的女校的优，在那里遇到了一名女学生。  
让人一见倾心的对象，正是优小时候遇到的魔法使·羽依。  
为了见到羽依，优继续一心想潜入女校。  
在那里他遇到了各种各样的女学生。  
突然拿着手机过来拍照的女孩，戴着兔耳帽子的女孩，以及青梅竹马的女孩……  
魔法糖果带来的邂逅，格外甜蜜!  
和女孩子们的相遇让优的人生变得特别而甜蜜。

##  登场角色

** 天乃羽依  ** （  天乃  （  あまの  ）  羽依  （  はねい  ）  ）

|  “  |  **那是当然！那样做的话，我会非常生气的！** |  ”   
---|---|---  
  
优小时候认识的魔法使少女。  
放学后，很喜欢在女校的中庭和孩子们玩耍。  
和优时隔数年重逢，但彼此都没有察觉。

CV：  芹园宫

** 佐久间弓音  ** （  佐久間  （  さくま  ）  弓音  （  ゆみね  ）  ）

|  “  |  **哼哼……你真是个好孩子。姐姐最喜欢率真的孩子了。** |  ”   
---|---|---  
  
羽依的好友，经常用手机拍照。  
发现了使用糖果的力量潜入女校的优的真面目。  
用这个秘密威胁优……也不是这样的，约好撮合优和羽依。  
虽然平时很冷静，但兴趣一旦被点燃，就很难熄灭。

CV：  川岛梨乃

** 露雪悠莉  ** （  露雪  （  つゆき  ）  悠莉  （  ゆうり  ）  ）

|  “  |  **让我温柔地拥抱就好了。** |  ”   
---|---|---  
  
戴着兔耳帽子的奇怪少女。  
不知为何在学校里总是被人嫌弃，  
甚至受到类似欺负的行为，本人却对此毫不在意。  
住在小镇外破屋一样的神社里。

CV：  神村比奈

** 凑向日葵  ** （  湊  （  みなと  ）  向日葵  （  ひまわり  ）  ）

|  “  |  **啊～～～～真是的！笨蛋笨蛋笨蛋！你以为自己是什么人啊，笨蛋向日葵！** |  ”   
---|---|---  
  
优的  青梅竹马  ，但因为小时候的一件事而闹翻了。  
现在一遇到优，就害怕地不敢接近。  
优认为那是因为自己被讨厌了。

CV：  楠铃音

** 蓝原时未  ** （  藍原  （  あいはら  ）  時未  （  ときみ  ）  ）

|  “  |  **大哥哥最喜欢小未！小未也最喜欢大哥哥了！** |  ”   
---|---|---  
  
住在优附近的女孩。喜欢大哥哥（优）。  
某偶然中得到了supreme candy，相貌改变之后出现在优的面前。  
被优问道“是谁?”，报上了动画角色的名字，  
听错了的优叫她“ギロチン”。

CV：  野神奈奈

** 七星朱里  ** （  七星  （  ななほし  ）  朱里  （  しゅり  ）  ）

|  “  |  **没有应答……哼……这莫非是……死了？？** |  ”   
---|---|---  
  
误转校到优就读的男校的少女。  
用「有趣就是一切」的口号让周围慌乱。  
不顾父母的反对转学，为了赚学费而打工。

CV：  松永雪希

** 长谷川·艾扎克·泉·梅尔塞迪斯·雅可科  ** （  長谷川・アイザック・泉・メルセデス・ジャココ  ）

从未来派来的暗杀者。

CV：  金松由花

##  相关音乐

  * OP  ：飞べない魔法使い 

     歌：やなぎなぎ 
     作词：藤仓绚一 
     作曲、编曲：Pixel Bee 