**基本资料**  
---  
用语名称  |  超级留言   
其他表述  |  Super Chat   
醒目留言  
打赏  打钱  
用语出处  |  YouTube   
  
**超级留言** ［英：Super Chat（SC），日：  スーパーチャット  （  スパチャ  ）］和 **醒目留言** 是指分别出现在
YouTube  和  bilibili  中的付费突出聊天信息，属于YouTube和bilibili获利功能的一部分。

##  目录

  * 1  超级留言 
    * 1.1  获利条件 
    * 1.2  如何使用超级留言 
  * 2  醒目留言 
    * 2.1  获利条件 
    * 2.2  如何使用醒目留言 
  * 3  关于为什么要打留言 
  * 4  虚拟UP主与频道收益 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  超级留言

  * 超级留言适用于YouTube平台。 
  * 频道收益（日语俗名：  収益化  ）是所有YouTube视频创作者（YouTuber）通过加入“YouTube合作伙伴计划”（英：YouTube Partner Program，YPP）后开启获利功能后产生的收益。收益包括了广告收入、超级留言和超级贴纸、频道会员以及来自YouTube Premium的收入等。  [1] 
  * 超级留言指在YouTube的直播或首播视频中观众付费发送的突出显示留言，以此方式增强与创作者的互动，并可以让创作者从获利。  [2] 
  * 频道会员指以每月定期支持的形式加入会员，会员从中享有专属的徽章、表情符号等专有权利。  [3] 
  * 频道只有通过YouTube审核加入YPP之后才可开启上述收益功能。 

###  获利条件

  * 频道需要加入YPP。加入YPP的两个硬性要求是至少1000个订阅者和4000小时的有效视频观看时长，此外还需要符合YouTube的相关要求，进行审核之后方可加入。  [4] 
  * 审核通过以后，频道即可开启广告和超级留言等获利项目。 
  * 加入YPP后，YouTube会对频道主进行内容审核，若威胁或鼓吹伤害自己或他人的内容、极端不雅的内容等，便会收回获利资格。若触犯到YouTube版权条例也会被取消频道收益。  [5] 

###  如何使用超级留言

  * 首先你要用可以翻墙的东西  ，或者在台湾，香港，澳门等地。 
  * 在大陆可行的通过 SC 打钱的主要方式有：双币信用卡（Visa、Mastercard 等）、虚拟信用卡（预付费卡）、Google Play 礼品卡。需要注意的是，PayPal 绑定银联卡是不受支持的。 

##  醒目留言

  * 醒目留言适用于bilibili平台。 
  * 醒目留言是粉丝在观看直播时与主播互动的有趣方式。粉丝可以向主播传递心中的喜爱之情。粉丝可以购买醒目留言，和主播在实时交流时非常醒目的突显发送者的消息。  [6] 
  * B站不同于YouTube，可以随时打赏，无需开通收益。 

###  获利条件

  * 无需开通收益。 

###  如何使用醒目留言

  * 点击房间页的符号入口，选择发送醒目留言。 
  * 输入自己想发送的消息。 
  * 选择金额，可以拖动滑块，也可以输入具体金额的值。 
  * 颜色、留言字数、固定在置顶栏的时长取决于自己选择的金额。 
  * 点击购买并发送 

##  关于为什么要打留言

  * 在快节奏的生活时代原因有很多： 

  1. 年轻人喜欢短暂的满足感。 
  2. DD  们想要受到  虚拟UP主  的鼓励，支持。想得到同旁羡慕，俗称  届到了  。这时候别的DD一般会说【酸 xxx 酸】【老板大气】之类的话语。 
  3. 想要营造一种快乐和谐的直播氛围，或是xxx来b站直播粉丝为了拉高直播间的人气，让更多人来看，以便夺得关注。 
  4. 从众心理和攀比心理。（最不可取的原因） 

  * 每个人都有自己喜欢的推，请理解和尊重此文化。对于打SC等留言手段，请根据具体经济能力等多种因素三思斟酌后再下定论，不要随波逐流。 

##  虚拟UP主与频道收益

  * 神楽めあ  ： 
    * 开始活动后因自己的混沌言行及版权歌等问题长期未取得收益化，因此常被其好友  湊あくあ  、  因幡はねる  等人  迫害  ，曾被中国粉丝称作“舍弃了收益化而战斗的女人”。 
    * 在出道近六个月后于2018年12月24日取得收益化。 
  * 宇森ひなこ 
    * 同上，因长期未通过收益化而被迫害，且被  迫害  力度更大。 
    * 在出道九个多月后于2019年3月21日取得收益化。 

##  参考资料

  1. ↑  如何在 YouTube 上获利 
  2. ↑  YouTube超级留言和超级贴纸的资格要求、适用地区和政策 
  3. ↑  频道会员福利 
  4. ↑  YouTube 合作伙伴计划概览与资格要求 
  5. ↑  YouTube 频道获利政策 
  6. ↑  Bilibili醒目留言的介绍 