进条目啥都别说，先一起喊：  朱眉𨖲𡳽䈹  （  Cho mày lên nóc tủ?  ）  [1]
基本资料
用语名称  越军梗
其他表述  越共，  V  ictor  C  harlie  （  查理  ）  [2]  ，会说话的树
用语出处  《风起云涌2:越南》  粉丝  社区
相关条目  PTSD  、  越南语
“  请从以下文中找出越共  ”  
越军梗  为  越南战争  所衍生出的一系列  梗  。其中最广泛传播的“越共梗”原由于  越共  （  Việt Cộng  ）
游击队的特殊作战方式+顶尖丛林伪装给南越军（ARVN）和  美军  （GI）造成重大伤亡以及心理创伤的一系列典故，后多指其顶尖的伪装技术所衍生出的梗。
目录

1  起源 
2  概述 
3  越共以及北越军的梗 
4  南越军队的梗 
5  美军的梗 
6  在ACGN领域的衍生应用 
6.1  ACGN创作中的应用 
6.2  群体称呼 


7  注释 
8  参考资料 

起源
越南战争时期，  戴  斗笠  种大米的农民  就对美国国内媒体以及民众造成了  深刻的印象  。“电视的普及使得它成为了与世界接触的主要途径,
媒体将实况转播到美国本土以及其他先进国家，当美国民众看到战争实况之后,
英勇与浪漫的战争光环就此消失，取而代之的是黑白画面的残酷现实。”在战后，“越南”长期都是美国小说，电影的典型要素，也是历史学者及军迷经常探讨反思的话题。
2017年，电子游戏《风起云涌2:越南》正式发售，作为多年来难得有关越南战争题材的游戏，促使越战梗  文艺复兴  。制作了一系列的  迷因  和  表情包
，于是梗也慢慢在军宅中流行起来。当梗火出圈时，越共梗也便发展出另一种流派。
2018年，在《风起云涌2》的Steam社区，一个用户将来自电影《第一滴血:第二部》的丛林图片与谷歌验证码模板结合，以讽刺谷歌为开发自家自动驾驶技术而强迫各大网站用户使用不易辨识的ReCaptcha。
[3]  由此塑造了“会说话的树”“看似平常的地方，却到处都有越共”等诸多越共无处可找的印象。
概述
通常多为：


「任何在跑的是越共，任何站在不动是训练有素的越共」 ~~美军在越南部分设置有“杀戮区”，在此区域的允许射杀一切会动的物体~~
出自电影《全金属外壳》，当时战地记者“小丑”乘CH-34直升机移动到前线战区，其舱门枪手（DoorGunner）对稻田上的农民随意开枪，并以此话讽刺越共伪装成平民的做法，笑着说：“难道战争不是地狱吗？”  如果他们种田供给敌军部队，那也算不算敌人？ 


宽屏模式  显示视频

「请从以下图中找出越共」  越共越共越共越共越共 
「会说话的树」  越共越共越共越共越共 

「会说话的草丛」  越共越共越共越共越共 
即：  越南丛林=有越共藏着→越南树林=有越共藏着→越南草丛=有越共藏着→越共=会走路的树  越共越共越共越共越共 
名词解释  


越南人民军(PAVN)/北越军(NVA) 
越南人民军是越南社会主义共和国的武装力量。 
 越南人民军作为北越正规军，不属于越共。 


民族解放阵线(NLF)/越共(VC) 
越南南方民族解放阵线团结越南共和国各阶层、各民族、各政党和社会团体及宗教组织的反政府力量。  越共越共越共越共越共 
 参加的有越南共和国人民革命党、越南共和国民主党、越南共和国民族、民主及和平力量联盟等二十多个政党、群众与宗教组织。  越共越共越共越共越共 
 在反政府武装控制区，设立各级委员会和人民自治委员会，组织和领导越南共和国人民的统一越南战争。  越共越共越共越共越共 
 在越南共和国国内从事游击战。  越共越共越共越共越共 
 查理为南方阵营对越共的戏称, 复数为Charles, 褒义词.  越共越共越共越共越共 


南越军队(ARVN) 
越南共和国（俗称南越）的军事力量，与越南民主共和国（北越）军队和越南南方民族解放战线为敌对关系，美军进入越南前以及撤走后越南战争的主力部队之一。 
表情包  


作者原贴出处  
越共以及北越军的梗
包含元素

戴斗笠、灰色或蓝色衣服、苏械  以及老掉牙万国装备  、埋陷阱、种水稻、爬树、挖地道  越共越共越共越共越共 
RPG  !!!  越共越共越共越共越共 
稻田  越共越共越共越共越共 
胡志明小道  越共越共越共越共越共 
~~củ chi - 古芝~~ 越共越共越共越共越共 
镐子  越共越共越共越共越共 
不起眼的舢板  越共越共越共越共越共 
绊网陷阱  （  Tripwire  ）  /刺竹陷阱（  It's a Trap!  ）  越共越共越共越共越共 
~~火爆越共(BBQ VC)~~ 越共越共越共越共越共 
虐待战俘，屠杀平民  越共越共越共越共越共 
黑枪老阴B  越共越共越共越共越共 
Go home GI (滚回美国)  越共越共越共越共越共 
河内汉娜  越共越共越共越共越共 
北方获胜 ─ our rice are safe( ~~我们的稻子安全了~~ )  越共越共越共越共越共 
民族解放阵线代表歌曲《解放南方》  作曲者和越南共和国国歌《通告公民》为同一人物  越共越共越共越共越共 

稻田爬着的人
 来源于一名外国著名YouTuber FilthyFrank录制的搞笑整活视频  [4]  ，其中有用多种语言说“Hello”。而到东亚及东南亚地区的问候语都变成了“Welcome to the ricefield, motherfucker!”（欢迎来到乡下，城里人!），而此话是《风起云涌2》的成就名称之一。  越共越共越共越共越共

宽屏模式  显示视频
 Hands off my rice! You no welcome!  ← ~~来自củ chi的稻田~~ 越共越共越共越共越共 
 Welcome to the  battlefield  , rookie!  越共越共越共越共越共


表情包 

南越军队的梗
网络上流传有关于越南共和国的梗相对于民族解放阵线少之又少，因为有关越南战争的影视作品和游戏作品多数集中于描写越共和美军的冲突，南越军队被  阿卡林
化了。基本没有相关梗。  越共越共越共越共越共
包含元素

高层内斗 
二战武器 ~~ 高ping战士  （  M1加兰德  ）  ~~
美式武器与装备 
别动军 
天主教、高台教 
西沙海战 
~~ 西贡小姐  （  Miss Saigon  ）  ~~
资本主义、军队经商 
统统杀光，当街处决 
~~铁骨铮铮~~ 越共越共越共越共越共 
多米诺理论 
流亡政府（自由越南政府） ~~毋忘在橙 [5]  ~~
歌曲《绝不背叛故乡》 ~~又名《一定要背叛故乡》、《 移除越共  》 ~~ 及其最典型的四位演唱者（图3）  国内人称“南越F4” 

美军的梗
包含元素

马润、大头兵(GI)、直升机、老武器(M14) - ~~卡壳武器(M16)~~ 、火力基地 
弧光行动 
橙剂 
治安战 
屠杀平民，无差别攻击 
绿色  贝雷帽  、MACV-SOG、坑道鼠 
内河巡逻艇(PBR) 
疯狂  吐舌  眼镜蛇（AH-1武装直升机） 
AC-47空中炮艇、凝固汽油弹 
喷火器  烧烤队友 
白磷  弹,  阔剑地雷  （  此面向敌  ）  , C4  橡皮泥 
M60扫射  兰博  ~~其实是M60扳机组损坏导致根本停不下来~~
~~Go home VC (滚回北方)~~
南方获胜 ─ Your rice are ours! 
摇滚乐 
反战嬉皮士 
代表歌曲如《Fortunate Son》，《阿甘正传》男主阿甘搭乘直升机开赴越南战场的BGM。后来被《  战地风云 叛逆连队2  》、《  使命召唤：黑色行动  》等一票涉及到越战的游戏所引用。 
然而，《  生化奇兵：无限  》，《  GTA5  》等越战无关题材作品中也有这歌 


PTSD 
西贡铁拳  [6] 

马桶轰炸 
1965年10月越战期间，中途岛”号航空母舰搭载的VA-25中队出于整活目的，把报废马桶挂在A-1攻击机的炸弹挂架上，在执行轰炸任务时扔了下去。 


还原历史的  [来源请求]  载具射击游戏《  战争雷霆  》中，因为这是有充足依据的史实，所以可以选择马桶作为A-1攻击机的挂载之一。 


查理不冲浪 
出自电影《现代启示录》，其中第1游骑兵师指挥官(CO)听到整个越南只有一个好的滩头可以用来冲浪时，立即反转态度要拿下这片被越共占据的滩头，当被问到“这样做太危险了，不值得”时，他回应道：“  查理不冲浪  （  Charlie don't surf  ）  ！”  不能被他们浪费了  
使命召唤：现代战争  直升机大规模进攻的关卡名就是对此的  致敬  。


直升机  处刑曲  ─ 女武神的骑行 
电影《现代启示录》，直升机群沙滩登陆时机载音响所播放的音乐, 准确版本为  Wagner- Die Walküre, WWV 86B - Act 3 - Ride of the Valkyries 


上午投下的凝固汽油弹（内胖） 
同样出自电影《现代启示录》，CO为终止对岸迫击炮炮火，好让自己冲浪，而呼叫空中支援投下凝固汽油弹，烈焰烧毁整片丛林以及越共时说道：“我喜欢清晨刚投下凝固汽油弹的味道，它闻起来就像……  胜利  。” 
 《  辐射系列  》中，军用机器人  勇敢先生  的战斗台词“我最喜欢在清晨闻到等离子炮的味道了！”就是化用这一名言。 
表情包  


在ACGN领域的衍生应用
ACGN创作中的应用

《  战舰少女  》：作品中有些舰娘取材自现实中参与过越战的军舰，因此在她们的台词中化用了一些此类梗。如： 
战舰少女:芝加哥(CA-136)  ： 
吐槽自己的真实经历：“啊……我信了你的鬼话，去那个地狱经受试炼回来了。” 
吐槽《Fortunate Son》：“你真以为这歌配螺旋桨声就能让我犯  PTSD  ？听好了，那段时间我都在海上忙活，可没在丛林里受苦，吓不到我哒~” 
战舰少女:卡德  ： 
会说话的树：“树会说话？怎么可能，别开玩笑了。你是不是最近动画看多了，分不清与现实的界限了？” 


刘慈欣《超新星纪元》中，在南极战争游戏的协商阶段，越南代表提出来游击战的提议，但是被美国否决了，原文如下： 

原文  
“那你们也可以提新玩法嘛。”
“我提一个，”越南总理黎森林说，“游击战游戏。”
“邪乎，怎么玩？”
“比赛双方用小股游击队互相袭击对方的基地，具体规则如下......”
“闭嘴！”
戴维一拍桌子跳起来，“提出这样可恶的设想你们应该感到羞耻。”
“是的，应该感到羞耻，”格林首相也随声附和，“这个确实会带来一定的混乱。”
乔加纳对黎森林说：“早在华盛顿会议上，我们就达成了各国的南极基地不可侵犯的共识，这个提议，会动摇整个战争游戏的基础。”
这个游戏被否决了。  
群体称呼
请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。原因在于：  


有时在  已经明显为东方Project主题的视频下  都会有  小鬼  乱刷“  越共探头  ”而且该类人大部分仅仅是知道几个出圈烂梗；这样的行为被称为“大本营探头”，容易招致东方众反感。  大本营探头的一律当作敌军处理 


而正是由于以上原因，部分东方众甚至会  极度排斥  “越共”这个称呼。 


不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
现在“越共”或“电子越共”一词也用于代指平时隐藏得很深、但绝不会错过每一次自己热衷的作品更新、或是其他相关事物的人群。他们往往在活动开始时就开始爆发式的活动，而活动一结束就立刻沉寂下来，好像他们根本就不曾存在过似的。
越共越共越共越共越共
最早被形容为“越共”的中文互联网群体，是  东方  众（《东方Project》的爱好者）。因东方众被认为像越共游击队一样
善于隐藏在人群之中，粗看起来哪里都没有，实际上遍地都是  。东方众在较早之前就有出现过越共的称号  矢田寺成美
，但越共称号的大量使用应是在2019年11月以后，当时B站UP主“咩2016”与东方众发生冲突后声称B站活跃的东方用户只有600人，然后该UP主的动态下面就有一大堆东方众
六百勇士  突然窜出来，宛如越共一般。  越共越共越共越共越共
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
另外，  P  社  四  （  六  ）  萌  玩  家  、  E社玩家  、  战雷玩家  、  少前玩家  有时也被称为越共。
越共越共越共越共越共
而 ~~可持续药丸中的~~ 舰R
玩家在当今看似销声匿迹，然而在军事群组中一旦舰R开活动时虫群们就会再次如越共般活动起来，以及漫展的展位也时常排长龙，有时也获得此称号。
越共越共越共越共越共
由于近期在某些关于垃圾桶的视频下方有大量关于  CR200J  (一种俗称"垃圾桶"的列车)的评论，  火车迷  也获得了"电子越共"的称号。
越共越共越共越共越共
有时候喜欢月亮计划（韩国游戏公司）  [7]  的玩家也会被称为“月共”。  月共月共月共月共月共
不论如何，要“粗看起来哪里都没有”和“实际上遍地都是”这两条都满足，才适合以“越共”称之。  越共越共越共越共越共
本页面里可能有大量越共