本页面内容较多，您可以使用浏览器的页内查找功能  Ctrl + F  (Windows/Linux) /  ⌘ + F  (MacOS) 查找所需要的信息。
如果未能获取理想的搜索结果，可以尝试提取搜索项中的关键文本。
本页面为对由部分在足球赛事中发生的事迹、对部分个人及团体的调侃中产生的，其内容不足以单独建立页面的梗的归总。
足球梗不仅仅用于足球领域，也会在其他符合语境的情况下被使用，其中一些用词也会延伸出其他含义。
宽屏模式  显示视频
目录

1  足球术语 
1.1  摆大巴 
1.2  上帝之手 
1.3  克鲁伊夫式点球 
1.4  传控（Tiki-Taka） 
1.5  彩虹过人 
1.6  喂饼/吐饼 
1.7  四大皆空 
1.8  o佳球 
1.9  你就说赢没赢吧.jpg/1比0主义 
1.10  越位挡拆 


2  中国足球相关 
2.1  范志毅 
2.2  RNM退钱 
2.3  李毅 
2.4  三号隋波 
2.5  中国队、简单、普通、困难、地狱 
2.6  就压着打 
2.7  保级专业户 
2.8  上海滩的老大 
2.9  修灯泡 
2.10  冯巩之争 
2.11  抖超联赛 
2.12  县大队 
2.13  国安配马宁，能赢阿根廷 
2.14  足协相关 


3  球队梗 
3.1  俱乐部相关 
3.1.1  毛抬厂 
3.1.2  我们阿森纳是不可战胜的 
3.1.3  争四 
3.1.4  最已阵/沃门伊金·祖勾羌达 
3.1.5  温差签 
3.1.6  上树 
3.1.7  伟大的转会/什么B玩意 
3.1.7.1  终于来了/终于滚了 


3.1.8  敢问谁能打爆这条防线？ 
3.1.9  吃饭睡觉打拜仁 
3.1.10  十六郎 
3.1.11  HAHAHA 
3.1.12  他强任他强，里德马家皇 
3.1.13  塞维利亚杯 
3.1.14  “谢谢法兰克福！” 
3.1.15  伦敦之王/你比伦敦球队还好打 
3.1.16  美团大战饿了么 
3.1.17  满门忠烈 
3.1.18  皇家索马里 
3.1.19  93%英超冠军 
3.1.20  多特纳姆热刺 
3.2  国家队相关 
3.2.1  “死亡”之组 
3.2.2  足球回家（关于英格兰队的梗） 
3.2.3  赛亚人变身 
3.2.4  冠军开瓶器 
3.2.5  富贵不能赢 
3.2.6  This is soccer/This is football 


4  球员梗 
4.1  你滴林皇，无限猖狂 
4.2  我是里奥梅西，我现在慌得一批/我不是天生要强，我只是注定要凉 
4.3  荷兰三棍客 
4.4  足坛四大苦 
4.5  19岁的拉什福德 
4.6  南雄太附体 
4.7  卡西在中国 
4.8  “Why always me?” 
4.9  天若有情天亦老，见到哈特来一脚 
4.10  过人如梅西，射门赫斯基 
4.11  世纪助攻/我上我也行 
4.12  犯罪式过人/博迟但到 
4.13  Who needs Ronaldo? 
4.14  C罗，C罗，C罗和C罗 
4.15  “金囚奖” 
4.16  拉莫斯铲人 
4.17  皇马名宿马特奥 
4.18  “刘星，你这个大漏勺！” 
4.19  举椅子 
4.20  格里兹曼公式 
4.21  锦湖回旋 
4.22  Niconiconi 
4.23  没有过不去的坎，只有过不去的坎特 
4.24  是免费的吧 
4.25  我们拿了，你怎么办 
4.26  “你这数据真实吗” 
4.27  给你俩窝窝 
4.28  鸡哥，算了算了 
4.29  世纪扑救/孩子，伸左腿 
4.30  一脚踢出一个盛夏/一脚踢出一生暖冬 
4.31  你连中超都踢不了 
4.32  球员专属昵称 


5  教练梗 
5.1  Respect, respect, respect 
5.2  弗爵爷颤抖的双手 
5.3  弗格森时间 
5.4  让我们看看接下来会发生什么/千古奇冤巴尔韦德 
5.5  Good ebening 
5.6  我早说过阿贾克斯很强，你们还笑我 
5.7  浑水摸大鱼 
5.8  瓜瓜抱头 
5.9  补锅匠  开锁  （  索  ）  匠 
5.10  科学养锁  （  索  ） 
5.11  铁索连环 
5.12  三闷棍 
5.13  四字成语罗杰斯 
5.14  跟着哈维买，别墅靠大海 
5.15  欧文反着买，别墅靠大海 
5.16  无能、解任/有能、名将 
5.17  我们练了1000次点球 
5.18  荷兰会计 


6  解说梗 
6.1  意大利万岁！！！！ 
6.2  翩若惊鸿，婉若游龙 
6.3  全员夏普 
6.4  徐至摩 
6.5  巨大巨大超级超级低级的失误 
6.6  传统美德本特克 
6.7  反击从现在开始！ 
6.8  以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让……妈妈再爱我一次之势 
6.9  降智型解说 
6.10  留给oo的时间不多了 
6.11  俺搞了梅西 
6.12  桃花影落飞神剑 


7  比赛梗 
7.1  半场开香槟/米兰球迷保护协会/伊斯坦布尔奇迹 
7.2  9320 
7.3  9248 
7.4  8815 
7.5  82/8萨 
7.6  94 
7.7  星球大战 
7.8  守门员苏亚雷斯 
7.9  白色诺坎普 
7.10  请喝82年拉菲/七喜/五粮液 
7.11  五指山 


8  高层梗 
8.1  大雄 
8.2  你不能拿我们跟那些大俱乐部比 
8.3  传统美德克伦克 
8.4  拉波尔塔的杠杆 
8.5  敬畏 
8.6  40%的中国人 30%的美国人 20%的意大利人 还有10%的世界公民 


9  论坛梗 
9.1  巴萨★足球专家 
9.2  没有内马尔的巴西队/浩克如蛮牛一般拱死德国队 
9.3  史上最失败戒赌广告 
9.4  足坛四大错觉 
9.5  卫冕冠军魔咒 
9.6  懂球帝全球独家 
9.7  久保田圣经 
9.8  Here we go 


10  C罗梗 
10.1  Factos👍👀 
10.2  “阿伟罗/球玊” 
10.3  “总裁/罗晶晶/罗冠终” 
10.4  “罗三脚/青钢影” 
10.5  “英超性感攻击手” 
10.6  “罗绞/罗克萨斯断头台” 
10.7  上帝之发 
10.8  罗纳尔躲 
10.9  北海幼儿园 
10.10  全完蛋了 
10.11  十二码核爆 
10.12  oo，可能就是今天了 
10.13  不管你是谁，法律不容践踏！ 
10.14  行，我联系一下 
10.15  提名>获奖 
10.16  T1S1 
10.17  沙特球王/你什么冠军？ 
10.18  十八罗憾 
10.19  贷款四强 
10.20  硅谷表哥 
10.21  阿威罗软蛋 
10.22  任意球出保底 
10.23  点球帽子戏法 


11  注释 
12  外部链接 

足球术语
摆大巴
指在足球场上倾尽全力进行防守  甚至为此放弃进攻  ，就好像把一辆大巴车停到自家球门前一样。通常指五后卫阵容（5-4-1）。
出典据说是某年英超切尔西在占优势的状况下被托特纳姆热刺逼平，赛后新闻发布会上，时任切尔西的主教练穆里尼奥称：“他们甚至把球队的大巴都停在球门前了。”
在FIFA中，将战术调至最偏向防守的选项就被翻译成摆大巴。同时也是在FIFA玩家群体中存在争议的一种战术，部分玩家认为摆大巴保分非常无趣。
上帝之手
指1986年墨西哥世界杯1/4决赛，阿根廷2:1英格兰的比赛中，阿根廷的第一球由球王  迭戈·阿曼多·马拉多纳
（1960年10月30日—2020年11月25日）用手打进球门且被判得分有效。
由于1982年  马岛战争  阿根廷战败，此球被渴望一雪前耻的阿根廷球迷赋予了极高的意义。
因为马拉多纳当时讲这球称为“靠上帝的手（护佑）和马拉多纳的脑袋打进的球（裁判当时误判为头球）”，后来人们将足球比赛中用手将球打进、且被裁判误判有效的情况称为“上帝之手”。
由于在俄罗斯世界杯首次引入视频助理裁判系统（VAR）之前，对于这种情况几乎无解，历史上有多名球员在球场上上演“上帝之手”，其中不乏克洛泽、梅西这样的世界级球星。
当然也有反向的版本，通常指非门将球员用手将对方必进球挡出。详情见  #守门员苏亚雷斯  。
克鲁伊夫式点球
这一技术始创于荷兰名宿克鲁伊夫。他在某一次比赛罚点球时没有像绝大多数球员一样射门，而是把球拨给后面的队友，让他完成进球。虽然存在一定的争议，但这实际上是符合规则的。后来在2015-16赛季西甲巴萨对阵塞尔塔的联赛中，梅西也复刻了“克鲁伊夫式点球”。
传控（Tiki-Taka）
指在球场上几乎所有球员参与传球，最后  传进球门  完成进攻。这一战术从瓜迪奥拉任主教练时的巴萨开始发扬光大。
通俗点说就是先把你催眠了然后趁你不注意揍你一顿。  然而现在的巴萨充其量只能算是Tige-Jiba。
彩虹过人
巴西球星内马尔的招牌动作，指用双脚夹起球，让球越过对手以达到突破的目的，但在足球场上被很多人视为一种侮辱对手的动作。  但是失败了就是彩虹丢人了
喂饼/吐饼
喂饼指与队友配合进攻动作，帮助队友进球达成助攻。吐饼指得到队友帮助却未能进球而浪费机会。此梗自“  来人，喂两位公子吃饼  ”转化而来。
四大皆空
原为佛教用语，在足球指顶级球队在一个赛季中没有拿到包括国内联赛、国内杯赛以及洲际杯赛的任何冠军。
o佳球
原本为正面含义：媒体会选出某一时间段最精彩的几个进球进行盘点。但在近年被加上了讽刺意味：当某个球队或者某个球员在一个时间段内进球极少，甚至在一个月只进一个球，球迷就会制作以“oo本月劲爆o佳球”的标题，实际点进标题视频作者会把这一个进球重放数次达到讽刺效果。
你就说赢没赢吧.jpg/1比0主义
一般指一支球队在联赛或单回合淘汰赛中多次以1-0的比分击败对手，尽管在场面、数据等处于全线劣势。
由于联赛实行的是积分制，因此对于一些球队来说，战胜对手拿下3个积分是最重要的事，至于进几个球其实并不重要。
典型例子：传控足球的代表西班牙，在2010年南非世界杯中经常通过1:0战胜对手，一路过关斩将，最终夺得世界杯冠军；以及2022-23赛季西甲联赛冠军巴萨多次1-0击败对手。
越位挡拆
2023年1月15日，英超曼市德比大战中，曼联2:1逆转战胜曼城，迎来一波九连胜，却因为曼联的扳平一球引来巨大争议：比赛第77分钟，卡塞米罗中场右路直传，拉什福德处于越位位置未直接触球，但一直护球跑，禁区前沿，B费抢射一脚，将球打进，主裁在与边裁交流后，改判进球有效，曼联士气提升，并于3分钟内再进一球，完成逆转。一开始，边裁提示判罚拉什福德越位，曼城球员马上找边裁和主裁理论，认为拉什福德处于越位位置，虽然没有直接踢球或触球，但他跟着皮球的运行轨迹跑了将近15米，这个过程应当符合”试图主动触球“这一条件的，因此此球应判无效。
中国足球相关
范志毅
范大将军
范志毅曾任中国男足队长、上海申花队长、英甲球队水晶宫队长并带队参与中国唯一一次出线的2002年世界杯，并曾获“亚洲足球先生”等诸多奖项，因性格直率、脾气火爆，故此得名。
脸都不要了
宽屏模式  显示视频
RNM退钱
宽屏模式  显示视频
2022年2月4日，中国女足战胜日本女足，时隔16年再次杀入女足亚洲杯决赛，并最终夺冠。于是上面两段采访又有了反向的版本：
“
你说中国女足，一次一次一次给了我们多少惊喜啊，改过吗？换汤不换药啊。人家李霄鹏也有理由说的：我踢的是什么队啊，我踢的是越南队，你这批人是什么人啊？中国女足现在什么水平？就这么几个人，你王珊珊什么的都在踢中卫，她能踢吗？踢的了
真•点名表扬  ，有这个能力知道吗？
再下去要赢韩国了，伊朗队赢完赢越南，再赢日本，接下来没人赢了，脸都要回来了。  ”
“  RWM！加钱！  ”  
然而退钱哥却对国足爱的最深，相比之下，某些球盲的行为简直给球迷丢脸……
2022年东亚杯，中日大战0比0平，日本网民也用类似的语句吐槽时任日本队主教练森保一（无能、下课）。同样，当2022年日本队在世界杯取得奇迹般的好成绩后，这句话也出现了反转版本（有能、名将！）
李毅
我的护球像亨利、李毅大帝
2005年5月25日这一天开始，深圳健力宝俱乐部战胜韩国俱乐部水原三星，取得了亚冠联赛的出线权。在接受赛后媒体采访时，李毅一时激动地说了一句：“我的护球像亨利”。此话一出，马上引发了众多网友的恶搞和嘲讽。
又因为当时亨利被称为“亨利大帝”，于是李毅也就“喜提”“李毅大帝”的称号。其百度贴吧也被称为“帝吧”，后来还有了“众人皆可成帝”的口号
，虽然此时该吧的主要讨论内容已经跟李毅本人甚至足球  都没有太大关系了  。
蚌埠回旋
球迷嘲讽李毅所创造的词汇，仿照齐达内“马赛回旋”一词，将李毅在带球过程中连续用两只脚先后分别使出马赛回旋的动作按其家乡蚌埠命名为“蚌埠回旋”，曾由李毅本人在2004年8月7日中国对日本的亚洲杯决赛和2009年4月12日陕西浐灞主场对上海申花的比赛中先后使用过，多用于调侃。
天亮了
“天亮了，善有善报恶有恶报。”是2005年5月，深足主教练迟尚斌下课后，李毅面对央视记者采访时说出的经典台词。
三号隋波
1998年8月22日的甲B联赛中，云南红塔3比2战胜陕西国力。在赛后的新闻发布会上，时任陕西国力主教练贾秀全将输球原因归结为某些球员发挥不正常，故意失误出卖球队。而记者随后提问具体哪些球员发挥不正常时，贾秀全脱口而出：“三号隋波”。此话引发舆论争议，有媒体认为这是中国足球教练第一次在正式场合点名道姓地指责队员打假球。后中国足协经过调查，认定隋波未参与假球。但足协的调查未能挽回此事对隋波职业生涯的毁灭性打击，他在退役时表示“没有做过任何对不起足球和球迷的事情”。
此后球迷回顾中国足球假赌黑历史时，常提及此事。
到底是谁在打假球  
据时任国力俱乐部常务副总经理的叶保增回忆说，赛前有一位居住在巴西的华裔王素徽找到队内三名巴西外援，让他们在对云南红塔的比赛里放水，并承诺赛前给每人5万美元，但遭到拒绝，他们把这次通话录了下来，将录音带上交给了球队，贾秀全得知此事后认为既然可以收买外援，就一定会收买国内球员，而比赛中隋波防守失误连连，更坚定了贾秀全的想法。在足协的调查中，王素徽矢口否认曾联系过云南国力队员，后足协对录音带调查，认为王素徽没有收买成功，所以不算违规行为，此事是某些不负责任的媒体，将贾秀全在赛后新闻发布会上针对个别队员本场比赛发挥失常的批评借题发挥，扩大事实，进行炒作。一些媒体对足协的解释不买账，要求公开录音带内容，被足协回绝。
2011年中国足球反赌扫黑曝光了贾秀全向有关部门行贿的事实。1997年4月，张建强担任足管中心业余部副主任，主管裁判工作期间，国力为了得到裁判关照，从而进入甲B联赛，由时任主教练贾秀全在北京体育大学附近送给张建强40万元。此后，9月乙级联赛复赛，张建强应贾秀全要求安排陈超做国力和亚泰的主裁判，此后国力1比0战胜长春亚泰，以乙级第三名的成绩进入1998年甲B联赛。1998年10月底，国力为了感谢张建强的关照，并希望继续得到关照，由贾秀全在张建强的办公室送给其50万。  
中国队、简单、普通、困难、地狱
按照难度递增的排名讽刺国足因为技术极度不理想，其他大部分国家在对战国足都可以轻而易举地获胜。和乒乓球相反，我国乒乓球常年都有碾压各国对手的表现，所以乒乓球的难度和足球排名相反。
就压着打
指大连人队主教练谢晖发表的言论。
2021赛季中甲联赛，谢晖带领南通支云队在预算1000万的情况下打出完美开局，暂时处于中甲第五名。
之后在某次四人聚会的酒桌上，谢晖酒后口出狂言：  [1]
“
很差，几千块欧元，是吧，就进不了球，但是，就压着你打。你姚夏那个队（成都蓉城），跟我打，就压着打。他两个亿，叫tm徐正源了，还有什么乱七八糟的，压着打，不懂球，没用，我就是要把这些不懂球的都打出原形，原形毕露好吧。
像什么申花、上港什么的都是几百个亿什么，我们1000万人民币，中甲第五名，就是让你脑子干净一点，别tm瞎搞，不知道这些byd都在搞什么。  ”  
这段话被酒局中的人录像并上传至互联网，视频中的语句普遍被球迷认为没有问题，一时间广大球迷将“就压着打”四个字奉为圣经，但由于对其他俱乐部进行负面评价，2022年8月18日，南通支云官方宣布暂停谢晖的主教练职务。
[2]  随后谢晖发布微博进行道歉  [3]  ，并于8月22日宣布“辞去南通支云足球俱乐部主教练的职务”  [4]
。同日，南通支云足球俱乐部发布公告宣布谢晖离任  [5]  。
2022赛季，谢晖成为大连人队主教练  [6]  。由于重庆队解散  [7]  ，大半年按照中甲强度准备的大连人递补进中超  [8]
，只能在短时间内以全华班阵容出战。但开局四场比赛让谢晖轰动中超，给大连人带来的蜕变让“就压着打”四个字发扬光大，论坛也第一时间做出了就压着打的表情。这也成为了近年来唯一关于中国足球的正面梗。
[9]
但因为谢晖这番话涉及到成都蓉城队的主教练徐正源及四川足球功勋姚夏，再加上成都蓉城在2021赛季将大连人打入中甲，以及双方在中超两回合的较量，成都蓉城球迷与大连人球迷的关系在2022赛季一度过于紧张。并且由于两队在2023年中超第三轮大连主场对阵成都的比赛内场外球迷出现的争议以及成都蓉城俱乐部官方下场，两队正式上升至死敌关系。
保级专业户
指天津，更进一步指天津泰达为前身的天津津门虎。天津作为中国足球版图的重要城市，其球队在中超拥有着极为顽强的生命力。天津津门虎自从1998年升上甲A后便从未降级，而且在中姓名风波、中国足球大动荡的时期以及天津权健的风波下依旧安然无恙，甚至在早年流传着“恒大降级了，泰达也不会降级”的神话，并且在多年后神奇应验。
天津极强的保级能力也让其余的保级对手汗颜，从2015赛季到2021赛季，这7个赛季里，天津队除了2019年位居中游，其他5个赛季都是在降级区边缘徘徊，但就是死不了。甚至在2020赛季，在整个第一阶段只赢一场比赛的情况下在保级组两回合3:1击败深圳神奇保级。甚至在2021赛季前在濒临解散的情况下被指令性复活并再次保级，之后缓过神来的天津在中超再一次站稳了脚跟。于是天津球迷调侃球队在保级时是世界级球队，拜仁皇马这种欧洲豪门碰到正在保级的天津也得留下3分。
上海滩的老大
在中超2015赛季，上海上港经过数年成长锋芒毕露，在面对同城死敌上海申花，在第九轮主场5:0大胜对手，第二十四轮客场2-1击败对手，最终在中超以两分之差败给尚在巅峰的广州恒大得到亚军。
在第二十四轮比赛结束后，当时年轻气盛的武磊面对记者的采访口出狂言：“我觉得从，今年联赛成绩，包括两场与申花的比赛，我觉得我们可以说是，
我觉得我们是上海滩的老大
。”此言一出一片哗然，武磊这番狂的没边的言论引起了尤其是申花球迷的不满，因此每当上海上港成绩不佳，球迷都会用当年武磊的这番话来嘲讽，这句话也成为了中国足坛经典的万恶之源之一。
修灯泡
2023-24赛季亚冠附加赛，上海海港在主场爆冷2:3不敌泰超第八名巴吞联，无缘亚冠正赛。由于上海海港以绝对优势领跑中超积分榜，再加上上海海港的争议事件以及部分海港球迷在赛前嘲讽其他球队遭到反噬。又因为联赛排名第五的浙江1:0战胜泰超第三名泰港晋级亚冠正赛，海港球迷无法把失利的原因归结于“中国足球整体水平落后”之上，因此上海海港遭受到其他国内球迷的疯狂嘲笑。
赛后在海港队球员前去死忠球迷区域谢场时，死忠球迷为了表达不满选择背身抗议，然而赛后海港球员蔡慧康发布朋友圈，将死忠球迷的抗议行为称作“修灯泡”。这一言论是在对于在线上线下领域支持球队的海港球迷进行极大的背刺，海港球迷纷纷表示愤怒。在客场迎战河南赛前蔡慧康道歉，但是在球员没有得罪任何其他中超球队的情况下使用“对全国球迷道歉”而非“对海港球迷道歉”的文字游戏，进一步引起不满。因此上海海港被球迷称作上海修灯泡队。
冯巩之争
指2022年初前国足队员冯潇霆与国家一级演员巩汉林关于国足收入与贡献不匹配的言论之争，冯巩本人一度也参与到讨论中来。
事件背景

2月1日，中国国家男子足球队在2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛第三阶段第八轮的比赛中以1比3不敌越南队，彻底丧失出线晋级希望。由于比赛时间正值国内农历大年初一，这场失利也被广大球迷和媒体评价为“大过年的给全中国人民添堵”。  [10] 
2月3日，中国国家女子足球队在2022印度女足亚洲杯常规时间和加时赛与日本队战成2比2平，在点球大战中以4比3淘汰日本队，与韩国队会师决赛。  [11] 
2月6日，女足在对阵韩国的决赛中，在上半场先失两球的情况下，下半场凭借唐佳丽、张琳艳和肖裕仪的进球，最终在伤停补时绝杀韩国，以3比2的比分  时隔16年重夺亚洲杯冠军  。  [12] 



事件经过

2月24日，冯巩在其抖音账号发布短视频，称“女足爱吃面，因为她们知道要为中国人争点面儿”、“男足爱吃海参，看上去浑身是刺儿，其实挺软的”。  [13] 
3月6日，巩汉林在接受采访时表示，“比如某足球队，年收入三百万五百万甚至上千万了，球场上没有看到他们进球，完全给中国人丢脸”，以此呼吁对劳动模范表彰制度进行改革。  [14] 
3月11日，冯潇霆在个人社交平台回复球迷关于是否退役的问题时，略带嘲讽的回复道“退了，让位给巩汉林”。  [15] 
3月14日，巩汉林拍摄短视频回怼，并表示：“  我是不懂足球，但是我会看比分  ”。  [16] 
同日，冯潇霆在社交媒体发布长文，讲述国足球员现状，表示“球员很心寒，中国足球不要键盘侠”、“批评和指责很容易，认识自己很难，中国足球要提升需要的是实干家，而不是键盘侠”。  [17] 


3月16日，冯潇霆接受东方体育日报的视频采访，表示“球员不是不能接受批评，但我们更希望大家能够理智地、科学地批评我们的不足，帮助我们成长”。  [18] 
3月17日，巩汉林发布一则短视频，在视频中拿出了老国脚的签名足球，企图自证自己的球迷身份，但被网友质疑区楚良的签名错签为“欧楚良”，认为该足球可能为仿冒品。  [19] 
区楚良本人回应道“我感到非常遗憾，因为对于任何一个热爱足球的人收到这个赝品应该是非常失望的，也是非常不礼貌的，为了弥补这个过失，我决定送巩老师一副我签名的手套，因为能将二十年前的足球收藏到现在应该也是真爱了，也希望巩老师能继续关注足球”。  [20] 
随后巩汉林继续发布短视频，晒出老女足的签名足球。但前女足名将浦玮在评论区表示不是其本人的签名，巩汉林随后回复评论致歉，并表示“绝不影响我支持中国女足”。  [21]  [22] 
前国足队长李玮锋在视频连线时回应签名足球造假时表示“当时每天肯定需要签上百个，有代签的情况都很正常”，“大家别怪巩汉林老师了，人家二十多年前心心念念收藏了一个足球，怎么能想到竟然是代签。”  [23] 


3月17日晚，巩汉林发布视频致歉，表示看到区楚良的微博后深感不安，  郑重向区楚良和各位球员致歉，并愿中国足球有美好的明天，事情到此告一段落  。  [24] 

各方评论

3月14日，人民网旗下媒体账号人民网评发布评论《冯潇霆们，不能太玻璃心》，并表示“冯潇霆们不必过于纠结他人的指责，低下头来，看清自己的前路最为重要，走自己的路，让别人说去吧”。  [25] 
3月16日，微博官方账号中国足球报道发布评论《嘲讽中国足球也该有底线》，表示“现在确实是中国足球最艰苦的时期，大家也不要被网络上的这些恶意歪曲所牵引，中国足球虚心接受嘲讽，接受批评，但也希望自媒体们应该有一些恪守良知的底线。”  [26] 
3月18日，央广网发布网评《男足路在何方？最怕失去“推倒重来”的勇气》，文章称“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。一个足球系统的表现优劣，取决于系统内每一个人的表现。失败后，我们更需要有人站出来，大声说“我负责”——唯独不需要由曲艺演员来负责。回避责任、悲观泄气、迁怒于批评者，实不可取。”  [27] 
“中国足球需要团结”——前国足队长范志毅  [28] 
“主要是钱搞出去了，球踢得越来越次，男足的成绩是每况愈下，谁都站出来指着鼻子骂。归根结底是政策出了问题，球员也是上班的，拿钱办事嘛。再者说了巩汉林老师，也是两会期间针对国内某些高收入群体偷税漏税的现象提出尖锐批评时，捎带着也提到了中国足球的乱风气罢了，说白了谁不是国足球迷啊。”——韩乔生  [29] 
“小品相声演员都是专业玩梗的，球员是专业踢足球的。如果足球运动员踢出了梗，就不要怪别人玩梗，因为那是他们的专业，把人逗笑是他们的工作。唯一能做的就是球员在自己的专业和工作上知耻后勇，端正态度，拿下接下来的比赛。但是也注意——两会是严肃场合，谨慎发言，请勿玩梗。”——知名足球网站“转会市场”中国区负责人Asaikana  [30] 
李佳航在社交媒体阐述自身看法：“如果你像我一样不懂，或者不看，不随意宣泄愤怒，保持沉默，也是对这个行业的一份支持”，遭到诸多网友攻击，指责其蹭热点，随后李佳航发布微博称“即日起我关闭微博账号”。  [31] 

事件总结
此次十二强赛的失利，让国足自02年后连续5届世界杯无缘决赛圈，无疑是对国足球迷信心的又一次打击。而后续“冯巩之争”的甚嚣尘上和与之伴随的诸多网友对国足的口诛笔伐，更是让本就不好的国足舆论环境雪上加霜，使球迷群体和非球迷群体更加割裂，让吐槽国足变成某种意义上的“政治正确”。
在事件过程中，由于大量网友使用女足来否定足球客观规律，甚至打出了“女足才是国足”的旗号。实际上女足近些年来战绩并不算很好，在欧美全面开启女子足球职业化进程的现状下，在东京奥运会上分别以0-5、2-8的比分惨败巴西和荷兰，并且在澳大利亚女足世界杯1-6“惜败”英格兰历史首次小组出局。当前，中国女足薪资处于全球最高水平，但日常联赛却鲜有球迷关注，甚至出现送票都没人看的情况，导致球迷群体对于“用女足来批评”国足一事有不小的厌恶，甚至经过舆论分化导致男足球迷与女足球迷及非球迷产生极大对立，在澳大利亚女足世界杯中国队小组出局后，足球类应用软件呈现出大批挖苦女足的迹象。
事件全程暴露出足球运动在国内普及度过低以及大众普及极为片面的事实，在“唯金牌论”的大环境下，中国足球无法满足非球迷群体追求荣誉感而不得所带来的心理落差，预计球迷与非球迷的对立情绪仍将会持续相当长一段时间。
抖超联赛
由于国足低劣的成绩，国足被千夫所指。虽然国足糟糕战绩受到批评是正常现象，但在抖音等平台的用户经常发表无视足球客观规律对国足的负面言论，并且往往都是不看国足比赛的非球迷看到国足两个字就开喷。比如国足水平极低（踢不过业余队/女足/校队/小区队）、国脚没天赋不努力、国足薪资极高等言论，甚至是“男足不是国足”“国足菜和大环境有什么关系”“海参哥”“足协没错错在球员”“抵制赞助男足企业
国家电网：对对对对对  ”“不如让飞盘占领足球场”“中国男人不适合足球运动，中国男足的存在本身就是对足球这个运动的侮辱”“踢不好全送去挖煤矿劳改”
朝鲜直呼内行  等极端低智言论，甚至在青训小球员的视频下也充斥着这些烂梗  [32]  ，更有甚者青训球员的家人也受到猛烈的人身攻击  [33]  。
又及，在抖超联赛，虽然女足踢出好成绩也吹捧恭喜女足，但十个有九个都是为了踩男足一脚，若问有没有看过一场女足联赛，女足有哪些球星，甚至这场比赛本身看没看（也一样是看个比分就来喷男足了），那是一个一问摇头三不知。
由于国足的成绩让用户发表此类言论没有负面影响导致此类言论充斥抖音，在“冯巩之争”后，由于找到合理时机，让用户发表此类言论更加肆无忌惮，于是出现了非球迷疯狂辱骂国足而最应该疯狂辱骂国足的球迷在维护国足的讽刺现象。球迷们将抖音嘲讽为“抖音超级联赛”，里面的女球员个个一打十一，u60最佳射手巩汉林勇夺金靴来嘲讽抖音用户。由于b站短视频模块弹幕也充斥此等言论，b站也被称为b甲。另外，微博也有同样现象。
但事实是，在抖音，如果真正关心中国足球关注中超联赛，会很容易在抖音找到相关消息，也可以找到自己主队的官方账号，而在B站，关于国内的足球正常讨论几乎没有。
县大队
2022赛季中国足协杯第三轮，北京国安爆冷不敌中冠球队泾川文汇。由于该场比赛国安队阵容轮换，再加上球迷群体对杯赛爆冷有一定的认知，因此事发当时舆论仅仅止步于对泾川文汇的惊讶以及对北京国安的嘲讽。但在第二天自媒体与官方媒体的宣传下，舆论逐渐被非球迷群体控制，将对北京国安的嘲讽上升至对整个中国足球的攻击，又因为对杯赛甚至对俱乐部机制没有最基本认知，只凭“北京
国
安”四个大字进行判断，因此出现大量“县大队击败国足”、“不要拿你的职业来挑战我的爱好”等言论，舆论彻底转变为对整个中超的攻击，甚至在之后击败国安的浙江队队员钟浩然发视频介绍球队时被当作国安球员，遭遇网络暴力
[34]  。此梗再次暴露出非球迷群体对足球运动缺乏基本认知的事实。
之后在中国足球方面，每当北京国安输球时，球迷会调侃北京国安输给了镇队（武汉三镇）、码头队（上海海港）、湖队（浙江队）等，反串抖音用户来达成节目效果。国际足球方面，当顶级联赛球队在杯赛输给低级别联赛球队，球迷会用这些梗来调侃球队，例如2022-23赛季足总杯，阿斯顿维拉1-2不敌英乙球队斯蒂夫尼奇，于是球迷调侃“英国国足踢不过县大队”“英国国足炸鱼薯条吃多了”“英国女足才是国足”“炸鱼薯条解散”来讽刺非球迷群体。
近年来，国足青训梯队打出了一定的成绩，开始赢得一些成年队很难赢得的比赛，因此当赛后比赛信息好不容易出现在非足球平台上时，部分非球迷群体表示“uxx不是国足”的观点，于是球迷群体搬出国安的这个例子，表示：“国足赢了，什么队都不是国足，国足输了，国安都能成为国足”
国安配马宁，能赢阿根廷
马宁作为亚足联重点培养的裁判，判罚风格以严厉死板著称，执法了多个重要的国际比赛，也成为了史上第二位入选世界杯裁判员名单的中国裁判。虽然没有正式执法世界杯比赛，但在之后也执法了世俱杯揭幕战以及亚冠决赛。
和“英超四瞎”一样，虽然马宁在执法国际比赛的能力没有人怀疑，但马宁在执法国内比赛的时候争议频出，在中超赛场尤其是北京国安的比赛时常出现争议判罚，久而久之国内球迷对马宁多持怀疑态度，马宁也与国安联系在了一起，被称为“国安配马宁，能赢阿根廷”。也由于球迷现场辱骂马宁的视频流出后导致马宁彻底出圈，成为了大众调侃的对象。
足协相关
程序员
指第十一届中国足协主席陈戌源  上港前老板
。由于其在任上做出一系列操作带来包括但不限于以下后果：2020赛季中超冠军江苏苏宁原地解散、赞助商大批量从中超撤资、联赛让路国家队导致各大俱乐部遭到毁灭性打击、花费大量资源但在世预赛惨败而归、舆论处理不当导致吴曦张玉宁为代表的球员社会性死亡、2022赛季中超联赛赛程与世界杯发生冲突
世界杯期间还进行足球联赛只有中超一家了  、中国足球圈与群众出现进一步割裂等。因此在多数情况程序员在球迷眼中极其不受待见，这种情绪还对上海海港队产生影响。
2月14日，湖北省纪委监委发布公告，中国足协主席、党委副书记陈戌源因严重违纪违法接受审查调查。
谢亚龙下课
本句为2008年北京奥运会期间中国足球迷最常用的口号之一。
谢亚龙为时任中国足协副主席，其在任期间将整个中国足坛搞得乌烟瘴气：

男足沦为亚洲三流，并于08年奥运会小组赛一平两负出局，且至今  再起不能  现在倒好多了（参见u16和u20）  ； 
就连女足也因频繁换帅一度沦为亚洲二流，并于08年奥运会1/4决赛被日本爆冷淘汰。 

后被讽刺为“国字号杀手”，最终因受贿被捕入狱，其产生的动荡导致足球大环境急剧恶化，联赛凋敝青训崩盘，虽然恒大的出现缓解了联赛颓势但还是影响到了2022世界杯预选赛的成绩。
中国球迷于男足小组赛便开始高喊该口号，后“蔓延”至女足赛场以及中国国奥出局以后并直到决赛场上。
就连当时作为阿根廷国奥主力并最终夺冠的梅西和阿奎罗也都没有得到过那么热烈的欢呼，
甚至被相当一部分外国球员和记者以为是中国球迷的普通加油口号。比如梅西在北京奥运会比赛赛后接受电话采访，表示中国球迷教他中文加油让他难忘，但随后脱口而出“谢亚龙下课”。
我进去了
指前中国足协纪律委员会主任王小平。在近年，中国足坛开出的罚单可谓是雪片一样，仅仅2017年的中超赛季，中国足协就开出了152张罚单，罚款总额达到了350万，足够在北京交买房首付。而中国足协的每一张罚单的落款，都潇洒飘逸地赫然印有“王小平”字样。作为纪律委员会主任，王小平也从某种意义上掌握了各大俱乐部的生杀大权，被称为书法家。
所以当王小平被调查时，足球圈一片欢腾，球迷们都转发王小平的签名进行嘲讽，甚至在“我进去了”这句话下面贴上签名。  天道有轮回，苍天饶过谁啊
球队梗
俱乐部相关
毛抬厂
通称意甲的AC米兰以及英超的曼联与阿森纳。三支队伍在前几年（阿森纳甚至现在）战绩较差而且迷惑操作众多被人称为“毛抬厂三兄弟”。“毛抬厂”一词有说来源于“茅台厂”的谐音，也有说是“
毛坦厂  (注)  毛坦厂是位于安徽六安市的一所高中，有“高考工厂”的名号  ”的变体。
毛：2011年夏天，意大利超级杯在鸟巢举行。米兰贴吧吧友集会聚餐，每人好像交了100块，结果吃饭的时候，桌子上就几瓶啤酒，一碟毛豆。后称AC米兰为“我毛”。
2018年电影《西红市首富》在预告片中恶搞AC米兰
这下真成“我毛”了
剧组后来在米兰球迷的讨伐声中致歉  
抬：球迷们调侃曼联与众多大牌球员传出绯闻，但是在最后时刻都没有拿下，只是抬了一手球员的价格而已。后称曼联为“我抬”。但2021年夏季转会窗最后时刻，在全世界的球迷认为C罗会加盟曼联同城死敌曼城时，曼联在三个小时内通过一系列操作翻盘，小小罗重回老特拉福德，球迷们称：“我抬过全世界，但签下你只需要3个小时。”
厂：阿森纳的英文直译为“兵工厂”，之后兵工厂也成为阿森纳的代称，并无调侃之意，但是因为阿森纳成绩糟糕而且梗众多所以被人列为毛抬厂三兄弟一员。
之后“毛”得到了21-22赛季的意甲冠军，“厂”在2022-23赛季英超重回争冠集团行列，“抬”也在队内清洗后战绩回暖。

不求同年同月同日生，但求同年同月同日4 

北京时间2021年11月21日凌晨，二弟曼联率先被保级队沃特福德抡了个1:4（直接导致主教练索尔斯克亚下课）。而后，三弟阿森纳“不甘示弱”，在面对利物浦的比赛中，他们几乎以毫无还手之力的局面输了个0:4，继续与自己的好二哥展开相爱相杀的争四大戏。最后，大哥AC米兰与佛罗伦萨踢了九十分钟比赛后输了个3:4。
我们阿森纳是不可战胜的
宽屏模式  显示视频
争四
阿森纳在2003-2004赛季英超夺冠之后，由于需要偿还兴建新球场酋长球场所借贷款以及俱乐部经营问题，导致俱乐部资金较为短缺，年年卖掉自己发挥出色的队长来获取资金，球员实力也较低，但是凭借温格个人实力和球队最基础的纸面实力总是能排在第四名进欧冠，故球迷们常用争四用来调侃阿森纳。但在近年阿森纳进一步堕落，19-20赛季联赛排名糟糕，仅凭足总杯冠军身份勉强进入欧联，20-21赛季进一步堕落到20年来第一次无缘欧战，21-22赛季更是开局遭遇三连败一度垫底。
不过22/23和23/24赛季战绩有所提升，回到了熟悉的位置
而由于阿森纳女足实力强劲，因此此梗亦可称为“Women阿森纳是不可战胜的”。
最已阵/沃门伊金·祖勾羌达
“最已阵”是“最强之人已在阵中”的简称。通常在球迷自嘲主队没钱买人时使用。
“沃门伊金·祖勾羌达”是拜仁球迷在10年代虚构出的一位球员。在21世纪10年代，拜仁竞技成绩不佳，在转会市场也表现平平，但体育总监还“自我感觉良好”，在吊足球迷胃口后说“我们已经足够强大”。对此早已不满的拜仁球迷于是
~~以陕西方言~~ 虚构出了这名球员，以表达他们的不满。这个梗与“最已阵”如出一辙。
温差签
指阿森纳前主教练温格教授想签下，却因为各种原因，没能签下的球员，这些球员中，不乏之后取得了大量荣誉的C罗、梅西、伊布拉希莫维奇、苏亚雷斯、哈维·阿隆索、布冯等知名球星。
上树
每当转会窗口开启时，就会有很多关于球星转会的传言，而各队球迷就把翘首以盼某名球员加盟的行为称为“上树”。如果转会成功敲定，那就是“下树”。
其典故来源于2013年夏各大媒体纷纷报道“48小时内伊瓜因将加盟阿森纳”的传闻时，一名阿森纳球迷在“阿森纳吧”发的帖子  [35]  。

昨天告诉我妈阿森纳48小时要买大牌（伊瓜因），消息可靠，已经在体检中，我妈二话没说把5年的老母猪杀了，招呼村长通知乡亲门来我家吃饭，老爸和我们兄弟几个立刻忙活着整几十个杀猪菜，妹妹们拧着酒壶搭着村口的摩托车就去镇上买酒了，回来还把祖宗的灵牌擦了擦点炷香贡上，感谢他们终于显灵了，一家人激动的忙活到晚上1点才睡。  
今天早上又起了个大清早开始忙活着炒菜摆桌子，好几个乡亲们早早的拧着鞭炮就来了，坐着和我爸抽着烟，感叹今年董事会的形势好，让大家都过上了有盼头的日子，今天一定得好好整几壶，说着老爸就把家里八年前埋的准备夺冠的老酒挖出来整了一小杯，还说反正就是今年了，早喝不碍事。  
一到中午乡亲们都到得差不多了，菜也都上了，可乡亲们偏要等官网宣布消息才动筷子，让我赶快去查查。于是村长摸出了全村唯一的一台ktouch交给我，我激动的点点头，立刻爬上院子里的那棵老槐树，刷了半个小时可算是进贴吧了，爹在下面吼着问咋样啊，我赶紧看了看，我操，什么动静都没有啊！！
 尼玛乡亲们一听一窝蜂全跑出来了。最激动的是我娘啊，先去厨房拿了擀面杖才冲过来，说让我下去弄死我！
 谁特么告诉我48小时是怎么回事啊！我特么现在还在树上呢！！

最后，伊瓜因在2013年夏窗中转会到了意甲的那不勒斯。
伟大的转会/什么B玩意
在阿森纳错失2022-23赛季英超冠军后，枪迷都希望夏窗球队可以大力买人增强实力。正当枪迷幻想买什么球员的时候，德国天空体育爆出哈弗茨可能加盟阿森纳。哈弗茨作为争议极大的球员，风评两极分化：部分球迷认为哈弗茨有进球实力，甚至曾经一剑封喉延缓了曼城雄踞欧洲的脚步，是一个优秀的即战力；而另一部分球迷尤其是德国球迷饱受其苦，认为哈弗茨踢球尤其是伪9号位就是毒瘤一般的存在。
因此当新闻推送之后，懂球帝评论区出现了两个截然不同的评论，并且由于挂的队标都是阿森纳，所以增添了大量的喜剧色彩  [36]
。并且当球迷们发现两边的点赞和回复量出奇接近的时候，都会给数量较少的一方点赞评论，于是两边点赞量和评论量惊人地保持一致。之后每当出现足球新闻的时候，都会说“伟大的oo/什么B玩意儿”。
终于来了/终于滚了
2023年夏窗，巴萨官宣坎塞洛加盟球队，坎塞洛作为整个实力顶级的边后卫，对于巴萨来说是一次强援，因此在官宣评论区里有巴萨球迷留言“终于来了”。但因为坎塞洛在上赛季曼城队内爆发数次更衣室矛盾，甚至与主帅瓜迪奥拉产生不可调和的矛盾，曼城为了更衣室稳定及时止损将坎塞洛清洗至拜仁，赛季结束后拜仁未选择买断，曼城最后促成了与巴萨的这笔交易，因此则有曼城球迷留言“终于滚了”。
与哈弗茨那次一样，慕名而来的人们看到这两个截然相反的评论都会维持点赞与评论量一致。
敢问谁能打爆这条防线？
2017年夏天，得到神秘东方力量入主的意甲豪门AC米兰接二连三签下新援，其中签下尤文图斯后卫博努奇尤其令久旱逢甘露的球迷大为振奋。一位米兰球迷在百度AC米兰吧贴图并发出振聋发聩的豪言壮语：“敢问意甲谁能打爆这条防线？”随着新赛季米兰的后防线接二连三地被打爆，甚至被守门员进了一个
截至新帅加图索上任前，米兰是14轮联赛丢了18球
，这句话也成为了名梗。从此，每当球队补强后防线时，总会有自家球迷调侃：“敢问英超/西甲/德甲/...谁能打爆这条防线？”、“试问谁能打爆这条防线.jpg”
吃饭睡觉打拜仁
德甲球队门兴格拉德巴赫的综合实力远在拜仁慕尼黑之下  虽然也在70年代阔过，短短10年里5夺德甲冠军2亚军1季军，1次欧冠亚军
，但每次联赛和拜仁相遇总会有超常发挥，故出此梗。
2021-22赛季德甲第1轮，门兴主场迎战拜仁在形势完全被压制的情况下凭借球员的出色发挥让卫冕冠军仅取得一场平局；德国杯第二轮，门兴更是在主场送给以几乎主力阵容出战的拜仁5-0的失利，但在此后的16轮德甲联赛中仅取得5胜3平8负，包括客场0-4勒沃库森，1-4科隆、1-4RB莱比锡以及主场0-6弗莱堡的大败。德甲第18轮，拜仁疫情伤病横行而被迫排出较弱阵容，加上当天是雪天，门兴客场利用拜仁薄弱的防守又一次2-1将拜仁斩落马下，队史第27次联赛击败拜仁，为德甲所有球队最多。
每到与拜仁的比赛，门兴队员就宛如打了鸡血一般疯狂，倾尽一切也要击败拜仁。门将索莫更是全场无数次高接抵挡宛如天神下凡，很多球换对面的诺伊尔也未必能扑出。而后果就是耗竭体能等同放弃下一场，而再后面场次再也没有打拜仁的激情，索莫也不复神级表现。
被戏称为赢一场输5场。  哪怕如此也在所不惜、专杀拜仁的行为方式也引起不少人的不解，但也赢得一定的敬佩。  李云龙  ：什么他娘的精锐，老子打的就是精锐！
更令人不解的是，2022-23赛季季中，由于诺伊尔受伤，索莫离开门兴转会至拜仁，但在转会后的比赛中，门兴再次以3:2击败拜仁，难道真的是血脉压制？
众所周知拜仁是门兴的保级垫脚石
十六郎
自2004-05赛季开始，皇家马德里连续六个赛季止步欧冠1/8决赛，人送外号“十六郎”。C罗的加盟使得皇马战绩有所提升，在2010-11至2017-18的八个赛季间，皇马四次四强（2010-11、2011-12、2012-13、2014-15），四次冠军。C罗走后，皇马在2018-19赛季和2019-20赛季连续两年折戟1/8决赛。
HAHAHA
此处的“H”原指代表主场的“Home”，“A”指代表客场的“Away”。
2021年8月14日凌晨，2021-22赛季英超联赛首战，阿森纳客场0-2输给74年来首次参加英超的升班马布伦特福德。而天空体育赛程表显示，这场比赛结束后，阿森纳将在主场面对欧冠冠军和欧超杯冠军切尔西，随后在客场对阵英超卫冕冠军曼城，主场对阵英冠卫冕冠军诺维奇，然后去踢伯恩利、托特纳姆热刺和布莱顿。单是前三场就可以称作是阿森纳的最难赛程。而“HAHAHA”也演变成了对阿森纳的嘲讽。
他强任他强，里德马家皇
指皇马的后卫在一个赛季里贡献进球较多，也称“开倒车”，被皇马球迷称为俱乐部的“企业文化”。
塞维利亚杯
指欧联杯。因为塞维利亚在欧联杯是最为成功的球队，共夺得7次冠军，其中2014至2016年更是实现前无古人的欧联三连冠，故取此别名。
而塞维利亚晋级欧冠十六强也会被球迷戏称为“塞维利亚痛失欧联杯卫冕资格”“欧联杯的王者告别了他最熟悉的战场”。
同样，也有人称之为埃梅里杯。因为埃梅里大多数都是作为塞维利亚的主教练率队夺得欧联杯，还有一次是2021年作为比利亚雷亚尔的主教练率队点球12-11战胜曼联夺得欧联杯。埃梅里定律唯一一次的失灵是阿森纳2019年欧联杯决赛1-4输给切尔西，这场失利也葬送了阿森纳进军2019-20赛季欧冠的最后希望。
“谢谢法兰克福！”
2019-20赛季德甲，客场远征法兰克福的拜仁发挥不佳，1-5输给对手，赛后，饱受诟病的拜仁主教练科瓦奇下课，接替他的是前德国队助教弗里克。没想到这却成为了拜仁重要的转折点，弗里克的上任为拜仁带来了脱胎换骨的变化，最终为赛季六冠王
[37]  奠定了坚实基础。而“谢谢法兰克福”也成为了拜仁球迷的集体心声，1-5输给法兰克福的比赛也被认为是“拜仁2019-20赛季最重要比赛之一”。
伦敦之王/你比伦敦球队还好打
2019-20赛季，拜仁慕尼黑对阵伦敦球队上演大开杀戒模式，小组赛阶段两回合对阵热刺进了对手10个球，1/8决赛两回合对阵切尔西进了对手7个球，因此有球迷称拜仁慕尼黑才是伦敦的王者。
阿森纳因为没能进军2019-20赛季欧冠所以幸免于难。  等等，阿森纳好像之前也是两回合被灌了10个球……
关于巴萨的事情详情  #82/8萨  。
而由于对阵热刺和切尔西单场都没进这么多球，因此也有球迷称“巴萨比伦敦球队还好打”。
最终，拜仁慕尼黑以11场全胜的成绩成为2019-20赛季欧冠冠军。
美团大战饿了么
指德甲鲁尔区德比，多特蒙德vs沙尔克04。因为两队球衣颜色一黄一蓝，正好对应美团和饿了么，故得新名外卖德比。
然而随着沙尔克04在2023-24赛季从德甲降级，外卖德比已经暂时看不到了。
满门忠烈
指巴塞罗那阵中的乌姆蒂蒂，登贝莱等球员在巴塞罗那财政困难到让梅西离队的时期因为球队的高薪而拒绝离队，甚至要求加薪，再加上表现和玻璃人属性配不上高薪和
某人的1.6亿欧元  身价，被巴萨球迷调侃为满门忠烈。  谁不想过上不用工作还能拿高薪的生活呢。
不过为了注册费兰·托雷斯，乌姆蒂蒂已经降薪，和巴萨续约至2026年。
皇家索马里
2022年皇马在补强了球队阵容后黑人球员的数量占队里大多数  平均颜值成指数型下降
，被球迷调侃成皇家索马里，与从前拥有贝克汉姆等帅哥的皇家男模队形成鲜明对比。
93%英超冠军
这指英超22-23赛季的阿森纳，据数据统计，阿森纳在这个赛季93%的时间里都位居积分榜头名。这比英超历史上任何一支当赛季没有赢得英超冠军的球队都多，但是随着最近8轮比赛仅仅拿到9分，导致积分榜被曼城反超，还最终因为阿森纳不敌诺丁汉森林导致曼城提前夺取22-23赛季英超冠军，可谓虾仁猪心。也证明了关键时刻掉链子似乎已经成为了阿森纳的“传统艺能”。
多特纳姆热刺
指22-23赛季的阿森纳、热刺和多特蒙德。据数据统计，它们是关键时刻掉链子的典型代表，总是在争夺联赛冠军以及欧冠欧联席位中拉胯，在关键时候拱手将席位给其他对手。
国家队相关
“死亡”之组
2020  （  2021  ）
年欧洲杯，F组有三支赛前被普遍认为是夺冠热门的队伍：法国（2018年世界杯冠军）、德国（2014年世界杯冠军）和葡萄牙（2016年欧洲杯冠军）被抽入同一小组，在小组赛阶段上演直接对话，这个小组也成为舆论公认的“超级死亡之组”。
结果三支夺冠大热携手出线后，分别在1/8决赛输给了瑞士、英格兰和比利时。至于和他们同组的匈牙利小组垫底提前出局。在1/8决赛结束后，四支“超级死亡之组”的球队全部死亡，为“死亡之组”赋予了全新的定义。
实际上这不是欧洲杯历史第一次死亡之组变成“死亡”之组。2008年欧洲杯C组，包括了荷兰、2006年世界杯冠军意大利、罗马尼亚、2006年世界杯亚军法国。但法国小组赛阶段就被淘汰，全胜出线的荷兰八强不敌俄罗斯，意大利压哨出线后也不敌西班牙。赛前公认的死亡之组，四支队伍没有一支队伍赢下一场淘汰赛就全部被淘汰（当时欧洲杯16支队伍，出线即八强）。
其实在世界杯中也会出现死亡之组变“死亡”之组的情况。例如2022年卡塔尔世界杯中，西班牙、日本、德国、哥斯达黎加被分到E组。小组赛就出现过德国被日本1:2逆转，西班牙零封哥斯达黎加并打入七球，甚至是西班牙和德国可能全被淘汰的情况。最终西班牙和日本出线，但在淘汰赛中，西班牙和日本分别被摩洛哥和克罗地亚拖进点球大战，在点球大战中状态欠佳而被淘汰
[38]  。赛前公认的死亡之组，全部倒在了八强的门口。
足球回家（关于英格兰队的梗）
1992年，现代足球发源地英格兰拿到了欧洲杯主办权，「足球回家」的观念从此便开始在英伦三岛盛行，也在日后成为了1996年欧洲杯的官方口号。之后几十年也成为了英格兰球迷的助威口号。
在2018年世界杯，英格兰接连拿下突尼斯和巴拿马，0-1输给比利时后位列小组第二，与小组第一的比利时携手出线，并接连淘汰哥伦比亚和瑞典，与克罗地亚相会半决赛。
半决赛中，英格兰在先进一球的情况下被克罗地亚加时连扳两球，最终没能留在卢日尼基球场，和另一位“难兄难弟”比利时会师圣彼得堡的三四名决赛。这也是世界杯季军争夺战首次在同一小组的两支球队间上演，结果英格兰0-2不敌比利时，排名殿军。
在  2020  （  2021  ）  欧洲杯，英格兰一路过关斩将杀进决赛，也让英格兰球迷一次又一次地高呼"  It's going home  （
足球回家  ）  ."。但在决赛前，意大利球迷把这句话变体成为"  It's coming ROME  （  罗马回家  ）
."来嘲讽英格兰为意大利助威。
决赛打进点球大战，意大利战胜英格兰，获得欧洲杯冠军。  此时刚刚夺得美洲杯冠军的阿根廷  [39]  和英国国内苏格兰人  [40]  更是
HIGH到不行  。  博努奇对着摄像机同样高喊“It’s coming ROME”。英格兰1966年世界杯夺冠后的大赛魔咒一直无法打破。  已经55年了
2022女足欧洲杯，主场作战的英格兰女足一路过关斩将，最终在决赛战胜德国女足，夺得女足欧洲杯冠军。这一次，足球终于回家了。  然而回的是“娘”家。
后来在2023年女足欧美杯中，英格兰女足以常规时间1-1，点球大战4-2战胜巴西女足。
不过2023女足世界杯决赛，英格兰女足0:1西班牙女足，足球回家之路依然是一段漫漫归途。
赛亚人变身
指  2020  （  2021  ）
欧洲杯法国对阵瑞士的16进8淘汰赛，电视转播正在回放场边的一位瑞士球迷绝望的神情，89分钟前他还以为瑞士已经晋级无望。而1分钟后，加夫拉诺维奇为瑞士攻入绝平进球，电视再次给到这位瑞士球迷的画面，那个时候他激动地脱下了球衣发出了怒吼声，这也成为那场比赛瑞士球迷的真实写照。最终瑞士点球淘汰世界杯冠军法国，队史首次晋级欧洲杯八强。
冠军开瓶器
指2010年的瑞士和2022年的沙特阿拉伯。他们在当年的世界杯上都在小组赛首轮击败了当时的最终冠军：西班牙和阿根廷。
富贵不能赢
2022年，耗资千亿承办世界杯的卡塔尔，在三场小组赛中全部负于对手，仅入一球，也成为了世界杯史上首支在揭幕战中失利的东道主，最终在32支参赛球队中排名垫底。
This is soccer/This is football
足球在英国被称为football，而在美国被称为soccer。美国的football是指橄榄球项目。2022年世界杯小组赛美英大战前，两队为比赛预热造势，就足球到底应该叫soccer还是football吵得不可开交。最终两队0-0战平。
球员梗
收录流传广泛的球员梗及专属昵称
你滴林皇，无限猖狂
杰西·林加德，18年世界杯之前在曼联表现出色，但在18年之后因为家庭原因状态急速下滑，甚至出现34场比赛0球的尴尬战绩。中国球迷便用“林皇”（谐音“零皇”）来讽刺林加德的糟糕表现，之后用网红寒王的经典语句来称为“你滴林皇，无限猖狂”。以及另一个称号：“大英帝星”。有些球迷甚至反讽到用各种尴尬角度“吹”他的程度，比如在小时候指导C罗踢球等。他也成为了极少数的因为菜破圈的足球运动员。
但在20-21赛季，林加德被租借至西汉姆联，之后彻底起飞，16场交出9球5助，一度让西汉姆联升至欧冠区，最终排名第六，因排名第五的莱斯特城夺得足总杯冠军而递补获得欧联杯正赛参赛资格。对于一支长期为保级奋战的球队来说，晋级欧战已经是很不错的结果。林皇的称号因此又成了褒义的称呼。
非常戏剧性的是，  2020  （  2021  ）  欧洲杯英格兰队大名单没有林加德，被人嘲讽这就是英格兰没有夺冠的原因
21-22赛季，林加德回到曼联，与昔日弟子C罗重逢。后林皇时代的西汉姆联，又将走向何方？
我是里奥梅西，我现在慌得一批/我不是天生要强，我只是注定要凉
详细内容请见：
 主条目：  我是oo，我现在慌得一比

荷兰三棍客
指00年代后期到10年代最具代表性的三位荷兰球星罗本、斯内德、范佩西。化用80年代末到90年代的“荷兰三剑客”而来。
《荷兰三棍客》完整版
宽屏模式  显示视频
足坛四大苦
指“罗马的队副、布冯的替补、阿森纳和利物浦”

罗马的队副：指德罗西。托蒂，1993年进入罗马一线队，从1998年开始成为罗马队长，至此托蒂在罗马队长的位置长达近20年之久，以至于罗马副队长德罗西迟迟当不上罗马队长。当德罗西一度萌生去意时，托蒂亲自挽留，说：“等我退役你就是队长！”终于在17-18赛季，德罗西终于熬出了头，成为世界足坛资历最老的队长。 
布冯的替补：布冯作为历史级别的门将，拥有着极强的实力，所以不管是在国家队还是在俱乐部都作为首发门将出场。但由于布冯职业生涯太过于长久，导致自己熬走了一个又一个替补门将，又由于门将位置的特殊性，替补门将只能有苦说不出。2021-22赛季，布冯终于落叶归根加盟意乙帕尔马队，回到梦开始的地方。 
阿森纳：从酋长球场正式启用开始，阿森纳从未得到过英超冠军，只能年年争取前四来保住欧冠资格，甚至在近年，阿森纳连欧战资格都无法获得了。 
利物浦：利物浦作为英格兰顶级豪门，在1985年海瑟尔惨案后元气大伤。在2019-20赛季之前从未得到英超冠军，在17-18赛季之前甚至年年连前四都无法保证能拿到，成为足坛一大苦。但在近年，利物浦拿到了欧冠冠军和英超冠军，可谓苦尽甘来。 

19岁的拉什福德
曼联球星拉什福德19岁时便横空出世，前途无量，一时风光无两，被许多的曼联球迷们给予厚望。一位红魔球迷甚至在足球APP“懂球帝”发出了“我从没见过19岁的罗纳尔多，幸运的是我看到了19岁的拉什福德”的赞叹和感慨。但是，之后的几年里，拉什福德状态起起伏伏，发展始终不尽如人意。“19岁的拉什福德”也因此衍生出“我从没见过xx岁的贝利/罗纳尔多/梅西...，幸运的是我看到了xx岁的oo。”的例句。
南雄太附体
南雄太，效力于横滨足球俱乐部，司职门将。曾入选过日本国奥队，被认为是实力超过川口能活的天才。他名气一般，但也算有潜力，不过，这些都被一个“自杀”性的失误改变了。当时，皮球已被南雄太拿到，也无人干扰他。手抛球是这位门将选择的方式，但皮球却划过一道弧线落进自己的大门。不管是恩克尔曼、伊基塔，还是卡罗尔等等球员的失误，都没有如此惊人，这个瞬间又有谁能超越呢？除非是“超级的超级卧底"。
自此以后，如果有一位门将出现了失误，就会被称为“南雄太附体”。  热刺的洛里和利物浦的卡里乌斯骂骂咧咧地退出了群聊。
宽屏模式  显示视频
卡西在中国
2011年中超，北京国安主场迎战上海申花。当时，皇马和西班牙的传奇门神卡西利亚斯正在举办中国行活动。赛后，当记者问卡西他印象最深刻的是什么时，卡西回答道：“为什么你们整个体育场都在呼喊哈维（哈维或哈维阿隆索）的名字？他又没来。”
西班牙语中的“哈维”（写作Xavi/Xabi）读音与知名京骂雷同。
“Why always me?”
英超曼市德比的名场面之一。2011/12赛季英超，曼城客场6-1战胜曼联。比赛中，当“脖子以下全是世界级”的巴洛特利打入一球后，他站在原地，将球衣扒开，露出的贴身衣服上赫然写着：“为什么总是我（Why
always me）？”巴洛特利以此举表达了他对媒体的不满。
天若有情天亦老，见到哈特来一脚
英格兰门将乔·哈特是一位优秀的门将，曾两次获得英超金手套奖，但是他都会在一些比赛当中沦为对手神仙球的背景板，包括但不限于曼市德比中鲁尼的倒钩破门、英格兰对瑞典比赛中伊布的惊天倒钩等
根据解说詹俊的话，哈特这个梗也侧面表现了他禁区内技术出色，对方前锋只能用世界波来攻破大门。  ，故出此梗。
过人如梅西，射门赫斯基
阿根廷前锋梅西以其出色的盘带过人技术闻名世界，而与之相对的赫斯基是已经退役的英格兰前锋，曾在利物浦和英格兰国家队长期与“追风少年”欧文担纲锋线搭档，更多负责争抢高空球、护球分球等策应工作，致使他不仅进球效率不高（国家队62场7球，甚至低于很多中后场球员），而且在职业生涯后期技术和射术明显下滑。这句话出自《
足球经理  》的汉化补丁，用来形容一位球员在经过出色的盘带之后创造出绝佳得分机会以一脚离谱的射门打偏或被扑而未能得分。
世纪助攻/我上我也行
这指的是2010-11赛季欧冠半决赛首回合在伯纳乌球场进行的西班牙国家德比，布斯克茨原地将球拨给梅西，后者连续过掉皇马多名后卫帮助巴萨客场2-0战胜对手。后来球迷就把布斯克茨的助攻称作世纪助攻。由于他在助攻的过程中好像站在原地，因此便有球迷有开玩笑意味地称“我上我也行”。
犯罪式过人/博迟但到
指2014-15赛季欧冠半决赛首回合，巴塞罗那主场对阵拜仁慕尼黑，梅西晃倒德国后卫博阿滕的名场面。
在这场比赛之前，由于梅西所在的巴萨在2012-13赛季惨遭拜仁两回合0-7血洗，2014年世界杯决赛阿根廷0-1不敌德国无缘冠军，因此本场半决赛被外界视为“梅西与巴萨的复仇之战”。
果然不负众望，进入下半场之后，梅西三分钟内两度发威，其中第二球是把德国后卫博阿滕晃倒之后面对诺伊尔轻巧挑射打进。随着内马尔补时破门，巴萨3-0击退拜仁占得晋级先机。
由于这一场面太过暴力经典，此球成为了梅西职业生涯不可忽视的一球，也被称为“犯罪式过人”。此后每当这一名场面被盘点，人们都会说“博阿滕可能会迟到，但从来都不会缺席”，简称“博迟但到”。
次回合拜仁回到安联，虽然在主场3-2拿下巴萨，但却因总比分劣势无缘晋级决赛。而晋级到最后的巴萨则在决赛3-1击败尤文图斯夺得欧冠冠军，为哈维献上了完美的告别礼。
Who needs Ronaldo?
2018-19赛季，葡萄牙足球巨星C罗离开效力9年的皇家马德里，转会加盟尤文图斯。在C罗官宣转会后皇马与尤文相遇的首场比赛——2018年ICC国际冠军杯上，有一位皇马小球迷打出了“谁需要罗纳尔多”的标语。而在这之后，皇马在联赛排名第三，欧冠1/8决赛被阿贾克斯翻盘，时隔9个赛季再次止步16强，国王杯半决赛1-4输给巴萨，最终惨遭四大皆空。
从此以后，“Who needs xxx?”的标语，便有了打脸的意思。
C罗，C罗，C罗和C罗
自从迭戈·西蒙尼2011年执教马德里竞技以来，马竞就以极其强悍的防守硬度与防守反击策略闻名与欧洲足坛，西蒙尼构筑的钢铁防线让无数球队为之头疼不已。但C罗被称为马竞绝对的克星，不仅两次随皇家马德里在欧冠决赛击败马竞，并且C罗还是唯一一个对马竞上演帽子戏法的球员，还是四次。b站up主李治霖调侃：“西蒙尼执掌马竞以来，只有四个球员对他能上演帽子戏法，他们分别是C罗、C罗、C罗和C罗。”
其中，最经典的在2018-19赛季欧冠1/8决赛，马竞对阵尤文。首回合马竞2-0战胜尤文，西蒙尼做出不雅动作嘲讽C罗，随后C罗在次回合上演帽子戏法，尤文总比分3-2战胜马竞。在C罗命中点球实现帽子戏法并完成逆转之后，他也做出了相同的动作作为回应。
在2021-22赛季欧冠十六进八淘汰赛上，马竞总比分2-1淘汰曼联，西蒙尼终于战胜了C罗。
“金囚奖”
2020年，巴西球星罗纳尔迪尼奥（小罗）因使用假护照被巴拉圭判处入狱一个月，服刑期间他受邀参加了监狱的一场五人制足球赛。比赛中，小罗发挥神勇贡献五球六助，帮助球队11-2大胜对手，冠军奖杯则是一头16公斤的猪。
至此，小罗已经获得了世界杯、欧冠、南美解放者杯、美洲杯、金球奖和金囚奖，真正实现了“足坛全满贯”。
拉莫斯铲人
“  梅先生，世间所有的相遇，都是久别重逢，新赛季，在王子公园球场，你说要铲死谁，我就铲死谁，你若要我下地不回，我便下地不回。  ”  
拉莫斯作为西班牙与皇马传奇，防守硬度极硬，面对带球的前锋经常放铲对手，受害者包括各种各样的足坛巨星，尤其是能经常遇到的梅西，让对手球迷恨之入骨，但之前拉莫斯铲人只是球迷之间调侃拉莫斯防守脏的方式。
2021年夏窗，拉莫斯首先离开皇马转会巴黎圣日耳曼。在被采访希不希望没有与巴萨续约的梅西来大巴黎，拉莫斯说当然想和世界上最好的球员踢球，只不过我说了不算。万万没想到之后梅西与巴萨意外续约失败并转会到大巴黎，皇马和巴萨传奇直接相遇。
然后球迷开始作梗，说梅西在前场进攻时拉莫斯触发肌肉记忆疯狂上前铲倒梅西，还有说如果活得久，就能看见拉莫斯铲倒C罗给梅西助攻、梅西被皮克飞铲，拉莫斯上前理论等等好活。
可惜并没有。
而梅西与拉莫斯也于2023年6月离开巴黎圣日耳曼。
皇马名宿马特奥
梅西的三个儿子具有不同的个性，深受球迷宠爱。其中二儿子马特奥（人送外号“麻袋”）十分不安分，经常和家里人“作对”。梅西有一次在接受采访时说马特奥经常在家里高喊“Hala
Madrid”，于是巴萨球迷便戏称马特奥是皇马名宿。自由转会加盟到大巴黎以后，有媒体报道梅西把大儿子（蒂亚戈）和二儿子（马特奥）登记到大巴黎梯队，于是球迷便调侃道“次日，马特奥加盟马赛U9”。
“刘星，你这个大漏勺！”
这句话原本是电视剧《家有儿女》中夏小雪责备刘星的一句话，在此处指的是奥地利后卫阿拉巴在比赛中出现失误。阿拉巴与刘星的饰演者，中国男演员张一山长相极其相似，因此有球迷用“奥地利刘星”称呼阿拉巴。
实际上家有儿女的部分情节都与阿拉巴自由转会加盟皇马有不谋而同的巧合，比如刘星说“我的梦想是加盟皇家马德里”等等。
举椅子
2021-22赛季欧冠1/8决赛次回合，皇马主场对阵巴黎圣日尔曼。本泽马天神下凡，用帽子戏法帮助皇马绝境逆转大巴黎。在本泽马进第三个球之后伯纳乌全场庆祝，转播镜头转到本泽马的时候，球迷发现后边的阿拉巴随手抄起一把椅子高高举起，这极具喜剧色彩的一幕瞬间抢了本泽马的风头。之后举椅子在这个赛季成为了阿拉巴本人以及皇马球迷这个赛季的标准庆祝动作，每当进行夺冠典礼的时候都会举起一把椅子来庆祝。
格里兹曼公式
指“苏亚雷斯+8600万=西甲冠军，西甲冠军+格里兹曼=格里兹曼，由此推出格里兹曼+西甲冠军=负8600万”。
2019-20赛季，法国前锋格里兹曼以1.2亿欧元转会加盟巴萨，然而加盟两个赛季，他没有拿出前锋应有的表现，仅仅打入35球，甚至还被用来跟后卫做比较。2021-22赛季更是五项关键数据全部挂零，被称作“五菱宏光”。反倒是一回到法国国家队就立马生龙活虎。而在场外，他和登贝莱歧视亚洲人的事件也被曝光。他也曾以抗议中国治疆政策为由解除了和华为的代言合约，这一事件成为了中国球迷与格里兹曼决裂的导火索。2021年梅西离队更是激化了巴萨球迷与格里兹曼的分裂，在巴萨效力的所有法国球员自此成为球迷必嘘的对象。有球迷表示“我永远不会再相信法国人”。
最终西甲开局前三轮的“五菱宏光”坚定了巴萨将其送走的决心，他以1000万欧元的租借费重回马德里竞技，光荣地完成了自己卧底搞乱巴萨的任务。更令广大萨米气愤的是，格里兹曼回到马竞以后立刻剪掉了自己的头发，在接受采访时还说“马竞对我而言就像家一样”……
正所谓“恶心之人自有恶心之处”。
锦湖回旋
保加利亚前锋贝尔巴托夫球员时代以球风飘逸著称，中国球迷为他冠以“潇洒哥”的绰号。2008-09赛季初一场对阵西汉姆联的联赛，贝尔巴托夫奉献了自己职业生涯最为著名的一次助攻，他在底线附近上演飘逸回旋，然后助攻C罗破门得分。因为他在做回旋的动作时场边广告牌正好打到锦湖轮胎的广告，所以贝尔巴托夫的这招就被称为“锦湖回旋”。
Niconiconi
指前阿根廷前锋阿圭罗的标志性庆祝动作，两手做“Rock'n
roll”状然后放在头顶，恰逢当年学园偶像企划Lovelive爆火，此动作跟《Lovelive》里面学园偶像团体  μ's  成员  矢泽妮可
的招牌动作完全一致。
没有过不去的坎，只有过不去的坎特
出自2018年6月30日世界杯1/8决赛法国4-3阿根廷的比赛中央视评论员的解说词，形容法国后腰坎特在比赛中的积极跑动拼抢和极大的覆盖面积，在该场比赛中他配合队友很好地限制了阿根廷队中前场球员的冲击帮助球队取胜。除此之外，他也是莱斯特城和切尔西队先后在英超夺冠的重要球员。
是免费的吧
指媒体人姜斯瀚于2012年在法甲梅斯俱乐部采访两名中国球员时顺带认识现利物浦前锋萨迪奥·马内的故事，发表在新浪微博  [41]
。当时年轻的马内见到博主带着相机，就求博主拍照，说是要给他的妈妈看。而由于自己没有邮箱，马内在照片拍好后让博主发送到俱乐部的地址上，并询问博主这张照片“是免费的吧？”
如今马内已经荣誉加身，这段文字从现在来看就有一种天道酬勤的味道。每一次利物浦获得冠军，这条微博就会成为利物浦球迷的考古打卡之地。而也是由于在梅斯和多名中国球员做队友的经历，马内会称中国人为“好朋友”
[42]  。
我们拿了，你怎么办
指球迷创作出的关于库蒂尼奥的梗。
库蒂尼奥当初为转会巴萨得罪了不少利物浦球迷，而加盟巴萨后状态平平，在2018-19赛季欧冠半决赛中更是 ~~在场上~~
目送巴萨被老东家利物浦逆转出局，利物浦也在当赛季拿下欧冠冠军。因为这件事库蒂尼奥被巴萨球迷批评、也被利物浦球迷各种嘲讽。
不如意的库蒂尼奥在2019-20赛季租借加盟拜仁慕尼黑，于欧冠淘汰赛遇到巴萨并打进两球（参见：  #82/8萨
），并随拜仁拿下当赛季欧冠冠军。于是利物浦球迷纷纷表示“排队给库蒂尼奥道歉”、“库蒂尼奥下了一盘好棋”。一些球迷也创作出如下的段子：
库蒂尼奥：我给你们留一大笔钱，你们一定要拿欧冠啊！
克洛普：我们拿了，你怎么办？
库蒂尼奥：我自有办法！
“你这数据真实吗”
切尔西球员梅森·芒特在近年来表现十分出色，随队在2021年获得了欧冠，并在决赛中为哈佛茨送上了关键助攻。在2021/2022赛季，芒特的发挥更上一层楼，在强手如林的英超赛场上取得了两双数据，牢牢地占据了切尔西的主力位置。然而在懂球帝上，有个ID叫王真实的切尔西球迷却声称“芒特挤压了其他球员的出场空间”，并发表了“芒特的进球是靠弱队刷来的，助攻是靠角球刷来的”等等尬黑式言论。于是此后在芒特发挥好时，经常会有车迷拿来调侃“你这数据真实吗”，一是用来夸奖芒特的优异表现，二是用来讽刺王真实的言论。
给你俩窝窝
原句为西班牙语，意为“你看什么看，傻瓜，滚蛋吧”。
2022年卡塔尔世界杯，阿根廷VS荷兰的1/4决赛。两队从赛前、赛中到赛后都冲突不断，赛中荷兰队的多名成员在无球情况下对梅西故意犯规，但主裁判没做出任何表示使梅西等人不满，从而让比赛后续的火药味愈发浓烈。
本场主裁判更是给出了18张黄牌，其中16张黄牌给到两队球员，剩下2张黄牌给到阿根廷教练团，创下世界杯单场比赛黄牌最多纪录。
题外话：历年世界杯排名前三的最多黄牌比赛均出自荷兰，分别是06年对阵葡萄牙（16黄4红）、10年对阵西班牙（13黄1红）与22年对阵阿根廷（18黄1红）。
两队在常规时间与加时赛战成2:2平，最终打进点球大战，阿根廷以6:5的总分淘汰荷兰晋级四强。
在赛后采访中，梅西直接炮轰荷兰主教练范加尔与本场主裁判，采访期间面对想缓和关系  ，也可能是来继续挑衅  的韦格霍斯特  [43]
，梅西直接来了一句阿根廷特色的西班牙语：
“  ¿Qué miras bobo? Anda pa allá  ”  
由于梅老板此前很少发怒，即便发怒也不会说“hijo de puta”之类的脏话，而“Bobo”被认为是幼儿园小孩拌嘴时会说的话，  相当于“大笨蛋”，
因此这也被球迷视为一种反差萌，也让这句话在全球范围内流行开来。该句在国内也被  空耳  为现在的“给你俩窝窝”。
鸡哥，算了算了
拜仁中后场球员基米希以暴躁的脾气与过强的胜负欲在国际赛场颇负盛名。在2017年的联合会杯赛场，基米希与比达尔发生冲突，被智利球员抱住拉开，该场面遂被球迷制成表情包。
更加有趣的是，基米希所属俱乐部拜仁慕尼黑多次在官方账号发布的视频（例如2021的贺岁视频）中玩这个梗。
世纪扑救/孩子，伸左腿
指在卡塔尔世界杯决赛加时赛第120+2分钟时，阿根廷门将  达米安·埃米利亚诺·马丁内斯  （  圣马丁  ）  用左腿挡出法国前锋科洛·穆阿尼的射门。
因为当时两队仍处于均势且直到比赛结束都在对攻，比分也维持在3:3，如果穆阿尼将此球打进，那么阿根廷全场120分钟的努力都将功亏一篑，也会变成2014与2018两场悲剧的再临。
2014年世界杯决赛阿根廷VS德国，加时赛第113分钟由德国队的格策打进致命一球，导致阿根廷无缘大力神杯；而2018年世界杯1/8决赛，阿根廷则被年轻气盛并最终夺冠的法国3:4淘汰出局。
因此能够将对手拖入点球大战并最终获胜，圣马丁功不可没。  也有小部分原因是因为法国门将洛里不擅长扑点球或法国主教练德尚把队里能罚点球的人都换下去了。
由于这个扑救的重要程度不言而喻，甚至可以说是拯救了球队，因此大马丁的这个扑救被多家媒体称为“世界杯历史上最重要的扑救”，甚至超过了2010年世界杯决赛中，卡西利亚斯（西班牙）扑出罗本（荷兰）的单刀射门。也有球迷形容道，大马丁在面对穆阿尼的瞬间，是马拉多纳的在天之灵告诉他：“孩子，伸出你的左腿。”
后来为了纪念自己职业生涯的这一高光时刻，大马丁在自己左腿挡出穆阿尼射门的位置纹了一个大力神杯纹身。
一脚踢出一个盛夏/一脚踢出一生暖冬
2022年2月份，在欧冠1/8决赛巴黎圣日耳曼主场对阵皇家马德里的比赛中，首回合梅西主罚的点球被库尔图瓦扑出。虽然主场1-0取胜，但在次回合前往客场的大巴黎被皇马
的本泽马的帽子戏法  3-2逆转淘汰。随后，有皇马球迷嘲讽梅西称“梅西的一脚，踢出了皇马的一个盛夏”，并将梅西罚丢点球的画面做成视频反复鞭尸。
2022年12月18日，卡塔尔世界杯决赛，效力于皇家马德里的法国球员琼阿梅尼没能抵抗住大马丁的心理战，将点球踢飞，没能帮助法国将比分追平。随着加时手球送点的蒙铁尔在最后一轮将点球罚进完成自我救赎，这场万众瞩目的决赛终于尘埃落定。随后，阿根廷球迷反嘲皇马称“皇马球员琼阿梅尼的一脚，踢出了球王梅西和阿根廷的一个盛夏，也踢出了全体阿根廷球迷的一生暖冬”，并同样将琼阿梅尼罚丢点球的画面做成视频反复鞭尸。
上半年疯狂嘲讽梅西错失欧冠的皇马球迷怎么都没想到，梅西会在下半年将如此重量级的冠军奖杯收入囊中。该梗成为当代皇马经典“回旋镖”之一。
你连中超都踢不了
指德国中场哈弗茨。
2023年9月10日的友谊赛中，德国队在主场以1-4惨败于日本队，这场比赛引起了球迷们的广泛关注。在这场比赛中，哈弗茨作为德国队的主力中场球员，却没有取得任何进球和助攻，并且德国队在进攻端的表现也十分糟糕。在赛后的评分中，哈弗茨被评为6.7分，这个分数基本是最差水平，也反映了他在这场比赛中的表现并不出色。虽然哈弗茨在场上表现努力，但他在中场控制和进攻组织方面的表现并不够出色，也没有为球队创造出太多的机会。
自从20/21赛季，哈弗茨在欧冠决赛打进致胜一球，为切尔西夺得欧冠冠军后，竞技水平每况愈下，到23/24赛季，甚至连球都不会停了，导致有解说员嘲讽到：哈弗茨，你连中超都踢不了。甚至面对曼联的比赛中，哈弗茨离谱地将小禁区内无人干扰的极慢的地滚球踢呲了。
人送外号“哈弗呲”
球员专属昵称
“梅老七/镖王”
指阿根廷前锋  利昂内尔•梅西  。
2018年国际足联世界足球先生评选，梅西仅仅排名第五，因此便有球迷给他取了“梅老五”的绰号。但在2018-19赛季，梅西在各项赛事中交出了优异表现，单核带队取得西甲冠军和欧冠四强，自己也名列射手榜榜首。这一出色表现帮助他拿下个人第六座世界足球先生、金球奖以及首个劳伦斯最佳男运动员，是足球运动员中首位获得该奖项的球员，由此从“梅老五”进化为“梅老六”。“梅老五”的绰号现在已经很少有人提了。
2021年，梅西虽然俱乐部表现不算太如意，但帮助阿根廷队时隔28年再次夺得美洲杯冠军，这也是他成年国家队生涯的首个冠军。一系列的优异表现最终也帮助他战胜主要竞争对手莱万，集齐七个金球奖。
2022年，梅老板在俱乐部取得法甲冠军、法国超级杯冠军，但在21-22赛季欧冠1/8决赛次回合被皇马逆转出局，
该称号又被用于嘲讽梅西连续七年欧冠被逆转或屠杀。  但在国家队的收获足以让他“封神”，先在南美洲-
欧洲冠军杯中贡献2助，帮助阿根廷3:0战胜意大利，达成时隔30年的卫冕；后又带领阿根廷夺得世界杯冠军 ~~（ 七个金球召唤大力神杯  ） ~~
，在本届赛事中打入7球3助；之后还将第七个世界足球先生和第二个劳伦斯最佳男运动员收入囊中、以及五大联赛俱乐部打入700球
~~（多方面致敬C阿7五届世界杯淘汰赛0球0助）~~ 。 同时，在阿根廷世界杯夺冠后，梅西又被赠予了“镖王”的称号，原因是他的对手  （皇马）
的球迷对他的嘲讽、辱骂甚至诅咒，最终都反噬到了他们支持的球员  （C罗/琼阿梅尼）  或他们自己的身上，又称“回旋镖”。
~~此处忽略2022年春的那个世纪大反噬。~~
2023年6月，梅西再次为俱乐部取得法甲冠军后，离开巴黎圣日耳曼，前往美职联迈阿密国际，享受足球生涯的最后时光。  迈阿密国际的老板正是贝克汉姆
2023金球奖颁奖在即，梅西能否拿到第八个金球奖？拭目以待。
“教父”
该绰号同样被用来形容梅西。
梅西的全名为：  利昂内尔·安德烈斯·梅西·库西蒂尼  （  名字 教名 父姓 母姓  ）
。自2022年以来，进化派罗粉便开始用父姓“阿伟罗”称呼C罗，因此  C罗的粉丝  （  罗结晶  ）
也在试图做出针锋相对的反击。起初，有人提出称呼梅西为“阿伟西”，但由于很容易被人看出是拙劣的模仿而被否决。最终他们选择从梅西的全名下手，对标最后一部分“阿伟罗”称呼梅西为“库西蒂尼”。
梅西的球迷认为“安德烈斯·库西蒂尼”的称呼体现了意大利教父的感觉，且梅西本身也有意大利血统，于是最终接受了该称谓，使用“教父安德烈斯·库西蒂尼先生”称呼梅西。实际上梅西本人接受采访时也曾说过人们只知道他叫梅西，但很少有人知道他的母亲叫什么。
且梅西的母亲经常抱怨为什么一直没有人叫他库西蒂尼。  因此换句话说，要感谢C罗的粉丝让人们知道了梅西有一个伟大的母亲。
最主要的是：喊十遍库西蒂尼不一定会让梅西的球迷破防，但是喊一遍阿伟罗一定会让C罗的粉丝破防。
“91梅”/“19梅”/“金边梅”
分别指在2012年一年内打入91粒进球的梅西、2019年单核带队的梅西和2022年披着金边黑纱“比什特”举起大力神杯的梅西。
“天使/阿根廷常务副球王”
指阿根廷前锋  安赫尔·迪马利亚  。
迪马利亚被称为“天使”的原因是因为其名字里的“安赫尔（Angel）”，除此以外还有一个原因是：他在自己参加的国家队各项赛事中，均有在决赛取得进球，因此也就有了“在决赛进球是我的事，至于怎么进决赛那是梅西的事”这一说法。
世界杯夺冠以后，阿根廷球迷称迪马利亚为“常务副球王”，并“永久享受正球王待遇”。
“球全”
指阿根廷前锋  劳塔罗·马丁内斯
。因为他在庆祝世界杯夺冠的时候跳上了球场的球门框，被镜头拍到比梅西坐着的位置还要高，于是他便被称为球王顶上的男“人”，这便是“球全”这一绰号的由来。事实上劳塔罗在世界杯上跑位世界级，射门小区级的灾难性发挥和庆祝时的“高高在上”
你看，我说他的跑位不错吧  也形成了鲜明反差。不过世界杯之后的回到  国际米兰
劳塔罗延续火热状态，率队获得了意大利超级杯冠军、意大利杯冠军、欧冠亚军的好成绩，目前（2023/9/23）在世界杯之后阿根廷射手进球榜中以26球的成绩与梅西并列第一。
不过劳塔罗依然未能在阿根廷国家队中取得进球，继续延续在卡塔尔世界杯中国家队的“火热”状态
因此被人戏称“在阿根廷踢球的是马丁内斯（球衣为22号，印的是马丁内斯），和我国米的劳塔罗有什么关系（球衣是10号，印的是劳塔罗）”，也有乐子人“呼吁”梅西速速把国家队10号租借给劳塔罗找找状态。
劳塔罗：“那队长袖标呢？”  ~~球全要篡位了~~
“二娃/惨案开瓶器”
指德国、拜仁前锋  托马斯·穆勒  ，因其夸张而幽默的行为与德国人一贯的“冷静和谨慎”完全不符，而被中国球迷称为二娃。
众所周知，德国国家队与拜仁俱乐部均擅于制造足球惨案，而这些惨案的第一个进球大多数来自穆勒。如在2014年巴西世界杯半决赛中，德国面对主场作战的巴西，在整场比赛中打入7粒进球，反观巴西队仅由奥斯卡打入1粒进球，而德国的第一球就由穆勒打进。
同样，在2010年南非世界杯德国4:0阿根廷、2014年巴西世界杯德国4:0葡萄牙的比赛中，第1粒进球均来自穆勒；以及在俱乐部的多次比赛中
，尤其是面对巴萨时  ，穆勒也总能打入第一粒进球，而这类比赛通常会出现悬殊的比分，故广大网友们将穆勒称为“惨案开瓶器”。
宽屏模式  显示视频
“丁丁”
指比利时前腰  凯文·德布劳内  。因为长相酷似比利时国宝级动画人物丁丁，故被中国球迷取“丁丁”这一绰号。
“皮看穿”
指西班牙后卫  杰拉德·皮克  ，因其发布会上直言：“我能看穿C罗所有假动作。”而被球迷们戏称“然而皮克早已看穿了一切”、“皮看穿”。
但后来，皮克屡屡被C罗单对单甚至晃倒后打入进球，因此“皮看穿”也逐渐成为嘲讽之意。
“布教授”
指西班牙中场  布斯克茨
，因其在2010年欧冠半决赛对阵国际米兰的次回合中，以一招“犹抱琵琶半遮面”的经典动作让球迷感受到了其高深莫测的演技，而被球迷们称呼为“拉马西亚影视学院教授”，简称“布教授”。后来，不少球迷也以“布教授”一词称赞布斯克茨精湛的大局观和小技术，形容其对足球的理解如教授一般深厚。“布教授”也因此兼具褒义与贬义，成为了所有球迷对布斯克茨的通用称呼。
2023年5月，布斯克茨离开效力十几年的巴萨，下一站前往迈阿密国际跟梅西再度汇合。
“群主”
“  你问我梅西是不是世界最佳，就像你问我踢球需不需要足球。  ”
——伊万·拉基蒂奇  
指克罗地亚中场  拉基蒂奇  ，因其效力巴萨期间经常以各种夸张的语言夸梅西，于是就被球迷们称作“梅吹群群主”。
“波兰第二中锋”
指波兰前锋  罗伯特·莱万多夫斯基
，他在效力拜仁期间能够长时间保持极好的状态，并在2019-2020赛季成为欧洲最佳球员，遗憾的是2020年金球奖因疫情取消，如未取消基本就是莱万拿下。
而有传言称，2021年法国足球杂志有可能会颁发20年和21年两个年度的金球奖，但法国足球杂志主编Pascal
Ferre（帕斯卡·费雷）在接受波兰媒体采访时排除了补发20年金球奖的可能性。  所以莱万是20年的无冕之王。
他在波兰国家队中，也是波兰足球的第一人，但是球迷调侃此般莱万在中锋位置上，只是世界第一，波兰第二 ~~波兰第一是周琦~~ 罢了。
“玄冥二老”
指  2020  （  2021  ）  年欧洲杯冠军中卫组合——意大利球员  博努奇  和  基耶利尼
。二人年龄相加起来达到了73岁多，但却奉献了稳健的防守表现，帮助意大利从罗马一路杀到温布利，最终第二次夺得欧洲杯冠军。随着意大利无缘2022世界杯
这得从若日尼奥连续打丢世界杯预选赛的点球说起……  ，二老不出意外应当很快就将退休。
“佩德驴”
指西班牙中场，巴萨青年球员  佩德里
。这里的“佩德驴”绰号并不是贬义，而是指佩德里在巴萨、西班牙国家队和国奥队几乎全勤，在2020年9月到2021年8月共出场68次，连续参加了欧洲杯和奥运会，结束奥运会征程后回归巴萨时西甲已进入第二轮，如此高的出勤率让球迷直呼“生产队的驴也不敢这么用啊”，故出此名。
随着2020年8月7日西班牙国奥队在2020东京奥运会男足决赛上1-2输给巴西，佩德里的2020-21赛季终于宣告结束。  不久后便因为肌肉伤势而长期缺阵。
“巴西吴京”
指巴西前锋  内马尔
。因其回应“一些巴西人希望阿根廷击败巴西夺得美洲杯冠军”时说的言论被球迷概括为“不支持巴西队的巴西人滚出巴西”，从而得名“巴西吴京”。当然巴西最后也没有击败阿根廷，成全了梅老板的成年国家队首冠。
“凯指导”
指西班牙门将  凯帕·阿里萨巴拉加
。因其在2018-19赛季英格兰联赛杯对阵曼城的决赛上拒绝被换下，间接导致切尔西点球输给曼城无缘冠军，故出此梗。当然，凯指导也有救赎自己的时刻，比如2018-19赛季欧联杯半决赛帮助球队点球淘汰法兰克福晋级决赛，以及2021年欧洲超级杯替补出场帮助球队点球战胜比利亚雷亚尔夺冠。可惜2022年联赛杯决赛红蓝大战，被认为擅长扑点的凯指导在加时赛最后被换上却没能拯救球队，没扑出11个点球的任何一个，最后自己上场时一脚高射炮，使球队错失冠军。
德赫亚：喵喵喵？我们拿了一样的剧本。
“金色侦察机”
指德国前锋  蒂莫·维尔纳
。他勤奋努力，跑位和速度等能力在世界范围内的前锋里也堪称顶级，但是终结能力可以用灾难一词来形容，在一段时间内甚至和快乐足球代表斯特林齐名。于是球迷用德国传奇射手克林斯曼的外号“金色轰炸机”改成了“金色侦察机”——可以快速到达目标，但是基本没有杀死目标的能力。但他在球场上的默默付出也帮助切尔西拿下了欧冠冠军。
“点赞型前锋”
此梗源自于卢卡库在错失良机后的常用动作。在2021年8月，切尔西以1.15亿欧元从国际米兰买回了卢卡库。这名被蓝军球迷寄予厚望的前锋在比赛场上却没有拿出与转会费相符的表现，经常在错失良机。在场外私自接受采访，表示在切尔西过得不开心想回国米，遭到了众多球迷的口诛笔伐。2022-23赛季中，国米将卢卡库租回，卢卡库奉献优异表现，与劳塔罗一同帮助国际米兰取得了不错的成绩
~~与无数个点赞~~ 。同时切尔西开始对卢卡库感到不满，宣称不会再向国米租借卢卡库，卢卡库只有留队  并踢青年队
和被高价出售的两条路可以走。卢卡库便在赛季中向国米表忠心。然而在转会期国米卖掉了当家门将奥纳纳攒够钱给卢卡库“赎身”后，卢卡库被爆出与  国米  的死敌
尤文图斯  有染，甚至全队给他打电话也不接听。最后国米失去耐心，尤文也不过是虚情假意，卢卡库以白菜价最终租借到罗马。
“杵桩王”
指罗马比利时球员  罗梅卢·卢卡库
，在2020-21赛季欧冠，国米对阵顿涅茨克矿工，比赛第88分钟，国米开出角球找到桑切斯，后者头球攻门，而卢卡库分神没有及时躲闪，皮球重重砸在卢卡库头顶，国米失去最好的得分机会，导致小组垫底出局。赛后卢卡库荣获“杵桩王”称号。
随后卢卡库远走英伦后重返国米，在2022-23赛季欧冠决赛，曼城对阵国米。卢卡库重现经典，禁区内分心导致没有及时躲闪迪马尔科的头球补射，并且在之后还浪费了国米最好的一次得分机会。由于国米本场比赛在战术层面将曼城完全锁死，因此卢卡库浪费机会的行为更被球迷大肆调侃。
“打脸型前锋”
指比利时前锋  巴舒亚伊
。2018年俄罗斯世界杯小组赛最后一轮比利时对阵英格兰的榜首之争，当贾努扎伊攻入制胜进球后，巴舒亚伊兴奋地拿起比赛球并且用力地踢了一下以示庆祝，结果球打在门柱上反弹击中了他的脸，巴舒亚伊自此无人不知。
“全村的希望”
在足球界指中国球员  武磊  ，曾效力于西甲皇家西班牙人足球俱乐部。较长一段时间里是中国男足唯一一位留洋球员。
2019年阿联酋亚洲杯结束后，西班牙人官宣武磊加盟。2月2日，在对阵比利亚雷亚尔的比赛中，武磊替补登场，结束了中国男足球员将近4年没有在海外联赛出过场的历史。随后他在对阵巴列卡诺和韦斯卡的比赛中造点一次，中柱一次，表现十分活跃。3月3日，在对阵巴拉多利德的比赛中，武磊面对前巴萨门将马西普冷静推射，帮助西班牙人3-1战胜对手，同时也结束了中国男足球员在海外五大联赛3731天未能进球的历史。这一消息甚至惊动了央视。10月2日，在欧联杯对阵莫斯科中央陆军的比赛中，武磊为球队攻入第二球，成为第一位在欧战取得进球的中国男足球员。
加定语“男足”的原因是因为第一位在欧战中破门的中国球员是王霜。
2020年1月，在19-20赛季巴塞罗那德比首轮比赛中，武磊在比赛第88分钟攻入绝平球，成为首位攻破巴萨球门的中国球员。这一消息再一次惊动了央视并在2020年12月31日晚被选入了新闻频道跨年特别节目《年轮2020》的开场画面中。可以说武磊每前进一步都是在创造新的历史。
不过时至2022年，武磊在队内处境尴尬，面临被  边缘化
的窘境。武磊已经长时间未能首发，甚至不少场次都是坐穿冷板凳无法上场，偶尔被换上场一般也是在最后几分钟的垃圾时间。从武磊为数不多的上场表现来看，也表现不佳，基本功不过关
有的失误甚至堪称业余  ，与队友缺乏默契，还浪费大量单刀之类的机会。  到后来甚至队友都不愿意给他传球
无法用表现证明自己，教练和队友的不信任，或许也是他无法上场的原因。就此也产生了不少呼吁武磊转会  哪怕不一定要在五大联赛，只要保证出场就行
或者回国的呼吁。
2022年8月，武磊转会回归上海海港。
“钱多多/大钱门”
指意大利守门员  詹路易吉·多纳鲁马
（或译唐纳鲁马）。不到16岁就被被誉为罕见的天才门将和布冯接班人被米兰给予首发机会，并重点培养。2020-2021赛季后与米兰的合约到期，多纳鲁马一再表示愿意续约，此前多纳鲁马无数次表达对米兰的热爱，反复亲吻队徽，还称不会不留下转会费离开米兰。但每到讨论薪资时，他的经纪人拉伊奥拉总是拖延，随后提出一次比一次高的、米兰无法承受的天价（1200万欧元税后年薪，加2000万经纪人佣金与若干签字费，为期两年），另一手还与尤文图斯私下接触。最终马尔蒂尼
~~果断而又顺理成章地~~ 在赛季结束后第2天放弃了与多纳鲁马的接触，此前计划的下家尤文图斯也最终没签下多纳鲁马。最终多纳鲁马
在没留给培养他的米兰一分钱的情况下
自由转会巴黎圣日耳曼。多纳鲁马也在一夜之间从米兰球迷心中的英雄，变成厚颜无耻、无情无义的小人遭到唾骂，并获得了“钱多多/大钱门”的绰号。风水轮流转，在2021-2022赛季欧冠1/8决赛对阵皇马的第二回合，由于自己的巨大失误让皇马得到反击机会最终被逆转。在2022卡塔尔世界杯欧洲区预选赛附加赛第一轮，意大利被北马其顿绝杀，连续两届无缘世界杯。
“球昙/会计”
最早指英格兰球星  哈里·凯恩
，哈利凯恩最初成名的时候，不知道是哪家球迷太酸了，各种足球论坛评论总会出现，昙花一现，还得观察观察，然后现在球迷都在调侃凯恩昙花五现了，还是得继续观察。后又指利物浦的埃及前锋
穆罕默德·萨拉赫
。萨拉赫于2017-18赛季加入利物浦即打出现象级表现，随队杀入欧冠决赛。在之后的赛季前几轮中却没有多少进球，被论坛球迷称为“昙花一现”。但随后萨拉赫状态回暖，随利物浦相继拿到欧冠冠军和英超冠军，并在2021-22赛季初再次打出现象级表现。于是利物浦球迷反过来拿这个称呼作为梗，称萨拉赫为“昙花n现”、“球昙”。
17-18赛季欧冠决赛，利物浦由于卡里乌斯的直接失误败给皇家马德里。21-22赛季利物浦与皇马在欧冠决赛再次相遇，萨拉赫复仇心切，表示：“我们和皇马有一场账要算。”但利物浦被威尼修斯一剑封喉，再次败给了皇马，于是皇马球迷嘲讽萨拉赫有两笔账要算了，人称利物浦会计。而下个赛季两队在欧冠1/8决赛再次相遇，首回合利物浦在连进两球的情况下被狂进五球，次回合也没有像四年前一样出现奇迹，有三笔账要算了。
实际上由于20-21赛季利物浦也是被皇马淘汰的，其实是四笔账。
“火燎的金刚，烟熏的太岁/拷贝忍者马内”
指塞内加尔前锋  萨迪奥·马内
。在利物浦效力期间，有一次詹俊在解说利物浦的比赛中，称马内为“火燎的金刚，烟熏的太岁”，在此之后球迷也经常以此称号称呼马内。而马内在比赛中进球后多次模仿队友菲尔米诺的庆祝动作进行庆祝，被球迷取名“拷贝忍者”。
2023年7月，马内离开拜仁慕尼黑，前往沙特联赛利亚得胜利，与塔利斯卡、布罗佐维奇等人辅佐C罗。
“牙膏厂代言人/大白牙菲米”
指巴西前锋  罗伯托·菲尔米诺  。菲尔米诺在拍球队正式照片时经常以一口非常纯正的大白牙出镜，故得名。
~~在发现菲米是大白牙以后，球迷们惊喜地发现利物浦其他球员的牙齿也越来越白了，牙膏厂代言人名不虚传。~~ ~~然鹅主教练渣叔的牙……~~
2023年5月，菲尔米诺离开利物浦，前往沙特联赛吉达国民。
“风水型前锋”
指AC米兰的比利时前锋  迪沃克·奥里吉
。在利物浦时期，奥里吉因为频繁的伤病，之前无法在利物浦来兑现自己的天赋，FIFA评分也一直低于80分。在18/19赛季欧冠半决赛对阵巴塞罗那的次回合比赛之前，利物浦由于英超争冠导致萨拉赫受伤，克洛普在次回合只能将奥里吉排上首发。但在后世称之为安菲尔德奇迹的夜晚，奥里吉梅开二度帮助利物浦实现惊天大逆转。之后在欧冠决赛，奥里吉替补登场，奥里吉什么都没做就射了脚门，为利物浦打进锁定冠军的一球。19/20赛季利物浦英超夺冠赛季，奥里吉更是将锦鲤属性发挥到淋漓尽致，利物浦经常在他替补登场之后胜利，奥里吉因此被称为风水型前锋。
“奉先”
指效力于  AC米兰  的瑞典前锋  兹拉坦·伊布拉希莫维奇  。因为孤胆的性格  和多次转会
和吕布非常相似，身高195的伊布虽然已经40岁，但依然是米兰队内的绝对大腿，并多次打进精彩进球，帮助AC米兰时隔7年获得2021/22赛季欧冠资格
但并没有出线  ，并在下一年帮助AC米兰时隔11年夺得意甲冠军。2023年6月，伊布宣布退役。
“  我是兹拉坦，你tm是谁？  ”
“  不是米兰属于AC米兰，意大利属于AC米兰！  ”  
“锅锋”
指效力于皇家马德里的法国前锋  卡里姆·本泽马
。作为一个实力相对来说被低估的球员，因为在皇马星光璀璨的时期自己的名气远低于其他的队友，因此在球迷皇马输球时很多时候都会把锅甩给本泽马。之后本泽马背锅梗很快流传开来，逐渐演变成万事都怪本泽马，皇马、足球、篮球甚至非体育领域出现事情全都用各种神奇推导来让本泽马背锅
~~足坛 带带大师兄  ~~ 。
当然本泽马的实力有目共睹，在皇马打出了诸多名场面，在皇马新老交替的艰难时期他仍然用一粒粒进球帮助球队取得胜利。在21-22赛季，用连续两场帽子戏法和加时赛制胜进球帮助皇马杀进欧冠四强，并最终帮助皇马拿到该赛季的欧冠冠军。由于2022年金球奖在当年10月评出，世界杯又在11月下旬举行，因此本泽马毫无争议地获得了一座属于自己的金球奖。
2023年6月，本泽马离开效力14年的皇马，前往沙特联赛吉达联合，将与前俱乐部队友C罗迎来正面对决。
“  都赖（怪）本泽马！  ”  
“中国太阳”
指前2002年至2008年效力于  曼城  的中国球员  孙继海  。因为孙继海球衣背后的英文名“Sun”英译是太阳  而孙兴慜是  儿子  （  Son
）
，以及有单防C罗和长途奔袭门线解围等精彩瞬间，被曼城球迷赠与“中国太阳”的美称。2015年，孙继海入选英格兰足球名人堂，成为中国足球历史里程碑式的时刻。
“越王勾践”
指现效力于马德里竞技的西班牙前锋  阿尔瓦罗·莫拉塔  ，因其曾创造单赛季22次越位的五大联赛越位记录，所以被球迷称为“越王”（越位之王），即勾践。
“塔希提球王”
指前中国球员  宫磊
，其在1990至1997年效力于法属塔希提群岛AS皮莱队期间表现优异，率领球队多次获得联赛和杯赛冠军，个人更是多次荣获最佳球员和最佳射手称号，并在1992年法国杯率队打入16强并获得前往巴黎圣日耳曼的试训机会，此外也曾一度担任队长，被当地球迷称为“塔希提球王”。
此外，其曾于1993年的世界足球先生评选中被塔希提队主教练提名  [44]  ，是迄今为止  唯一一个  曾获世界足球先生提名的中国球员。
“谈判型门将”
指效力于利物浦的巴西门将  阿利松·贝克尔
，在2022年卡塔尔世界杯南美区预选小组赛第15轮，厄瓜多尔对阵巴西的比赛中，阿利松在25分钟时出击将足球大脚解围时踢倒了厄瓜多尔队的前锋恩纳-
瓦伦西亚，主裁判随即向阿利松出示红牌，而在阿利松的一番  据理力争  （  讨价还价  ）
之后，主裁判选择亲自观看VAR，并在确认阿利松先触球之后将阿利松的红牌改判为黄牌。
而在91分钟时，阿利松在双拳击出皮球时又击倒了对方前锋贡萨洛-
普拉塔，裁判直接送上第二张黄牌加点球套餐，但是随后在阿利松开始向裁判申诉之后裁判再次选择观看VAR，最后将阿利松的黄牌和点球取消，在厄瓜多尔的球员的请求下改为角球。然而事情还没有结束，阿利松继续与主裁判
理论  （  谈判  ）  ，最终使得裁判将厄瓜多尔的角球改为原地的坠球。
从此，阿利松被球迷冠上“谈判型门将”的称号。  裁判在球未出界时叫停了比赛，理论上确实应该判罚坠球，而不是角球
“文科状元”
指目前效力于切尔西足球俱乐部的阿根廷球员  恩佐·费尔南德斯  。
2016年百年美洲杯决赛，梅西率领的阿根廷连续第二次在点球大战中输给智利。2014世界杯、2015与2016美洲杯的大赛三连亚让这支国家队遭到人们的口诛笔伐，加上阿根廷足协的腐败无能，心灰意冷的梅西在赛后宣布退出阿根廷国家队。当时效力于河床梯队的15岁中学生恩佐顶着国内巨大的舆论压力，在社交媒体上以一段词藻华丽的文字，深情挽留这位他心目中的偶像。这段文字就是后来人们津津乐道的《我们该如何说服你》：

你的离开，对我们而言，是一场灾难。
 我们要如何说服你？如果我们从未承受过你肩上压力的1%。你每天早上醒来，对着镜子，就能看见超过4000万人让你做到完美无缺，这本就是强加于你的重任。
 我们如何说服你？如果我们无法理解你也是一个普通人。即便你拥有无与伦比的天赋，是这个地球上的最佳球员，但其实也与我们一样，同样的肉体，同样是凡人。
 我们如何说服你？如果我们不能停下键盘，明白导致自己愤怒的根源并不是你，而是我们把自己煽动出来的沮丧感。
 让我们看着镜子扪心自问，我们对自己的要求，是否达到了我们对你要求的1%？  
我们如何说服自己？在这个假期里，你本可以躺在沙滩上，但你却选择在那里（美洲杯赛场）奔跑，代表我们的国家。而那些旁观者却只是盯着你的一举一动，看你的跑动距离或者是否唱国歌。
 做你想做的，莱奥，但请考虑留下。
 为了乐趣留下，这正是人们从你身上夺走的。在这个充满荒谬压力的世界里，他们设法夺走了比赛最高尚的东西——乐趣。
 作为一个孩子，肯定梦想继续看你代表你的国家出战，同时还能享受足球本身。能看着你身着蓝白球衣奔跑，是这世间最大的骄傲。
 请继续为乐趣踢球吧，你可能并不知道，你享受绿茵场的每一刻，给我们带来了多大快乐。
 谢谢你，对不起。

因为这段文字，恩佐也被中国球迷亲切地称为“阿根廷文科状元”。
6年后，在卡塔尔世界杯的赛场上，替补出场的恩佐在小组赛第二轮对阵墨西哥的比赛中接梅西传球打入一粒精彩的进球，这粒进球帮助阿根廷锁定胜局，一扫首轮爆冷的阴霾，重新掌握出线主动权。整届赛事恩佐在攻防两端都交出了出色表现。在帮助阿根廷时隔36年夺得世界杯冠军的同时，恩佐也斩获了赛事最佳新人奖。
文武双全
无独有偶的是，在动画《赛马娘Pretty Derby》第二期当中，同样出现了“我们该怎么说服你”的剧情。当时，在  东海帝王  的隐退演唱会上，  北部玄驹
最先发声，会一直等待帝王能再度奔跑。小北和大家的心意打动了帝王，帝王决定再努力一次。最后在舞台上，小北与帝王深情相拥，护身符也终于被帝王收下，后来被帝王当作手机链使用。这个剧情与梅西2016年退出国家队到美洲杯夺冠乃至世界杯夺冠的历程如出一辙。
“南波赛文/南波弗奥尔”
指武汉三镇队前锋  韦世豪  。
由于韦世豪在中超的山东泰山，北京国安，上海海港和广州队这四只球队  冤家  都有效力过，所以转投死敌后老东家的球迷每次开场前播报首发阵容时都会用  傻*
优美的中国话  来问候韦世豪和他的队友们。
也因为相关视频不断传播，韦世豪成为了球盲过滤器，对韦世豪的态度可以判断是否关心足球，至少是否关心中国足球
关心的人对待韦世豪，会骂他坏、贱、狂、人品不好，但不会骂他菜  。
“  number seven  （  南波赛文  ）  韦世豪  SB！  ”  
“魔人布欧”
指曼城挪威前锋  埃尔林·哈兰德  他老爸也曾经是曼城球员，是孙继海的队友
，他有一个绰号叫"魔人布欧"，当初球迷们给他取这个外号，是因为他外形长得有点像《七龙珠》里面的魔人布欧。
除了长相酷似之外，球迷们取这个绰号，也是因为哈兰德有着远超同龄人的进球效率。出道以来基本就是保持场均一球的恐怖进球效率，来到曼城的22-23赛季，更是在36场比赛里面疯狂打进了42球，这是场均超过一球的进球效率，要知道他才22岁。
甚至比同赛季的切尔西所有进球数还要多
“胖虎”
指曼联巴西后腰  卡塞米罗
，他有一个绰号叫"胖虎"，当初球迷们给他取这个外号，是因为他外形长得很像《哆啦A梦》里面的胖虎。在皇马时期，作为中场支点，跟莫德里奇和克罗斯一同称为典礼三中场，拥有顶尖的后腰能力，后防能力极强。
“水爷”
指巴黎圣日耳曼西班牙后卫  拉莫斯
，在皇马时期，拉莫斯在比赛之前，经常会做一件很特别的事情，那就是故意弄湿头发。他在上场前会弄湿头发，等他进场比赛的时候，他的头发总是湿漉漉的。久而久之球迷们便以此为缘由，将拉莫斯戏称为“水爷”。
2023年6月，拉莫斯跟随梅西离开巴黎圣日耳曼，3个月后，他游子归家，时隔十八年后回归塞维利亚。
“郭德纲”
指德国中场  京多安  ，很多人直译他的名字（İlkay Gündoğan），误以为是郭德纲，他在22-23赛季英超和欧冠比赛中表现出色。
“曼城太子”
指曼城英格兰前锋  菲尔福登  ，他曾经作为曼城的球童出现在英超赛场上  甚至有时由孙继海带他进球场  ，而且是曼城青训体系出来的球员，被称为曼城太子。
“英超四大神锋”
分别指南转曼联的  安东尼  ，北杵前切尔西的  卢卡库  ，西摇曼城的  格拉利什  ，东斜利物浦的  努涅斯
，其中努涅斯因为速度快但是推远角能力不行而出名  甚至有人怀疑他斜视，但是在23/24赛季中，他的斜视疑似治好了
，如果努涅斯因此错失单刀，被称为推努角。格拉利什因为经常去夜店狂欢被称为摇子  但是实力不差  ，安东尼则因为他的单脚转球而出名  但是其他能力并不出众
，被人戏称圆规  他也被称为圆神  ，卢卡库因为挡住队友的必进球导致队伍出局而出名。
“广州塔”
指利亚得胜利巴西前腰  塔利斯卡  ，在来利亚得胜利之前，曾经在中超广州恒大效力，作为广州恒大历史上最为重要的外援之一，帮助球队夺得联赛冠军，被称为广州塔。
“武僧”
指现效力于波尔图葡萄牙后卫  佩佩
，他曾经和拉莫斯作为皇马的铁血后防，但是跟拉莫斯一样，在皇马效力期间防守手段不干净，导致黄红牌数量比较多，更是因为各种踢腿伤人导致风评不好。
“大圣”
指威尔士前锋  兼高尔夫球手  加雷思·贝尔  ，在皇马时期，因为外观很像《西游记》中齐天大圣孙悟空而出名。
“忍者神龟”
指法国前锋  基利安·姆巴佩
，因为外型很像忍者神龟而出名，曾经有队友给他送过米开朗基罗的面具；此外在一次和粉丝见面时又有小球迷给他送了多纳泰罗的眼罩。他19岁起随国家队夺得2018年世界杯冠军和2022年世界杯亚军，跟梅西一起并称为隔代双娇。
“人间大炮”
指巴西球星罗伯特  卡洛斯  ，因为其极其强大的射门力量  射门球速可高达160km/h  而被誉为人间大炮。
“外星人”
指巴西球星  罗纳尔多（大罗）
，因为其远超同期球员的能力而出名。而称罗纳尔多为“外星人”的原因：1996—1997赛季，在西甲巴萨VS孔波斯特拉的比赛中，罗纳尔多连过七人，奔跑半场。从抢球到进门一人完成，在数人的生拉硬拽外加围追截之下，在身体重心失衡的情况下，硬是把球踢进。
“足坛网瘾少年”
指利物浦的葡萄牙前锋  迪奥戈若塔
，他作为顶级前锋，不仅在现实中有强大的进攻能力，而且是足球游戏FIFA系列的职业电竞选手，曾经夺得全球第一名，甚至在现实中进球时做出打游戏的动作。还有指巴西前锋
内马尔  ，他不仅仅会打CSGO，曾经也跟顶级CSGO职业选手，如S1mple互动，也曾经带领巴西队伍在比赛中表演闪光舞步的动作。
“岛市老八”
指韩国球员  孙兴慜  ，在2022世界杯前因眼眶受伤而在参赛期间都戴了黑色眼罩，和岛市老八知名作“秘制小汉堡”当中的形象特别相似而得名。
“马航母”
指曼联英格兰球员  哈里·马圭尔
，起因是在一次比赛中，张路指导把马奎尔的转身称作“航母掉头”，给人的感觉十分形象，此后网友便将马奎尔称为“航母”，也就成了一个梗。
张指导的比喻是指马奎尔欠缺灵活性，防守中显得很笨拙，而这也跟英格兰传统的青训体系有关。因为马奎尔的转身也是很慢，也是让很多的球员能够打他的身后去打门，所以这一比喻也会显得很贴切。
“魔笛”
指皇家马德里克罗地亚球员  卢卡·莫德里奇
，因为其谐音而被成为魔笛，作为世界顶尖中场，曾经带领皇家马德里得到五次欧冠冠军，并带领克罗地亚获得2018世界杯亚军和2022世界杯季军，自己也在2018年夺得金球奖，打破梅西和C罗长达10年的垄断。
“河床点球王/德国人”
指阿根廷后卫蒙铁尔，他以极高的点球命中率（几乎100%）以及在最关键的时刻帮助球队拿下点球大战而著名。典型例子：2022年世界杯决赛中，点球大战中，他作为最后一名点球手，罚进由洛里把守的法国队的大门，帮助阿根廷锁定世界杯冠军。以及2023年欧联杯决赛，塞维利亚VS罗马中，也是点球大战，他也作为塞维利亚最后一名点球手，虽然第一球没中，但是裁判观察VAR发现，守门员提前移动，改判重新点球，第二次点球打进球门，帮助塞维利亚夺得2023年欧联杯冠军。在河床，他的队友给他起了“德国人”的绰号，原因就是他罚点时的大心脏。
教练梗
Respect, respect, respect
指穆里尼奥2017-18赛季执教曼联期间0-3输给热刺，赛后面对记者的提问他还是说“我拿了三个英超冠军，他们19个人（指英超其余19队的教练）加起来都没我多！”，并且伸出三根手指，连说三遍“Respect”。从此以后“瑞思拜”开始在球迷圈流行。
宽屏模式  显示视频
弗爵爷颤抖的双手
欧冠名场面之一。2010-11赛季，巴萨和曼联在温布利大球场上演巅峰对决。凭借瓜迪奥拉的巅峰传控战术和“MVP”（梅西、比利亚、佩德罗）三叉戟的进球，巴萨3-1战胜曼联。比赛中，当巴萨攻入第三粒进球以后，曼联主帅弗格森深知大势已去，他坐在教练席上嚼着口香糖，双手止不住地颤抖。后来弗爵爷承认，那支巴萨是他遇到过的最强巴萨。
弗格森时间
在1992年英超联赛创立以来，曼联曾经多次在比赛的伤停补时阶段，破门得分，扳平或逆转比赛。于是曼联的伤停补时便被称为“弗格森时间”。
相似的一幕也出现在2023年。自从C罗来到利亚得胜利以来，沙特联赛的伤停补时时间多次被拉长，甚至出现半场伤停补时长达15分钟的情况。虽然现在的趋势是“落下多长时间就补多长时间”，但是屡次出现超长补时这在足球史上是非常罕见的，于是利雅得胜利的半场伤停补时就被称为“利雅得时间”，甚至有人怀疑沙特联赛配合C罗表演。
让我们看看接下来会发生什么/千古奇冤巴尔韦德
此梗是原巴萨主教练巴尔韦德  “巴怂”  的口头禅。
2016-17赛季结束后，巴尔韦德接替路易斯·恩里克担任巴萨主帅。首个赛季率队拿下国内联赛和杯赛双冠王，然而欧冠赛场惨遭罗马4-4逆转（客场进球0-1）。第二个赛季，尽管国内战线联赛卫冕成功，但欧冠赛场又被利物浦逆转。最后的遮羞布——国王杯——也丢掉了。
自此，巴尔韦德开始饱受球迷诟病。而他的口头禅“让我们看看接下来会发生什么”也因为符合他的战术特性  “苟就完事了”  而逐渐流传起来。
2019-20赛季，巴尔韦德率领的巴萨在国内联赛失去统治力，过去两赛季西甲的榜首“独角戏”也变成了和皇马的“二人转”。尤其是2020年新年首战加泰罗尼亚德比，巴萨被积分榜垫底的西班牙人2-2逼平，成为武磊留洋高光时刻的背景板。在2019-20赛季西班牙超级杯半决赛被马竞2-3反逆转之后，巴尔韦德下课，帅位被塞蒂恩取代。
然而事实证明：塞蒂恩还不如巴尔韦德，西甲还不如永久停摆。2019-20赛季，巴萨最终取得西甲第二、国王杯八强和欧冠八强，
欧冠八强战中被当届冠军拜仁踢成2:8耻辱出局，西甲也仅取得82个积分  ，时隔12个赛季再次四大皆空。
Good ebening
此梗是英超球迷嘲讽埃梅里的西班牙口音。
埃梅里在带队阿森纳期间什么成绩都没有取得，他的西班牙口音也成为了外界嘲讽他的一个点。终于，在枪迷的热切盼望中，埃梅里于2019-20赛季下课，由前曼城助教阿尔特塔接任。然而阿尔特塔反倒是比他更糟糕。
埃梅里在离开阿森纳以后，于2020-21赛季执教比利亚雷亚尔队，率领黄潜点球战胜曼联夺得队史首座欧联杯冠军，再次印证了“埃梅里杯”的魔力所在，随后又在次年率领黄潜时隔16年重回欧冠四强，巧合的是上次淘汰他们的正是阿森纳。阿森纳看到这一幕默默地想骂人。
其实埃梅里想说Good evening（晚上好）的......  不如说西班牙语得了
不过据报道埃梅里本人对这个梗颇为反感，曾经有英国球迷当面大喊“Good ebening”，被埃梅里用国际友好手势回应。
我早说过阿贾克斯很强，你们还笑我
此梗是时任拜仁慕尼黑主教练科瓦奇的经典台词。
2018-19赛季，拜仁与阿贾克斯在小组赛中两次交手，主场1-1，客场3-3。赛后科瓦奇表示“阿贾克斯很强”。
1/8决赛皇马抽到阿贾克斯，不少皇马球迷都以为抽到大礼包，拉莫斯在首回合比赛还自动“洗牌”  [45]
被罚下。结果没有拉莫斯的皇马后防在次回合顿时被爆，皇马在主场惨遭阿贾克斯羞辱，“大礼包”变成了“炸药包”。得知此事的科瓦奇意味深长地说出上面的话。
1/4决赛阿贾克斯遭遇尤文图斯，尤文本以为有了C罗就有了击败对手晋级半决赛的法宝，结果次回合在主场被对手1-2逆转。
当尤文被逆转的消息传到千里之外的诺坎普时，球迷顿时爆发经久不息的欢呼声。  罗贝托：还以为这掌声是送给我的呢，吓死了。
面对此情此景，人们又一次想起了科瓦奇的这句名言。
不过，阿贾克斯在历史上的确很强：这里是“  全攻全守  ”战术的发祥地，并以此于1971-1973年间实现了欧冠三连冠。
浑水摸大鱼
2019-20赛季，巴萨竞技成绩不佳陷入动荡期，2-8拜仁更是激化了俱乐部的动荡。梅西以传真告知俱乐部高层自己想要离队，当时中国山东鲁能泰山（今山东泰山）主教练李霄鹏在记者会上表示：“整个世界足坛都在动荡，我们希望能在浑水中摸条大鱼。”球迷一听，纷纷不淡定了，甚至有球迷猜测“梅西将加盟山东鲁能”。
拜托，梅西是大鱼吗？人家是哥斯拉。  一些电竞圈的粉丝还把他P在  RNG  的队服上……
瓜瓜抱头
在瓜迪奥拉教练生涯执教的三家俱乐部中，有三名球员能让他抱头惊叹，第一位是连过数人的梅西，第二位是上演  “九五至尊”  （  替补出场9分钟进5球  ）
的莱万  [46]  ，第三位则是屡次空门不进的  快乐足球代言人  斯特林。
补锅匠  开  锁  （  索  ）  匠
指意大利教练克劳迪奥·拉涅利。因为老帅经常都是在执教一些保级球队，做一些修修补补的活，帮他们完成保级任务，故得名。但是在2015-16赛季，拉涅利率领莱斯特城战胜切尔西曼城等一众豪门登顶英超，书写了享誉足坛的“莱斯特奇迹”。同时作为一名补锅匠，拉涅利的“开锁”技术同样了得，2021年11月20日，拉涅利率沃特福德4:1战胜曼联
开锁成功  ，随后曼联官方宣布主教练索尔斯克亚下课。
科学养  锁  （  索  ）
指索尔斯克亚在曼联时期的执教经历。索尔斯克亚在开始执教曼联的时候就争议不断，执教水平不断受到质疑。但曼联屡次能够在陷入困境的时候赢下一些关键的比赛或者以弱胜强的比赛，让球迷开玩笑是某些球队故意放这场比赛来挽救索尔斯克亚的执教然后准备拿更大的利益，被称为科学养锁。之前还有同理的科学保塔，但阿尔特塔经过长时间的锻炼以及阿森纳高层的耐心
其实也是克伦克家族对阿森纳的摆烂让其不那么看重成绩  ，成为了一名英超T1级别，能够让阿森纳成为能和曼城掰掰手腕的教练。
在2021-22赛季英超第12轮，在曼联成绩下滑状态混乱的时候，沃特福德4:1大胜曼联，索尔斯克亚下课的呼声到达最高，最终曼联官方宣布主教练索尔斯克亚下课，“养索战术”彻底失效，拉涅利和沃特福德因此被一众英超其他球队球迷所敌视，也获称外号沃特福。之后曼联1:1战平切尔西，3:2战胜阿森纳，于是网友整活：“利物浦吃肉，曼城喝汤，沃特福德啃骨头然后把碗砸了，切尔西嚼碗然后阿森纳把玻璃碴子咽下去了”
铁索连环
指原曼联主帅索尔斯克亚和中国男足前主帅李铁。二人所执教的球队在2021年9-11月战绩均不佳，并多次出现临场调整方面的失误。在11月11日中国队在世界杯预算赛亚洲区12强赛第5轮中国对阿曼的比赛中，李铁在球队先进一球且场面压制对手的情况下采取保守的换人策略换下当场表现出色的徐新和洛国富，最终被实力稍逊一筹的对手1-1战平，几乎退出晋级名额争夺，在赛后对此十分不满的球迷制作了同样执教情况不佳的二位主教练的相关梗图，并在互联网上流传。不久之后，11月20日英超联赛第12轮曼联客场1-4不敌沃特福德，赛后球队官方宣布索尔斯克亚离任；12月3日，中国足协官方公告李铁辞去中国男足主教练职务，“铁索连环”至此全部下课。
“  最近听说了一个足球圈的新名词叫“铁锁连环”，讲述了李铁与索尔斯克亚带队成绩差的故事。
李铁由于赛后发布会的“言论”，被足协噤声了。他在此次国足苏州封闭期间将不会接受媒体的采访，“冷处理”可能成为最佳解决方案。
索尔斯克亚呢！已经掉线了。不再担任曼联队主帅，卡里克将暂时带队备战接下来的比赛，同时球队将寻找一名可以带队至本赛季结束的临时主帅。  ”
——左图韩乔生老师微博言论  
三闷棍
指前山东鲁能、武汉卓尔主教练，李铁之后中国男足主教练李霄鹏。在2019赛季中超联赛，山东鲁能取得联赛第五的成绩，李霄鹏当选中超的最佳主教练。但在颁奖典礼前一天的足协杯决赛第二回合，山东鲁能在手握首回合1:0比分的情况下对阵当赛季一度为保级而战的上海申花，但比赛爆出冷门，申花在虹口3:0击败鲁能拿下足协杯冠军，让李霄鹏在第二天颁奖典礼上的处境极为尴尬。
李霄鹏上台领奖时，用最地道的青岛话说:“实在不好意思啊，昨天晚上刚挨了三闷棍，这个今天就过来领这个奖，是......有点说不过去啊。”用自己的话术缓解了上台的尴尬，也体现了李霄鹏极高的情商。李铁下课后，李霄鹏接任男足主帅，这句话就被翻出用来与李铁说话
心直口快  （  口无遮拦  ）  作对比。  也被用来调侃李霄鹏带队国足1比3负越南
可能是这三闷棍彻底打醒了山东泰山，山东泰山在之后获得足协杯三连冠，创造了一段佳话。
四字成语罗杰斯
指由前英超利物浦主帅、前苏超凯尔特人主帅、现英超莱斯特城主帅布兰登·罗杰斯所衍生的一系列成词。罗杰斯于2013-14赛季带领利物浦回归欧冠且差点拿下冠军而获得了赞誉，但是在随后的赛季中战绩出现了下滑，并且在面对皇家马德里的欧冠比赛中战术放弃，被球迷称为“投降”而广受诟病，一些关于罗杰斯的黑话就从当时开始传了出来，其中最有特色并为人熟知的黑话就是用四个字组成的词语+“罗杰斯”组成的成词。
以下是一些该类词汇的代表，简要地介绍了罗杰斯同志的生平  
利村房东罗杰斯
执掌利记罗杰斯
差点夺冠罗杰斯
欧冠投降罗杰斯
无缘前四罗杰斯
引咎下课罗杰斯
苏超霸主罗杰斯
荣归英超罗杰斯
再失前四罗杰斯  
跟着哈维买，别墅靠大海
2019年阿联酋亚洲杯开赛前，现任巴萨主教练哈维作客卡塔尔某电视台前瞻节目，预测中国队小组第二出线，1/8决赛淘汰泰国晋级，1/4决赛被伊朗淘汰，冠军卡塔尔。当时由于他效力于卡塔尔的阿尔萨德，并且在为2022卡塔尔世界杯担任大使，因此有球迷说他“人在屋檐下，不得不低头”“名宿也得恰烂钱的嘛”，怀疑他是为了讨好卡塔尔球迷才做出了这些预测。然而结果却令所有球迷大吃一惊：哈维在亚洲杯16强里猜中了13个，8强里猜中了7个，4强里猜中了3个，对亚洲杯淘汰赛的晋级形势预测几乎完全正确。其中，对中国队的晋级历程预测完全正确：中国队果真小组第二出线，1/8决赛2-1逆转淘汰泰国，1/4决赛0-3不敌伊朗。更神的是，哈维还猜中了亚洲杯决赛对阵：日本对阵卡塔尔。最终如哈维所预测的那样，卡塔尔击败日本夺得冠军。经此一役，哈维可谓一战封神，被广大球迷顶礼膜拜，更有球迷称其为“2019年阿联酋亚洲杯总导演”。
欧文反着买，别墅靠大海
英格兰名宿迈克尔欧文在退役后经常会对英超以及欧冠的比赛进行预测，却几乎没有预测成功过。
无能、解任/有能、名将
指日本队主教练森保一。森保一在接手日本队以来一直受到日本国内大量的质疑，认为在日本人才井喷的情况下教练成为了极大的短板  和索斯盖特相似
，并且这种情绪在世预赛输给阿曼沙特丢掉小组第一、东亚杯被中国逼平之后达到顶峰，在世界杯处于死亡之组的日本也不被人看好。
2022卡塔尔世界杯小组赛E组，日本的第一轮中，在先丢一球的情况下抓住机会，以2:1战胜德国爆出极大冷门，日本国内一片沸腾，大量夸赞森保一的声音开始出现，采访视频弹幕也出现大量“有能”“名将”。
第二轮面对哥斯达黎加，森保一选择大幅轮换主力，导致0:1落败，丢掉出线主动权，森保一再次面临大量骂声，弹幕被“无能”“解任”占据。
但在第三轮，日本奇迹般的以2:1战胜传控祖师西班牙，小组头名出线，森保一再次被日本球迷夸赞，“有能”的弹幕再次刷满屏幕。之后三场比赛弹幕的集合图片大量流传。
在八分之一决赛，日本对阵克罗地亚，双方都拼尽了自己的最后一滴血，在常规时间与加时赛战成1:1平，最终在点球大战，日本因为经验不足与对手门将的超常发挥被淘汰，森保一尽管没有突破历史，但也没有因为这场失利身败名裂，依然得到认可，归国时受到了日本球迷的欢迎。
本届世界杯结束后，森保一在意大利全市场网的世界杯32强主教练排名中获第3名，并被赞为“世界的名将”。前两位分别是摩洛哥主帅雷格拉吉和阿根廷主帅斯卡洛尼。
我们练了1000次点球
出自西班牙男足主教练恩里克。他在卡塔尔世界杯对阵摩洛哥的1/8决赛前接受媒体采访时表示，在  2020  （  2021  ）  欧洲杯  [47]
后，自己要求球员们在世界杯前练1000次点球。
最后在本场比赛中，西班牙与摩洛哥120分钟内0:0平手，但进入点球大战的西班牙却一球未进，最终0:3不敌摩洛哥，连续两届世界杯因点球落败并止步16强，恩里克也在世界杯结束后离职。
但在半年后的欧国联决赛，西班牙通过点球大战5:4战胜克罗地亚，夺得欧国联冠军。  1000次点球还真没白练
荷兰会计
在教练界，会计指的是荷兰前主帅范加尔。2014年巴西世界杯，范加尔执教的荷兰队在半决赛上被阿根廷点球淘汰。身为荷兰人的范加尔自然不可能不记仇。8年后，在卡塔尔世界杯对阵阿根廷之前，范加尔面对媒体雄心勃勃地表示“我们和阿根廷有一笔账要算”。
然后，30次犯规7张黄牌的荷兰再一次在点球大战上被18次犯规7张黄牌的阿根廷淘汰，范加尔现在确实和阿根廷有亿笔账要算了。
解说梗
意大利万岁！！！！
指2006年6月27日（北京时间）德国世界杯1/8决赛，意大利对阵澳大利亚最后几分钟央视解说黄健翔的解说词。
比赛的最后时刻，当意大利球员格罗索突入禁区被放倒之后，意大利获得点球，黄健翔大喊：  
“点球！点球！点球！格罗索立功啦！格罗索立功啦！不要给澳大利亚人任何的机会！伟大的意大利的左后卫，他继续了意大利的光荣的传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！格罗索一个人，他代表了意大利足球悠久的光荣传统！在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人！……托蒂！托蒂面对这个点球。他面对的是全世界的意大利球迷的目光和期待！施瓦泽曾经在附加赛当中世界杯的附加赛中扑出过两个点球，托蒂肯定深知这一点，他还能微笑着面对他身前的这个人吗？十秒钟以后，他会是怎样的表情……球进啦！比赛结束啦！意大利队获得了胜利！淘汰了澳大利亚队！他们没有再一次倒在希丁克的球队面前！伟大的意大利！伟大的意大利的左后卫！马尔蒂尼，今天生日快乐！
意大利万岁！
”“伟大的意大利，意大利人的期望，这个点球是一个绝对理论上的决杀。绝对的死角，意大利队进入了八强！这个胜利属于意大利，属于格罗索，属于卡纳瓦罗，属于布冯，属于马尔蒂尼，属于所有热爱意大利足球的人！
让他们滚蛋吧  ”  
由于黄健翔央视解说生涯多解说意甲，因此对意大利国家队拥有个人感情。并且澳大利亚队主教练希丁克在2002年韩日世界杯执教韩国队时，韩国队极具争议地击败了意大利队，以及澳大利亚加入亚足联等诸多因素叠加，造就了这一段可能是中国体育解说史上最经典的解说词，并成为了著名的
定型文  ，使用范围也不仅仅局限于足球等体育领域。
比赛结束后舆论哗然，这次解说也引发了极大的争论，有人认为黄健翔解说过于情绪化与偏袒，亦有人认为黄健翔解说出了足球应有的激情，直到现在，该解说词的正确性仍然引起了不小的讨论。之后由于种种原因，黄健翔道歉，之后的解说工作正常进行，并在世界杯结束后离开央视。
翩若惊鸿，婉若游龙
原句出自《洛神赋》，意为：翩然若惊飞的鸿雁，蜿蜒如游动的蛟龙，常被用于形容女性体态。
出自2018年俄罗斯世界杯小组赛，西班牙VS葡萄牙  伊比利亚半岛德比  的央视解说。
C罗先通过点球和拔脚怒射打进2球  ，德赫亚的锅，直接黄油手丢球  ，然后西班牙通过迭戈科斯塔和纳乔追回3分。
直到第87分钟，  露出坚毅眼神的  C罗通过禁区外任意球  ，足球在空中划出一道C字  ，打入球门死角，3:3绝平，把西班牙门将德赫亚打得目瞪口呆
，谁知道3年后C罗返回曼联跟德赫亚做队友  ，并完成本场比赛的帽子戏法，解说激动高呼：“翩若惊鸿，婉若游龙！C罗上演了帽子戏法。”
自此，禁区外任意球的位置便被球迷称为“游龙位”。
全员夏普
过去90年代，夏普（Sharp）曾是曼联胸前球衣广告赞助商。央视解说韩乔生有一次做英超解说时误把“夏普”当成了球员名，于是便有了“7号夏普把球传给了9号，9号也叫夏普”“这些球员都姓夏普，就像很多韩国人都姓朴……对不起观众朋友，夏普是他们的赞助商，不是他们的名字”。
然而实际上当时曼联真的有一个人叫夏普，他叫李夏普。
徐至摩
央视足球解说嘉宾，前国脚徐阳在解说2018年俄罗斯世界杯葡萄牙1-0战胜摩洛哥的小组赛中曾说过“我去过摩洛哥，那里的足球很纯粹”，后来球迷就总结为“徐阳去过摩洛哥”，简称“徐至摩”。
在2022年世界杯抽签转播中，徐阳讲述了他为什么喜欢摩洛哥，他在前往摩洛哥现场解说世俱杯期间，去海滩跑步，看到到处都是踢球的人，徐阳也去踢了一下，发现他们踢球不是为了输赢，单纯为了快乐，所以摩洛哥给了徐阳很深的印象。
2022年卡塔尔世界杯中，摩洛哥在小组赛以2胜1平头名出线，后在淘汰赛连克“双牙”（西班牙与葡萄牙）打进四强，最终取得殿军，是目前非洲球队在世界杯上的最好成绩。
他们的足球真的很纯粹。
巨大巨大超级超级低级的失误
出自2017-2018赛季欧冠决赛，皇马VS利物浦。
本场比赛，利物浦门将卡里乌斯犯下两个历史级的致命失误，先是手抛球直接扔给  锅锋
本泽马并被后者挡入球门帮助皇马首开纪录，利物浦1:2落后时面对贝尔的远射又出现了手型的失误，最终没能阻止皮球入网。当时作为利物浦球迷的解说詹俊
想骂人但不得不保持客观地  高呼：“巨大巨大，超级超级，低级的，失误（破音）”  与此同时腾讯体育解说李欣直接喊道：“卡里乌斯你成名啦！”
，两次失误直接导致利物浦1:3不敌皇家马德里丢掉欧冠冠军，卡里乌斯信心被摧毁，从此一蹶不振。  但是T台上的卡里乌斯还表现得挺不错的，所以
卡里乌斯你早早去做模特不香吗
更离谱的是，在此之后阿根廷的卡巴列罗和法国的洛里都在俄罗斯世界杯上出现了巨大失误。卡巴列罗的失误直接导致阿根廷面临出线难题，他也在小组赛最后一轮被河床门将阿尔马尼替换。而洛里在世界杯决赛的失误虽然无伤大雅，
毕竟没影响法国捧杯，  可也导致自己最终无缘金手套  [48]  。由此，2018年被称为“卡里乌斯魔幻年”。
2022-2023赛季欧冠八分之一决赛首回合，皇马VS利物浦。
这场比赛前的周末，第二十四轮英超，利物浦面对纽卡时对方门将波普因为禁区外手球被直红罚下，无缘联赛杯决赛；二门杜布拉夫卡赛季稍早时又代表曼联参加过联赛杯而不能上场，三门达洛冬歇期被租借到赫尔城，因此卡里乌斯将成为联赛杯决赛纽卡的门将。似乎是受到了这个影响，又
因为当天安菲尔德的草地极度湿滑，双方失误不断，库尔图瓦和阿利松都出现了巨大巨大超级超级低级的失误。  阿利松失误后甚至连张路的哎哟都完美复刻了。
最终皇马5:2逆转取胜。
传统美德本特克
在2015-16赛季英超第十八轮，利物浦对阵莱斯特城的比赛，本特克反越位成功单刀带入禁区，但随即脚下调整球时间过长被防守人员拦下失去绝佳机会。詹俊刚下班在演播室复盘的时候越想越气，大骂：“本特克TMD，早早地推空门就完了CTMD。”詹俊大骂本特克的一幕正好被还没有被切断的直播信号直播了出去，詹俊这句话就此出名，为了反河蟹球迷通称“传统美德本特克”。
宽屏模式  显示视频
反击从现在开始！
2018-19赛季欧冠1/8决赛次回合，皇家马德里在主场被阿贾克斯连进三球，总比分2-4落后。第70分钟，阿森西奥斜传，雷吉隆左翼过人后横敲，阿森西奥斜射打入球门右下角，1-3（总比分3-4）。这时，PP体育的解说
同时也是皇马球迷  申方剑激动地高喊“反击从现在开始”。结果两分钟以后，舍恩左路任意球直接吊射，吊入球门后角，4-1。这粒进球彻底浇灭了皇马渴望翻盘的希望。
最终，阿贾克斯以总比分5-3淘汰皇马，并在此后一路高歌猛进，杀入2018-19赛季欧冠四强。
在解说比赛时公平公正，不偏不倚，是每一个体育解说都应当做到的。但可惜，申方剑每次解说比赛都带有大量的偏向性，这一特性尤其体现在其解说的皇马的比赛中。
西班牙人就算了，毕竟好不容易出了个武磊。
此后，这一梗经常被用来嘲讽他，并演变为形容一些“还没开始就结束了”的场合。
2021-22赛季欧冠1/8决赛次回合，皇马在主场又被姆巴佩进球，总比分0-2落后。第61分钟，本泽马施压造成多纳鲁马失误，威尼修斯得球后回做，本泽马推射破门，1-1（总比分1-2）。此时在快手解说的申方剑再次喊出“反击从现在开始”。这一次，凭借着本泽马17分钟内的帽子戏法，皇马3-1击败巴黎圣日耳曼，总比分3-2完成逆转晋级。
以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让……妈妈再爱我一次之势
出自国内解说员韩乔生的一次口误（“迅雷不及掩耳盗铃之势”），后在爱好者自行制作的《实况足球》的中文解说中出现并在后来的官方中文解说中收录，在游戏中的全文为“以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱你没商量颖靓颖我爱你在他乡还好吗妈再爱我一次之势”，因其在多个词汇之间通过同音字的连接和语速极快产生的效果而被广泛传播。
降智型解说
指詹俊和张路  还有本泽马  这对黄金搭档。在他们解说的比赛中，守门员经常会犯一些匪夷所思  巨大巨大超级超级低级  的失误。
欧冠赛场上被BZZ组合降智的门将（不完全统计）：乌尔赖希、卡里乌斯、多纳鲁马、门迪、库尔图瓦、阿利松。
值得一提的是，在22-23赛季欧冠1/8决赛第一回合利物浦对阵皇马，比赛罕见地两边门将一起出现降智行为导致丢球。
留给oo的时间不多了
2010年世界杯预选赛中国队对阵伊拉克队，在比分2-1落后时，知名足球解说刘建宏在大势已去时感叹道：“留给中国队的时间已经不多了”。这句恰如其分的感叹也成为了国足出局的标配，一时广为流传，至今每届世预赛上都会持续出现。之后这句话则被套用在各种球队的身上，用来代表球队大势已去。
2018世界杯预选赛中国队对阵韩国队，中国队爆冷击败韩国队，在比赛即将结束时解说感叹：“留给韩国队的时间，已经不多了。”狠狠的出了一口恶气。
俺搞了梅西
这句话是一句西班牙语空耳，出自2006-07赛季国王杯半决赛首回合巴萨主场5-2战胜赫塔菲的比赛。比赛中19号小将梅西从半场启动，带球连过五人，最后晃过门将打空门得手，全世界都见证了这一神奇一幕以及这句西班牙语解说。
可惜次回合巴萨被赫塔菲0-4逆转。
桃花影落飞神剑
出自2018年俄罗斯世界杯法国4:3阿根廷的1/8决赛。比赛第57分钟，法国球员帕瓦尔在禁区外打进一脚临空抽射，帮助法国2:2扳平比分。
国内解说员刘嘉远将这球称为“桃花影落飞神剑”，这球让帕瓦尔一球成名，而这粒进球也最终当选了那届世界杯的最佳进球。
比赛梗
半场开香槟  /米兰球迷保护协会/伊斯坦布尔奇迹
“半场开香槟”源于一个足球传闻，说在2004-05赛季的欧冠决赛，AC米兰在半场3-0领先的情况下，当家球星舍甫琴科提前开香槟庆祝夺冠
当然，这是段子，职业球员不可能在欧冠决赛这么重量级的比赛里做出这么不职业的事情  ；结果下半场被利物浦连追三球，加时赛毫无建树，点球大战2-3遭逆转。
由于比赛举办地在土耳其伊斯坦布尔的阿塔图尔克奥林匹克体育场，该场比赛也被称为“伊斯坦布尔奇迹”。
“半场开香槟”该词后来也泛指各种在占据极大优势的情况下提前庆祝胜利结果遭到逆转的  毒奶  行为。
由于这场逆转好戏太过经典，之后每当当时的米兰球员或者利物浦球员退役或被盘点时，几乎都会带上这次欧冠决赛，让米兰球迷连连叫苦。每当有关于这次决赛的事物出现，球迷都会叫上米兰球迷保护协会。
2年之后，AC米兰与利物浦在雅典的欧冠决赛再度相遇，而这次米兰人没有给利物浦人第二次机会，他们2-1战胜对手，完成了对利物浦的复仇。在此之后直到2021年，他们一直都没有碰面。2021-22赛季欧冠小组赛，重回欧冠的AC米兰被分到利物浦所在的小组，看到此情此景，球迷们纷纷感叹：“原来世间所有的相遇都是久别重逢”。并且在2021年9月16日欧冠小组赛首轮两队交手时，又是AC米兰上半场进了3球然后下半场利物浦逆转……
3球中有一球是乌龙球
9320
在2011-12赛季英超联赛，曼城近几十年来第一次与曼联分庭抗礼，两队冠军争夺一直持续到最后一轮。英超第38轮，曼城对阵女王公园巡游者，曼联对阵桑德兰，曼城手握净胜球优势，若得分大于或等于曼联将会夺得冠军。曼联最终1-0战胜桑德兰，曼城必须取胜。曼城则是在1-2落后的情况下，先是由哲科扳平比分，随后在第93分钟20秒，阿圭罗接巴洛特利传球打门，绝杀QPR，帮助曼城夺得队史首个英超冠军。这一球也被认为是曼城队史以及阿圭罗职业生涯最重要的一球，帮助曼城走出了崛起的最重要一步。阿圭罗也因加盟曼城第一个赛季就以极佳表现夺冠而彻底在英超站稳脚跟，最后成为曼城传奇。
9248
2013-14赛季欧冠决赛，皇家马德里对阵马德里竞技。第36分钟马竞拿到角球机会，卡西利亚斯出现判断失误被戈丁头球破门。随后皇马与拿到领先机会的马竞展开惨烈的拉锯战，拉锯一直持续到伤停补时。在第92分钟48秒，拉莫斯接到莫德里奇开出的角球，头球破门，绝平马竞，挽救了卡西利亚斯
要不然就提前成为卡里乌斯了
同时也挽救了皇马。马竞失去领先机会后丧失抵抗能力，加时赛贝尔马塞洛C罗分别破门，皇马战胜马竞获得欧冠冠军。拉莫斯作为皇马支柱在最需要的时刻站了出来，成为了皇马的英雄。
8815
2022-23赛季，拜仁慕尼黑因为管理层各种操作以及各种因素——包括但不限于高价签来的马内状态不佳、锋无力、诺伊尔比赛外意外受伤、球队磨合不畅等因素，在本赛季状态不佳，在杯赛被弗莱堡爆冷早早出局，在欧冠1/4决赛被曼城淘汰，在联赛领先高达九分的情况下被多特蒙德追上，在倒数第二轮1-3不敌RB莱比锡丢掉争冠主动权。
德甲第34轮，拜仁客场对阵科隆，多特主场对阵美因茨，只要多特赢得比赛即可时隔10年重夺德甲冠军，而拜仁得分必须大于多特才能拿到冠军。但最后一轮多特球员状态极其不佳，开局0:2落后，而拜仁1:0领先，就当拜仁可以松一口气的时候，第81分钟格纳布里送点，科隆扳平比分，多特球员与球迷重燃希望。但命运不能掌握在别人的手里：第88分15秒，穆西亚拉接萨内传球打门，准绝杀科隆。而多特即使连追两球，但为时已晚，多特蒙德失去十一年来最佳夺冠时机，拜仁继续维持对德甲的统治。
这轮比赛是整个赛季，甚至是十多年来德甲的缩影，拜仁的统治因为队内混乱第一次出现了松动，已经展示出了足够多的破绽来让多特重夺冠军。与其是拜仁的强大，倒不如说多特在最后一轮的软弱让他们丢掉了十几年来最好的机会。贝林厄姆之后远走西班牙，罗伊斯半隐退，而拜仁迅速对管理层进行大清洗，并高价引进哈里凯恩解决了阵容最大的问题，预计拜仁对德甲的统治还将持续很长时间。
82/8萨
指2019/20赛季欧冠1/4决赛，拜仁8:2屠杀巴塞罗那的比赛。
在这场比赛之前，巴萨已经倒在西班牙超级杯半决赛和国王杯8强，西甲复赛后也因为多次平局将冠军丢给了皇马。欧冠成为了巴萨的最后一根稻草。
该赛季的欧冠从1/4决赛开始，因疫情改为单回合制，并选择在葡萄牙里斯本进行空场比赛。当时巴萨球员的平均年龄是29岁，在八支进军里斯本决赛圈的球队里，这样的年龄相当于一个七八十岁的人。
比赛开始，托马斯·穆勒为拜仁首开记录  ，又一次为惨案开瓶  。尽管阿拉巴不慎乌龙，但他马上露出了诡异的一笑。紧接着，格纳布里和佩里西奇破门，穆勒梅开二度。
上半场结束，1:4落后的巴萨一片死寂。
下半场，尽管苏亚雷斯破门将场上比分扳为2:4，  试图鞭尸博阿滕  ，但随后基米希、莱万多夫斯基接连破门，替补出场的  ，当赛季刚从巴萨租借加盟拜仁的
库蒂尼奥又往旧主的脑袋上无情地砍了两刀，  詹俊：“他也要找下家。”  ，将  “两回合”  比分锁定为8:2。
时任巴萨主帅塞蒂恩的双臂搭在教练席上，宛如被送上了十字架。他知道：比赛结束后，他就能回家放牛了。
这场比赛成为欧冠单场进球最多的淘汰赛，也使得巴萨在该赛季四大皆空，如同催化剂一般加速了巴萨的动荡。而拜仁最终以全胜战绩获得当届欧冠冠军。
在国足评论区，82也指2020东京奥运会女足小组赛第三轮中国2:8负于荷兰的比赛，用来嘲讽无脑用女足拉踩男足的人。
此外，82还体现在梅西第二次劳伦斯获奖以后，他的球迷用“8次提名，2次获奖”来解释“82”的又一种含义。
94
指出生于1994年，身高1米94的拉齐奥94号门将普罗维德尔在2023-24赛季欧冠小组赛第一轮第94分钟绝平马德里竞技。
星球大战
指2022年世界杯非洲区预选赛第三阶段塞内加尔对战埃及的比赛。马内和萨拉赫以及对应的塞内加尔和埃及51天内连续在决战中相遇。在首回合，埃及球迷率先动用非常规核武器——激光笔，让塞内加尔队吃尽苦头，埃及1:0领先。到次回合，塞内加尔球迷在主场疯狂报复埃及队，场上激光笔不断照在埃及队员身上，场面堪比星球大战，常规时间塞内加尔1:0战胜埃及，两队总比分1:1进入点球大战。在激光笔的影响下埃及全队四罚一中，塞内加尔再次击败埃及晋级世界杯。
守门员苏亚雷斯
指2010年南非世界杯1/4决赛，乌拉圭VS加纳的加时赛最后时刻，加纳对乌拉圭的禁区展开了疯狂攻势，苏亚雷斯面对加纳的必进球，在门线上用手将球挡出，改变了场上的局势。
另一种“上帝之手”。  这让苏亚雷斯直接被红牌罚下，随后由加纳的吉安主罚点球，结果将点球踢飞，比赛进入点球大战。最终乌拉圭淘汰加纳，杀入世界杯四强。
苏亚雷斯的这一行为在当时引起了不小的争议，但随着时间流逝大多数球迷的共识就是苏亚雷斯为了球队不惜一切，他也受到了应有的惩罚，加纳也没有握住结束比赛的机会，所以这一事件并没有成为苏亚雷斯的黑点。
穆斯莱拉：我是谁？我在哪？我当时很慌！什么，踢飞了？！
白色诺坎普
指2021-22赛季欧联杯1/4决赛次回合巴塞罗那主场迎战法兰克福的比赛。由于巴萨会员制度发生变动，惹怒了巴萨季票持有者，于是季票持有者将大量球票卖给法兰克福球迷。直接导致球场被法兰克福球迷占领，全场七万多名球迷中有三万人都是法兰克福球迷，巴萨球员甚至能在主场被嘘，间接导致巴萨止步八强。
这场比赛被很多巴萨球迷视作耻辱， 但绝大多数法兰克福球迷都是从巴萨球迷手中买的票  但在利益面前谁又在意信仰呢  。
请喝82年拉菲/七喜/五粮液
指各种足球比赛的惨案戏称。分别对应：
82年拉菲：指8:2。例如2019/20赛季欧冠1/4决赛拜仁8:2巴塞罗那（疫情原因单回合制）。
七喜：通指7:0。例如2022/23赛季英超利物浦7:0曼联。
五粮液/五仁月饼：通指5:0。例如2021/22赛季期间，英超利物浦5:0曼联、德国杯门兴5:0拜仁（五仁月饼仅限于与拜仁有关的比赛）。
在各种足球比赛中，其他比分也可以用上类似的称呼，例如3:0（三鹿奶粉）、4:0（四喜丸子）、6:0（六个核桃）等。
五指山
最早出自2010-11赛季西甲，巴萨主场5:0痛击皇马的国家德比，在巴萨打进第5粒进球之后，皮克用伸出五根手指的手势来庆祝这场国家德比的胜利。
在之后2018-19赛季国家德比巴萨5-1击败皇马的比赛，皮克复刻了8年前的“五指山”手势。
~~值得一提的是，在本场比赛之前，当时效力皇马的C罗在回应巴萨8-0击败阿尔梅里亚的时候说了一句“看看巴萨能不能进我们一半”，然后巴萨果然实现了他的愿望。~~
高层梗
大雄
指巴萨前主席巴托梅乌，巴托梅乌曾在一次演讲中表示梅西就像哆啦A梦一样神奇，而巴托梅乌和大雄都戴了一副眼镜，因此即便是在外形方面，两人也有着惊人的相似之处。他也因此国外球迷戏称为大雄。
此外巴托梅乌在位期间，花了重金买球员，结果巴萨欧冠成绩每况愈下。在内马尔离开巴萨后，部分球迷直接将维基百科上巴托梅乌的条目改为了“大雄”的称号。而在梅西离开后，巴托梅乌和拉波尔塔也被当作梅西离开的罪魁祸首，被认为是巴萨乃至西甲的历史罪人。
也因此当巴托梅乌因“公关门”丑闻而辞职和遭刑事调查时巴萨球迷高呼痛快。
你不能拿我们跟那些大俱乐部比
在克罗斯个人纪录片中，皇马主席弗洛伦蒂诺在会议室接受了采访来夸赞克罗斯。但在会议室后面陈列着皇马几乎所有的重量级奖杯，于是就有人将这一幕p上了字幕“你不能拿我们跟那些大俱乐部相比”。皇马本身作为拿下了13次欧冠的世界第一豪门，这句话就增添了极大的喜剧色彩。
在2021-22赛季西甲国家德比次回合皇马主场0-4输给巴萨之后，这个梗也被用来嘲讽皇马“格局低”。
传统美德克伦克
阿森纳老板克伦克因为太过抠门而出名，有时候他宁愿把钱投给NFL的洛杉矶公羊也不会给阿森纳一分钱，这也是导致阿森纳战绩下滑的一部分原因，他也因此饱受球迷诟病。
比如将在当地没有还完球场建设的债务的情况下，把公羊从克伦克老家密苏里州圣路易斯搬到洛杉矶，结果18年超级碗后，圣路易斯居民专门购买中场广告来表达不满。
但在21-22赛季  公羊和同样是克伦克控股的NHL科罗拉多雪崩终于双双夺冠
后，克伦克对阿森纳的投资加大，获得巨大进步的阿森纳在22-23赛季进入了英超的争冠行列。
宽屏模式  显示视频
拉波尔塔的杠杆
2022年夏窗，巴萨主席拉波尔塔连用四大杠杆为巴萨获得了八亿欧元，并签下了莱万，拉菲尼亚，凯西等一众强援，在巴萨复兴的路上又进了一步  Make Barça
Great Again  。
然而，他们带着八亿欧元去欧联踢曼联了。  而且输给曼联了。甚至没进欧联正赛。
敬畏
出自2019年1月15日，国际米兰球队老板张康阳在苏宁控股年中会上的一段话：“在意大利，只要提到苏宁老百姓眼里满满的敬畏。”
苏宁自从收购国际米兰后，的确带领国际米兰拿下了意甲冠军和意大利杯冠军。但由于疫情对以线下产业为主的苏宁造成了毁灭式打击，苏宁选择大幅退出体育产业，强保国米。最经典的影响是江苏苏宁作为中超冠军当场解散，苏宁电竞俱乐部也易主，苏宁体育版权全部丢失。
随即直接拆除了使用不到四年的徐庄训练基地并扒掉了草皮，被认为是没打算给江苏足球留下半点遗产。
导致苏宁被以江苏球迷为首的球迷极为怨恨，江苏球迷以及米兰球迷则经常用“敬畏”来嘲讽苏宁和国米。在米兰夺得联赛冠军之后，江苏本地球迷斥巨资买下苏宁商店的大屏幕等地点的广告进行贴脸嘲讽。
40%的中国人 30%的美国人 20%的意大利人 还有10%的世界公民
出自2023欧冠决赛前意大利媒体对张康阳的采访：我非常喜欢米兰城，我也学习了意大利的文化、传统和心态，我经常跟朋友们说：现在我感觉自己是40%的中国人、30%的美国人、20%的意大利人以及10%的世界公民。虽然我还不能说意大利语，但我能听懂，事实上中国人的思维方式与意大利人很相似。
论坛梗
巴萨★足球专家
此梗来自一个足球QQ群里的截图，一位ID为“巴萨★足球专家”的球迷说了一句话：“吉个斯 当年99年的时候和鲁尼的两翼齐飞打败了拜仁 我至尽还记得”
实际上，当时鲁尼才14岁，并不在曼联。  当年曼联队中确有名字与之相近的球员卢尼·沃尔沃克，但其在当赛季仅代表曼联有1次出场，并未参加当赛季欧冠赛事。
这句话从此也作为名梗，被球迷广泛使用。  ps：错别字“至尽”和“吉个斯”是精髓，不能改正。
没有内马尔的巴西队/浩克如蛮牛一般拱死德国队
 主条目：  黄旭东#毒奶

黄旭东在2014年7月6日SPL2014季后赛中预测2014年世界杯半决赛巴西对德国的战况，在此期间周毅问“你觉得荷兰有机会夺冠吗”，而黄旭东则认为“没有内马尔的球队才是真正的巴西队好吗”、“浩克如蛮牛一般拱死德国队”并就此发表一大堆分析。结果德国以7:1横扫主力缺阵的巴西，而荷兰也在点球大战中不敌阿根廷，最终德国在决赛以1:0战胜阿根廷夺冠。
宽屏模式  显示视频
史上最失败戒赌广告
2014年世界杯期间，新加坡戒赌理事会发布了一则公益广告，上面几个小朋友在聊天讨论世界杯哪队能赢，一个名叫Andy的小朋友说希望德国能赢，因为他父亲把全副身家都押了德国赢。
本来该广告是劝屏幕前的观众珍爱生命远离赌博，但谁知当年世界杯正是德国获得冠军，而广告中的小男孩Andy一家理论上会因此翻身做土豪，这出人意料的反效果也使得该广告被称为“史上最失败的戒赌广告”。
但是之后新加坡戒赌理事会制作了新一则广告，在新一则广告中，Andy没能拿回他的积蓄，因为他的爸爸决定继续赌博。
宽屏模式  显示视频
足坛四大错觉
指：意大利很弱、英格兰很强（这两个在  2020  （  2021  ）
欧洲杯毒奶成功）、阿根廷是冠军（2021美洲杯，2022世界杯成功应验）、国足能出线（上次打进世界杯是在2002年）
卫冕冠军魔咒
指从2002年韩日世界杯开始，世界杯卫冕冠军小组赛未能出线晋级。这一定律目前在1998年冠军法国、2006年冠军意大利、2010年冠军西班牙和2014年冠军德国身上得到应验。
懂球帝全球独家
在2016年10月13日，懂球帝app爆出一条惊人消息：切尔西主帅孔蒂将在24小时内下课，并用了“全球独家”这样一个醒目的标题。却在不到24小时内被英国的天空体育辟谣。懂球帝此次传播假新闻，标题党等行为引发了切尔西球迷极大的不满，初代懂球帝大佬G神以及大批切尔西球迷自此删除懂球帝以示抗议。
更为滑稽的是切尔西在孔蒂的带领下取得了当赛季英超冠军
久保田圣经
在2022世界杯亚洲区预选赛12强赛上，日本主场0-1不敌阿曼队，作为球迷在中国社交媒体上活动的日本人久保田嶺当场破防，愤怒到一度忘记了中文语法在懂球帝发出如下言论：

日本队，你们去死。今天上的球员我一辈子不允许。你们什么踢，希望你们再也不踢球。
森保一、下课。还有原口、谦田、大迫、植田、希望你们再也不来日本队，退役。谁都不想看你们。

由于这段话带来的节目效果过强，这段话通常会被应用于自己的球队成绩太差，或者用来进行反义处理后来夸赞自己球队的表现良好。
东 亚 杯 警 告
Here we go
是转会专家罗马诺的口头禅。简称hwg。大致可以翻译为“要来了”。当你在他的推文里看到这句话，就意味着“转会十有八九是要成了”。
C罗梗
仅列出关于葡萄牙球员C罗有关负面梗。由于2021-22赛季之后C罗出现各种负面行为与言论（尤其是C罗的诸多忠实粉丝因常诋毁其他球员和其他球员的粉丝，或肆意诋毁其他人的奖项等，造成很多人厌恶），以及卡塔尔世界杯后对于C罗的清算、b站up主真实球迷汇的崛起，足球社区出现众多有关C罗以及球迷的负面梗，故于此单独列出，由于C罗为皇马传奇，因此本部分也会列出与皇马社区有关的梗。
Factos👍👀
在葡萄牙语中，“Factos”意为“事实”，相当于汉语中同意对方的附和词“确实”。
2021年金球奖评选，C罗仅仅排名第六。第二天，一位球迷在ins上发文为C罗鸣不平 ~~引战~~ ，尬吹一波2020-21赛季以来  乏善可陈
的C罗战绩，包括：意甲金靴、尤文赛季最佳射手、曼联队内最佳射手、2020欧洲杯支付宝得分王、足坛历史射手、欧冠6粒“决定性的进球”……然后，作者称所有他前面的5人都没他出色。并贬低梅西的战绩，表示梅西盗窃了金球奖，不配入选金球奖的排名云云，甚至人身攻击梅西为“肮脏、可耻的”“小偷”。C罗点赞了这条帖子，并且评论道：
“  Factos👍👀  ”  
此事一出，舆论顿时哗然。C罗此事显示出的他与年龄不相匹配的格局之小，情商之低，性格之不稳重。可以说之前所有闹出的事件都难以匹敌，有不少理智的C罗球迷都直呼难以接受。一些球迷也同样表示“C罗不再是我的偶像”。
当然还是有脑残粉强行洗地，直呼“我罗真性情”。
随后C罗还点赞了一篇同一账号的金球奖主办方操纵选票的文章。  足以证明并非手滑。
然而，在过去的2020-21赛季，C罗所在的尤文图斯仅仅排名意甲第四，C罗除意大利超级杯和意大利杯以外一无所获。欧冠赛场也是早早被波尔图淘汰无缘八强。夏天的2020欧洲杯，葡萄牙也是在1/8决赛阶段被比利时淘汰无缘卫冕，C罗进的总共5球里有3个是点球，还是因为助攻比进球相同的希克多一个才拿了支付宝得分王奖杯。转会来到曼联以后，曼联的成绩一路下滑，连欧协联附加赛区都进不去。葡萄牙也被塞尔维亚送进了世界杯附加赛。
~~值得一提的是，尤文图斯被波尔图淘汰导致葡超的欧战排名短暂超过法甲来到第五，这也是C罗球迷嘲讽梅西效力的法甲联赛是“第六联赛”的最直接原因。~~
由此，“Factos”也演变成了对他的嘲讽，并演变为对一些球星的夸赞或者对某些看似有理有据但实则毫无逻辑的观点表示反讽。而用于在两人之间争吵的球迷之中劝架的“C罗和梅西在街上遛狗时相遇了，梅罗亲切地互相寒暄，结果两人牵的狗打了起来”这句话也被改为“C罗和梅西在街上遛狗时相遇了，C罗先咬了梅西”。
可以说，这次的点赞评论事件使得C罗苦心经营的完美形象狠狠碎了一地。但之后，由于梅罗之争尚未彻底结束，这句话在部分球迷眼里成为中立语句。也由于梅西C罗的状态在2021-22赛季都有所下滑
C罗所在曼联仅排名联赛第六，个人职业生涯首次四大皆空；梅西连续七次欧冠被逆转或屠杀，并且联赛只进3粒进球  ，这件事成为了两方粉丝回合制对骂的序曲。
最终在2022卡塔尔世界杯，  “更何况还分到一个摩洛哥”的
葡萄牙1/4决赛0:1不敌摩洛哥止步8强，C罗也带着五届世界杯淘汰赛0球0助的尴尬成绩离开赛场。而阿根廷最终夺得冠军，梅西也在本届世界杯的淘汰赛中成功收获进球，并且C罗本届世界杯的表现与预期存在极大不符。
尽管部分球迷依然不情愿，但大多数人都认为梅罗之争至此已经彻底结束，C罗本人也在几个月后亲口承认这一事实。梅西球迷也开始对C罗及其球迷进行体育史上最大规模的报复行动，又称“清算”。而且和互联网历史上其他几次类似的清算不同的是，这次清算广泛存在于线下领域。
而在2022年年末，C罗正式官宣加盟沙特足球俱乐部利雅得胜利，退出欧洲足坛。
“阿伟罗/球玊”
C罗的全名叫“  克里斯蒂亚诺·罗纳尔多·多斯·桑托斯·阿伟罗  （  Cristiano Ronaldo Dos Santos Aveiro  ）
”。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为名字，多斯·桑托斯为母姓（一说多斯为介词，桑托斯为母姓），阿伟罗为父姓。根据西方国家的惯例，称呼他人通常使用名字加父姓。如曼联中场B费的全名为布鲁诺·米格尔·博尔热斯·费尔南德斯。而在葡萄牙一众球员当中，只有C罗没有在球衣上印自己父母的姓氏，而是印了二段名“罗纳尔多”。这也让人们想起了他曾说过的话：如果他是巴西人，那么他就有五个世界杯冠军了。因此进化派
罗粉  （  iluo  ）  使用C罗的父姓称呼C罗，意在提醒C罗不要忘了祖宗的根。
而“  玊  （  sù  ）  ”指的是C罗进球后的庆祝动作，高高跃起后双臂向后延伸，喊出一声“Siuuuuu”，其发音与玊字相近。
在全球范围内，也是不错的鬼畜素材。  而在汉语里面，“玊”指的是有疵点的玉。
还有其他说法是C罗被一部分球迷甚至是媒体称为“球王”，以致于很多人都不承认：在C罗参与过的五届（2006-2022年）世界杯中，葡萄牙的排名为殿军→16强→小组季军
[49]  出局→16强→8强，06和22年也并非C罗  带队
打入八强以上；国家队大赛（世界杯/欧洲杯）淘汰赛仅造5球（3球2助），其中世界杯淘汰赛更是0进球0助攻，凭这样的表现就很难配得上当“球王”。C罗的比赛中有很多进球都是点球，因为点球数量多从而有“C罗比球王还要厉害一点”“点球多于球王”或“点球之王”等反讽言论（毕竟玊比王的笔画多一点）。
最主要原因就是2022年梅西率领阿根廷获得世界杯冠军，被FIFA赞誉“结束了GOAT的争论，终极大奖（世界杯冠军）现在是梅西荣誉室的一部分，传奇生涯已圆满”；并被公认为第三任
[50]
“球王”。可C罗还有很多粉丝不肯面对现实，肆意诋毁梅西获得的冠军从而发表不少逆天言论（例如吐槽阿根廷夺冠是依靠高层内部帮忙而并非自身实力、世界杯冠军比不上C罗的某个奖项、无差别辱骂阿根廷国家队除加纳乔和某女足球员以外的所有球员等）而被反感，可对于讽刺类似的“结晶”并结合以上的整体情况，更重要的是为了拿“球王”梅西和C罗对比，从而“球玊”这个称呼才显得格外具有意义，意思是“C罗点球比梅西多”或“梅西完全不够格当C罗的对手，既然梅西都能叫球王了，那C罗应该叫球玊才对”。
C罗在加入利雅得胜利之后，常被称为“沙特球玊阿伟罗”或“沙特陛下阿伟罗” ~~简称“沙陛”~~ 。
“总裁/罗晶晶/罗冠终”
C罗除了本身是足球运动员外，他还有属于自己的香水，内裤等各大品牌，还有服装公司和酒店，甚至还有植发诊所。所以C罗也是名副其实的总裁；
他几乎拥有所有足球运动员所应具备的能力，他既可以控制球，也可以进行高超的外围攻击，在世界范围内都有许多人对他的技术进行研究。他还具有出色的脚步和领导能力，可以带领他的球队赢得比赛，而他最重要的优点是他拥有出色的进攻与防守能力，在球场上可以灵活地调整战术，使球队获得最佳状态。C罗的技术，令人惊叹，他的能力是这个时代足球运动员之中最优秀的，因此他被称为“足球总裁”，这也是足球界对他的尊敬。
——部分信息转自“看懂百科”  [51]
事实上“总裁”现在也有贬义性质，为“总靠裁判”的缩写。因屡次遭遇犯规或假摔依靠裁判点球的情形得名，C罗常在禁区假摔获取判罚的行为还被称为“跳水罗”（假摔的英文和跳水都为“dive”）。有的人表示C罗假摔的表现“跳的甚至比郭晶晶更加完美”，所以还有“罗晶晶”的戏称。
还有，自从2018年C罗离开皇马以来，C罗所在的球队，包括尤文图斯、曼联和利亚得胜利，非但没有因为C罗的加入使得实力增强，反而因为C罗老是争取球权，导致所在队伍丢掉联赛冠军，欧冠席位等等，其中在C罗离开之后，原先曼联排英超积分榜第六，到现在第三成功进入欧冠，甚至能闯进足总杯决赛。甚至C罗去了利亚得胜利之后，导致利亚得胜利丢掉联赛冠军席位，被网友戏称为罗冠终。
“罗三脚/青钢影”
2021-2022赛季英超第九轮曼联vs利物浦的比赛中，C罗在中场伤停补时阶段进攻被利物浦球员封堵，而后琼斯在护球时被C罗踢倒。琼斯倒地之后C罗又对着琼斯身下的球连踢了两脚，C罗随后得到了一张黄牌，因此得名“罗三脚”；还和《英雄联盟》的强力打击型人物青钢影较相似。最终本场比赛曼联主场0-5惨败利物浦，还取得了六黄一红的“战绩”。利物浦球员和许多球迷都对此举极度反感，并对没判红牌、没被禁赛的决定感到十分不满。之后在2023年9月葡萄牙对战斯洛伐克的比赛中，C罗又因在射门时对守门员头部的位置出了一脚而判了一张黄牌，由于累积黄牌无缘对阵下一场卢森堡的比赛。虽然这一脚的性质恶劣程度相比“罗三脚”轻一些，可是因为当时的动作又是极其危险，依然被很多人抨击。
“英超性感攻击手”
一般指2021年下半年至2022年世界杯前C罗回归曼联期间英超各队球迷在对阵曼联时齐唱的歌曲：  XX boys we are on a bender,
Cristiano is a sex offender  （  某某  [52]  男孩我们在狂欢，克里斯蒂亚诺是弓虽女干犯  ）
“罗绞/罗克萨斯断头台”
2022-2023赛季沙特联赛，利亚得胜利vs利亚得新月的比赛中，C罗在利亚得胜利先丢一球的情况下，对对方球员进行锁喉式防守  zig-zag  [53]
，但C罗仅被判罚一张黄牌，因此得名“罗绞”。最终本场比赛利亚得胜利0-2不敌利亚得新月。
上帝之发
2022年11月29日凌晨3时，2022世界杯小组赛H组，葡萄牙以2：0战胜乌拉圭，在本组率先出线。
比赛上半场，双方你来我往，葡萄牙势头更劲，但8次射门均未能得分。进入下半场后，比赛进行到第53分钟时，“B费”布鲁诺·费尔南德斯开出任意球，一脚吊射让皮球飞入禁区。C罗高高跃起加持头球，皮球弹地后破门得分。但是事后慢镜头和足球内的传感器数据显示，C罗并没真正顶到这个头，只是他的头发微妙地拂过了球面。
最终阿迪达斯确认，该进球算为B费打入。尽管如此，C罗的头发还是引爆了全网。
罗纳尔躲
指C罗经常因为缩颈躲开角球导致队伍丢球。
典型例子：2022世界杯小组赛H组，葡萄牙队以1：2不敌韩国队，该场比赛，C罗表现平平，更是因为在26分钟缩颈躲开角球，给韩国队的金英权送去乌龙助攻。
而C罗自从来到沙特之后，躲球的习惯似乎一发不可收拾，2023年5月24日凌晨，沙特联赛，利亚得胜利VS利亚得青年人中，C罗还因为缩颈躲开角球导致足球撞到禁区内队友手上，被判手球，直接给对手送点球，导致比分落后，虽然之后C罗发挥较好，并踢出一脚世界波绝杀，但“罗纳尔躲”这个称呼开始被广为流传。
随后在2023年9月9日随葡萄牙队对阵斯洛伐克的比赛当中，对手在罚任意球时他又再度做出了躲球的动作。这回球砸到了他后脑勺上导致倒地，所幸并无大碍。但是短时间内C罗的躲球行为又引发了一定程度的异议。
北海幼儿园
指法甲球队里昂。2018-19赛季欧冠1/8决赛次回合，当时效力于尤文图斯的C罗帽子戏法淘汰马竞，被广大球迷直呼“天神下凡”。次日，当时效力于巴塞罗那的梅西传射建功帮助巴萨5-1战胜里昂。对于梅西的高光表现，一些C罗球迷却不屑一顾。他们认为里昂实力弱，巴萨赢了里昂其实只是虐菜。于是便有了知乎用户“麦香包”下面在知乎上的回答
[54]  ：

C罗手刃恶龙
 传奇被人们称颂
 梅西心想，我也能
 于是他提起刀
 走向了北海幼儿园。

然后尤文图斯在1/4决赛翻车，被阿贾克斯淘汰。
2019-20赛季欧冠1/8决赛首回合，被称为北海幼儿园的里昂在主场1-0战胜尤文图斯。次回合回到主场，尤文虽然2-1战胜里昂，但因为客场进球少，最后还是被淘汰。C罗球迷口中弱不禁风的北海幼儿园，最终变成了“炸药包”。
这个梗也从侧面反映了一些极端“人迷”对其他球星充满偏见式的贬低谩骂。
全完蛋了
皇家马德里吧的一位  巴萨  球迷在2021年美洲杯决赛前写道：

用不着你涨敌人的士气，巴西决赛必须赢。阿根廷如果真拿美洲杯,煤球金球奖就十拿九稳了，到时候咱们就全完蛋了。

而在阿根廷晋级2022世界杯决赛后，西班牙六台皇马派记者何塞·路易斯·桑切斯发表如下言论，希望姆巴佩“帮助”皇马阻止梅西夺得世界杯冠军，该言论被称为皇马版的“全完蛋了”：

我曾经以为我永远不会这么说，姆巴佩，我们已经原谅了你。我们的命运在你手中。姆巴佩，拜托了。

最后姆巴佩以一个帽子戏法将比赛拖入点球大战，可惜还是阿根廷点球制胜，时隔36年再次捧起世界杯冠军。至此，真的“全完蛋了”。不过至少姆巴佩夺得世界杯金靴。
十二码核爆
一般被球迷用于讽刺C罗罚点球前的准备活动，包括但不限于：眼神坚毅、摆出O型嘴、两腿叉开（又被戏称为“圆规站姿”）等。
oo，可能就是今天了
指的是某唇语专家对2022卡塔尔世界杯决赛，点球大战最后一轮蒙铁尔主罚点球时梅西嘴里说的话的解读。专家认为梅西说的话是“可能就是今天了，外婆”（一说“来吧，迭戈，在天上保佑我们”）。此后该梗逐渐流传，被用于形容一些意义重大的时刻。
后来梅西接受本国媒体专访时表示他说的其实是“上帝保佑，把它罚进吧，我受够了”。
C罗的姐姐为了支持C罗不择手段，发布过不少极端言论，例如对C罗当替补打抱不平而吐槽“球队的管理太耻辱”、炮轰葡萄牙球迷“忘恩负义”、甚至不时诋毁其他球员，将队友辱骂为“老鼠”
~~原本梅西被巴萨高层专家诋毁为“下水道老鼠”，结果事后有热心群众上网搜索发现C罗出生于1985年2月5日，是农历甲子年腊月十六，因此从属相上来看C罗属鼠。因此这也是回旋镖的一种~~
。所以在C罗加盟沙特联赛以后，“  进化派罗蜜  （  罗黑  ）
”用“姐姐，可能就是今天了”来嘲讽C罗罚点球；但当利雅得胜利输了比赛（或是C罗罚球、点球不进），则衍生语录“姐姐，可能是下辈子了”“姐姐，并不是今天”“姐姐，究竟是哪一天”等。
不管你是谁，法律不容践踏！
在2016年梅西被爆出偷税的事件中，懂球帝的评论区底下有一个ID叫马德里之魂的皇马球迷怒喷梅西：“不论你是谁，法律不容践踏！！”结果几年后皇马许多球员也被爆出了偷税新闻。此梗现在多用于球员被卷入犯罪新闻的评论区地下。
行，我联系一下
该梗出自懂球帝皇马圈，现多用于嘲讽造谣其他球星结果主队遭到反噬。
前情提要：关于比赛详情见  “罗绞/罗克萨斯断头台”  。该比赛结束后此事登上微博热搜，引发强烈讨论。
4月19日下午，一位C罗球迷登上梅西的“The MESSi Store”店铺网站（梅西冠名的品牌，主要贩售运动服饰。  不是Macy's梅西百货
），通过一个第三方插件（实际上宝马、保时捷、洛杉矶湖人等网站也在使用该插件，且梅西网页本身无问题）指责梅西“对中国人不友好”，并将其投稿给一位投稿制微博大V。
由于此事相比于过往性质更为严重  [55]
，因此此事一经曝出，便在4月20日登上了微博热搜。得知此事的懂球帝皇马圈欣喜若狂，将相关帖子加精。在此之后，一位昵称挂有“皇马”的C罗粉丝发帖指责梅西，并煽动球迷辱骂。由于此事件性质严重，世界杯结束后佛系看球的梅西球迷也不得不主动拿起“武器”对抗造谣者。
然而，不到一天之内舆论便遭到反转。梅西球迷通过分析网站源代码，发现“差错系第三方插件导致，和梅西无关”。网友发现皇马英国商店出现了相同的第三方插件问题，而C罗旗下的酒店相关问题的性质甚至比皇马英国商铺和梅西店铺更为严重：该网站本身就有问题，而没有第三方插件，其代言的手表和香水也未能幸免。
皇马和C罗的问题被扒出以后，皇马的微博账号开启了一键防护模式，发表在B站的淘汰切尔西的视频关闭了弹幕，评论区也被“占领”，超话主持人也因为带头开团被解除职务。发现日常回旋镖的皇马圈球迷在圈子里发帖表示“快删掉，不能被梅西球迷抓住把柄”，被管理员回复“行，我联系一下”。
意图通过此事件转移球迷对C罗锁喉注意力的粉丝，迎来了超级大反噬。
截至2023年4月22日，梅西商铺和皇马英国商店已修正第三方插件问题，C罗酒店未完全修复问题。
提名>获奖
2023年5月，劳伦斯官方宣布梅西当选年度最佳男运动员。实际上这已经不是梅西第一次获奖了。在2020年，梅西就凭借着2018-19赛季“史上最强单兵作战能力”和“炸裂的个人数据”首次获奖，打破了最佳个人奖项长期以来不颁给团队项目运动员的惯例。当梅西获奖的消息传到皇马吧，大家纷纷表示“这不过是被过度吹嘘的奖项”“没什么了不起的”。
然而，有热心群众考古2017年的皇马吧，却发现吧友对这一奖项的评论截然不同。当时，C罗获得了年度最佳男运动员的提名，然后他在推特撰写了一篇长文，对被提名感到荣幸。皇马吧的吧友也表示“这个奖项是各个领域的金球奖聚在一起争夺金球奖”，“这个奖项被称为体坛奥斯卡”，“如果总裁拿了，碾压梅西不成问题”。
于是大家纷纷自嘲，表示“你梅西获奖有什么了不起的，还不是不如多次被提名的C罗”。
T1S1
直译为“偷1④1”。2021年底，梅西第七次获得金球奖的消息传到皇马贴吧，小吧主破防，不仅带头抹黑梅西，更是说出“偷1个金球④1个儿子，儿子不够的话梅西自己凑数”的逆天言论。
但几个月后，C罗儿子夭折。结合C罗和部分“球迷”之前的逆天言论，“T1S1”变成了地狱笑话级别的世纪大反噬，也是“回旋镖”代表事件之一。这件事起源于2013年金球奖，是唯一一届未经过正规程序进行颁奖的金球奖，该届得主是C罗，但是当年C罗四大皆空，只凭借进入世界杯决赛圈获奖，导致很多人认为应当是里贝里（那一年，里贝里作为拜仁的“绝对大腿”率队夺得包括欧冠在内的五冠王）而不是他获得当届金球奖。
再到后来C罗女友乔治娜又被爆料曾流过三次产，甚至因此衍生了“T4S4”的言论。  5个孩子3个妈，迷你罗的亲生母亲至今依旧无人知晓
沙特球王/你什么冠军？
2018年，梅西与沙特旅游局签订合约，成为沙特形象大使。于是皇马吧吧友使用“沙特球王”一词嘲讽梅西。
2021年初，皇马吧出现谣言，称梅西将去沙特球队利亚得新月踢球。
2022年11月22日，梅西领衔的阿根廷队在世界杯小组赛首场1:2爆冷输给沙特，“沙特球王”一词达到巅峰，甚至有吧友P了一张“现在是幻想时间”的图，嘲讽梅西永远不可能拿到世界杯。
没想到此后，阿根廷一路逆袭，先后击败“世界杯限定门神”奥乔亚领衔的墨西哥和莱万领衔的波兰，从小组垫底瞬间升至小组第一，成功出线。
而C罗的葡萄牙虽然小组赛2连胜提前出线，但他却在最后一轮“助攻”韩国队扳平比分并最终负于对手，还在淘汰赛中失去主力位置。
此后，在1/8决赛上，没有让C罗首发的葡萄牙6:1大胜瑞士，挺进1/4决赛。此后，一张配文“打了一辈子仗，就不能享受享受吗”的C罗在替补席上笑的图开始流传，皇马吧吧友纷纷表示“支持罗哥在替补席一直躺到夺冠”，因为C罗即便是替补，凭借一个世界杯和五个欧冠奖杯，地位也可以碾压梅西。“到时候见到梅西的球迷，我们只需要问一句：你什么冠军？”
后续两队的结果不再赘述。
2022年12月31日，C罗宣布加盟沙特球队利亚得胜利，成功被反噬。
十八罗憾
2022年12月18日，当梅西带领阿根廷队夺得世界杯冠军后，微博热搜第一并不是梅西夺冠，而是“#C罗
遗憾”，但是2022年世界杯葡萄牙队并非C罗带队进入八强，八强被摩洛哥1:0带走，导致网友嘲讽C罗在12月10日被摩洛哥淘汰不遗憾，而梅西夺冠才遗憾。
贷款四强
指著名抽象自媒体'地上足球888'（李赣）在2022年卡塔尔世界杯期间  十六强赛中葡萄牙6:1狂胜瑞士晋级后
的经典言论：‘我只会哈哈哈哈哈哈，更何况还分到一个摩洛哥，葡萄牙在我这里，已经贷款四强了’，结果没过多久，八强赛中葡萄牙被摩洛哥1:0带走。
硅谷表哥
C罗粉丝  （  罗结晶  ）
在无法质疑梅西球技的情况下，选择从比赛球的材质入手进行质疑，认为美职联（及北美联赛杯）用球提供者阿迪达斯特意改了比赛球的材质，让梅西很轻易地进球，典型的言论便是“我硅谷的表哥表示这球是进行了AI编程的”。
阿威罗软蛋
“阿伟罗”原名“Aveiro”，中文还可以译为“阿威罗”。阿威罗是葡萄牙的一座水上城市，其中包含有当地美食特产“阿威罗软蛋”（具有各式各样的外形和鸡蛋馅料），“软蛋”这个称号多用来讽刺软弱而没有坚强意志的人，结合C罗屡次在禁区跳水、个人表现不符合其地位和在5届世界杯淘汰赛中0进球0助攻的特征，“阿威罗软蛋”这款美食一度成名，用于戏谑C罗的个人性格特征就和这款美食一样“名副其实”。
典型例子：2023年9月11日，欧洲杯H组迎来第6轮比赛，没有C罗领衔的葡萄牙回到主场迎战卢森堡。这一场比赛，B费1球3助攻，贡萨洛拉莫斯、伊纳西奥和若塔分别梅开二度，葡萄牙9-0大胜卢森堡，豪取欧预赛6连胜。形成强烈对比的是，3天前C罗领衔的葡萄牙VS斯洛伐克的比赛中，C罗全场不仅仅0球0助攻，而且因为停球没处理好
致敬劳塔罗和哈弗茨  ，没有拿下必进球，最后在争抢球的时候不慎踢到对方守门员头部，最终被判罚黄牌，还导致无缘下一场比赛，最后靠B费进球，1:0小胜对手。
任意球出保底
自从2018年C罗离开皇马后，他的任意球命中率饱受诟病：在尤文图斯，曼联和利亚得胜利中，累计射了接近100次任意球，命中率却非常低，不是闷人墙就是高射炮，甚至出现了两年1球，五年3球的“壮举”，这任意球的命中率更像是抽卡游戏里保底机制，所以被戏称为任意球出保底。
点球帽子戏法
指同一人连续踢进3个点球，在大多数球员中，这更多的是褒义词。但是到了C罗这里，味就变了：在2023年08月30日，沙特联赛利亚得胜利VS利雅得青年人的比赛中，C罗主罚命中2次点球，并送出一次助攻。率领球队取得两连胜，在比赛中，球队第三次获得点球时，C罗放弃了点球帽子戏法的机会，而是将机会让给了队友加里卜。然而赛后，却出现了大量质疑的声音，说C罗故意体现自己的无私，更有人觉得他有愧于再度罚点球，所以点球帽子戏法到了C罗这里，却成为了贬义词。