**本页面内容较多，您可以使用浏览器的页内查找功能 Ctrl + F  (Windows/Linux) /  ⌘ + F  (MacOS)
查找所需要的信息。 **  
如果未能获取理想的搜索结果，可以尝试提取搜索项中的关键文本。

本页面为对由部分在足球赛事中发生的事迹、对部分个人及团体的调侃中产生的，其内容不足以单独建立页面的梗的归总。

足球梗不仅仅用于足球领域，也会在其他符合语境的情况下被使用，其中一些用词也会延伸出其他含义。

宽屏模式  显示视频

##  目录

  * 1  足球术语 
    * 1.1  摆大巴 
    * 1.2  上帝之手 
    * 1.3  克鲁伊夫式点球 
    * 1.4  传控（Tiki-Taka） 
    * 1.5  彩虹过人 
    * 1.6  喂饼/吐饼 
    * 1.7  四大皆空 
    * 1.8  北伐 
  * 2  中国足球相关 
    * 2.1  范志毅 
    * 2.2  RNM退钱 
    * 2.3  李毅 
    * 2.4  中国队、简单、普通、困难、地狱 
  * 3  球队梗 
    * 3.1  俱乐部相关 
      * 3.1.1  毛抬厂 
      * 3.1.2  我们阿森纳是不可战胜的 
      * 3.1.3  争四 
      * 3.1.4  最已阵/沃门伊金·祖勾羌达 
      * 3.1.5  温差签 
      * 3.1.6  上树 
      * 3.1.7  美团大战饿了么 
    * 3.2  国家队相关 
      * 3.2.1  “死亡”之组 
      * 3.2.2  足球回家（关于英格兰队的梗） 
      * 3.2.3  This is soccer/This is football 
  * 4  球员梗 
    * 4.1  你滴林皇，无限猖狂 
    * 4.2  我是里奥梅西，我现在慌得一批/我不是天生要强，我只是注定要凉 
    * 4.3  荷兰三棍客 
    * 4.4  足坛四大苦 
    * 4.5  19岁的拉什福德 
    * 4.6  南雄太附体 
    * 4.7  犯罪式过人/博迟但到 
    * 4.8  “刘星，你这个大漏勺！” 
    * 4.9  Factos👍👀 
    * 4.10  球员专属昵称 
  * 5  教练梗 
    * 5.1  Respect, respect, respect 
    * 5.2  弗爵爷颤抖的双手 
    * 5.3  弗格森时间 
    * 5.4  无能、解任/有能、名将 
  * 6  解说梗 
    * 6.1  意大利万岁！！！！ 
    * 6.2  全员夏普 
    * 6.3  徐至摩 
    * 6.4  巨大巨大超级超级低级的失误 
    * 6.5  传统美德本特克 
    * 6.6  反击从现在开始！ 
    * 6.7  以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让……妈妈再爱我一次之势 
    * 6.8  留给oo的时间不多了 
  * 7  比赛梗 
    * 7.1  半场开香槟/米兰球迷保护协会/伊斯坦布尔奇迹 
  * 8  高层梗 
    * 8.1  大雄 
  * 9  论坛梗 
    * 9.1  巴萨★足球专家 
    * 9.2  没有内马尔的巴西队/浩克如蛮牛一般拱死德国队 
    * 9.3  足坛四大错觉 
    * 9.4  卫冕冠军魔咒 
    * 9.5  懂球帝全球独家 
    * 9.6  久保田圣经 
    * 9.7  Here we go 
  * 10  注释 
  * 11  外部链接 

##  足球术语

###  摆大巴

指在足球场上倾尽全力进行防守  甚至为此放弃进攻  ，就好像把一辆大巴车停到自家球门前一样。通常指五后卫阵容（5-4-1）。  
出典据说是某年英超切尔西在占优势的状况下被托特纳姆热刺逼平，赛后新闻发布会上，时任切尔西的主教练穆里尼奥称：“他们甚至把球队的大巴都停在球门前了。”  
在FIFA中，将战术调至最偏向防守的选项就被翻译成摆大巴。同时也是在FIFA玩家群体中存在争议的一种战术，部分玩家认为摆大巴保分非常无趣。

###  上帝之手

指1986年墨西哥世界杯1/4决赛，阿根廷2:1英格兰的比赛中，阿根廷的第一球由球王  迭戈·阿曼多·马拉多纳
（1960年10月30日—2020年11月25日）用手打进球门且被判得分有效。

由于1982年  马岛战争  阿根廷战败，此球被渴望一雪前耻的阿根廷球迷赋予了极高的意义。

因为马拉多纳当时讲这球称为“靠上帝的手（护佑）和马拉多纳的脑袋打进的球（裁判当时误判为头球）”，后来人们将足球比赛中用手将球打进、且被裁判误判有效的情况称为“上帝之手”。

由于在俄罗斯世界杯首次引入视频助理裁判系统（VAR）之前，对于这种情况几乎无解，历史上有多名球员在球场上上演“上帝之手”，其中不乏克洛泽、梅西这样的世界级球星。

当然也有反向的版本，通常指非门将球员用手将对方必进球挡出，如苏亚雷斯在2010年世界杯故意手球使加纳梦碎八强。

###  克鲁伊夫式点球

这一技术始创于荷兰名宿克鲁伊夫。他在某一次比赛罚点球时没有像绝大多数球员一样射门，而是把球拨给后面的队友，让他完成进球。虽然存在一定的争议，但这实际上是符合规则的。后来在2015-16赛季西甲巴萨对阵塞尔塔的联赛中，梅西也复刻了“克鲁伊夫式点球”。

###  传控（Tiki-Taka）

指在球场上几乎所有球员参与传球，最后  传进球门  完成进攻。这一战术从瓜迪奥拉任主教练时的巴萨开始发扬光大。
通俗点说就是先把你催眠了然后趁你不注意揍你一顿。  然而现在的巴萨充其量只能算是Tige-Jiba。

###  彩虹过人

巴西球星内马尔的招牌动作，指用双脚夹起球，让球越过对手以达到突破的目的，但在足球场上被很多人视为一种侮辱对手的动作。  但是失败了就是彩虹丢人了

###  喂饼/吐饼

喂饼指与队友配合进攻动作，帮助队友进球达成助攻。吐饼指得到队友帮助却未能进球而浪费机会。此梗自“  来人，喂两位公子吃饼  ”转化而来。

###  四大皆空

原为佛教用语，在足球指顶级球队在一个赛季中没有拿到包括国内联赛、国内杯赛以及洲际杯赛的任何冠军。

###  北伐

出自英雄联盟赛事，由2023-24赛季的切尔西球迷发扬光大，具体指一支位于积分榜中下游的球队努力回到联赛前列的历程，由于上北下南的道理，因此积分榜越靠前就越靠“北”。

##  中国足球相关

###  范志毅

范大将军

范志毅曾任中国男足队长、上海申花队长、英甲球队水晶宫队长并带队参与中国唯一一次出线的2002年世界杯，并曾获“亚洲足球先生”等诸多奖项，因性格直率、脾气火爆，故此得名。

脸都不要了

宽屏模式  显示视频

###  RNM退钱

宽屏模式  显示视频

2022年2月4日，中国女足战胜日本女足，时隔16年再次杀入女足亚洲杯决赛，并最终夺冠。于是上面两段采访又有了反向的版本：

|  “  |  你说中国女足，一次一次一次给了我们多少惊喜啊，改过吗？换汤不换药啊。人家李霄鹏也有理由说的：我踢的是什么队啊，我踢的是越南队，你这批人是什么人啊？中国女足现在什么水平？就这么几个人，你王珊珊什么的都在踢中卫，她能踢吗？踢的了  真•点名表扬  ，有这个能力知道吗？  再下去要赢韩国了，伊朗队赢完赢越南，再赢日本，接下来没人赢了，脸都要回来了。  |  ”   
---|---|---  
|  “  |  **RWM！加钱！** |  ”   
---|---|---  
  
然而退钱哥却对国足爱的最深，相比之下，某些球盲的行为简直给球迷丢脸……

2022年东亚杯，中日大战0比0平，日本网民也用类似的语句吐槽时任日本队主教练森保一（无能、下课）。同样，当2022年日本队在世界杯取得奇迹般的好成绩后，这句话也出现了反转版本（有能、名将！）

###  李毅

我的护球像亨利、李毅大帝

2005年5月25日这一天开始，深圳健力宝俱乐部战胜韩国俱乐部水原三星，取得了亚冠联赛的出线权。在接受赛后媒体采访时，李毅一时激动地说了一句：“我的护球像亨利”。此话一出，马上引发了众多网友的恶搞和嘲讽。

又因为当时亨利被称为“亨利大帝”，于是李毅也就“喜提”“李毅大帝”的称号。其百度贴吧也被称为“帝吧”，后来还有了“众人皆可成帝”的口号
，虽然此时该吧的主要讨论内容已经跟李毅本人甚至足球  都没有太大关系了  。

蚌埠回旋

球迷嘲讽李毅所创造的词汇，仿照齐达内“马赛回旋”一词，将李毅在带球过程中连续用两只脚先后分别使出马赛回旋的动作按其家乡蚌埠命名为“蚌埠回旋”，曾由李毅本人在2004年8月7日中国对日本的亚洲杯决赛和2009年4月12日陕西浐灞主场对上海申花的比赛中先后使用过，多用于调侃。

天亮了

“天亮了，善有善报恶有恶报。”是2005年5月，深足主教练迟尚斌下课后，李毅面对央视记者采访时说出的经典台词。

###  中国队、简单、普通、困难、地狱

按照难度递增的排名讽刺国足因为技术极度不理想，其他大部分国家在对战国足都可以轻而易举地获胜。和乒乓球相反，我国乒乓球常年都有碾压各国对手的表现，所以乒乓球的难度和足球排名相反。

##  球队梗

###  俱乐部相关

####  毛抬厂

通称意甲的AC米兰以及英超的曼联与阿森纳。三支队伍在前几年（阿森纳甚至现在）战绩较差而且迷惑操作众多被人称为“毛抬厂三兄弟”。“毛抬厂”一词有说来源于“茅台厂”的谐音，也有说是“
毛坦厂  (注)  毛坦厂是位于安徽六安市的一所高中，有“高考工厂”的名号  ”的变体。

毛：2011年夏天，意大利超级杯在鸟巢举行。米兰贴吧吧友集会聚餐，每人好像交了100块，结果吃饭的时候，桌子上就几瓶啤酒，一碟毛豆。后称AC米兰为“我毛”。

|  2018年电影《西红市首富》在预告片中恶搞AC米兰  这下真成“我毛”了  </br> 剧组后来在米兰球迷的讨伐声中致歉  
---  
</br>  
  
抬：球迷们调侃曼联与众多大牌球员传出绯闻，但是在最后时刻都没有拿下，只是抬了一手球员的价格而已。后称曼联为“我抬”。但2021年夏季转会窗最后时刻，在全世界的球迷认为C罗会加盟曼联同城死敌曼城时，曼联在三个小时内通过一系列操作翻盘，小小罗重回老特拉福德，球迷们称：“我抬过全世界，但签下你只需要3个小时。”

厂：阿森纳的英文直译为“兵工厂”，之后兵工厂也成为阿森纳的代称，并无调侃之意，但是因为阿森纳成绩糟糕而且梗众多所以被人列为毛抬厂三兄弟一员。

之后“毛”得到了21-22赛季的意甲冠军，“厂”在2022-23赛季英超重回争冠集团行列，“抬”也在队内清洗后战绩回暖。

  * **不求同年同月同日生，但求同年同月同日4**

北京时间2021年11月21日凌晨，二弟曼联率先被保级队沃特福德抡了个1:4（直接导致主教练索尔斯克亚下课）。而后，三弟阿森纳“不甘示弱”，在面对利物浦的比赛中，他们几乎以毫无还手之力的局面输了个0:4，继续与自己的好二哥展开相爱相杀的争四大戏。最后，大哥AC米兰与佛罗伦萨踢了九十分钟比赛后输了个3:4。

####  我们阿森纳是不可战胜的

宽屏模式  显示视频

####  争四

阿森纳在2003-2004赛季英超夺冠之后，由于需要偿还兴建新球场酋长球场所借贷款以及俱乐部经营问题，导致俱乐部资金较为短缺，年年卖掉自己发挥出色的队长来获取资金，球员实力也较低，但是凭借温格个人实力和球队最基础的纸面实力总是能排在第四名进欧冠，故球迷们常用争四用来调侃阿森纳。但在近年阿森纳进一步堕落，19-20赛季联赛排名糟糕，仅凭足总杯冠军身份勉强进入欧联，20-21赛季进一步堕落到20年来第一次无缘欧战，21-22赛季更是开局遭遇三连败一度垫底。
不过22/23和23/24赛季战绩有所提升，回到了熟悉的位置

而由于阿森纳女足实力强劲，因此此梗亦可称为“Women阿森纳是不可战胜的”。

####  最已阵/沃门伊金·祖勾羌达

“最已阵”是“最强之人已在阵中”的简称。通常在球迷自嘲主队没钱买人时使用。

“沃门伊金·祖勾羌达”是拜仁球迷在10年代虚构出的一位球员。在21世纪10年代，拜仁竞技成绩不佳，在转会市场也表现平平，但体育总监还“自我感觉良好”，在吊足球迷胃口后说“我们已经足够强大”。对此早已不满的拜仁球迷于是
~~以陕西方言~~ 虚构出了这名球员，以表达他们的不满。这个梗与“最已阵”如出一辙。

####  温差签

指阿森纳前主教练温格教授想签下，却因为各种原因，没能签下的球员，这些球员中，不乏之后取得了大量荣誉的C罗、梅西、伊布、苏亚雷斯、哈维·阿隆索、布冯等知名球星。

####  上树

每当转会窗口开启时，就会有很多关于球星转会的传言，而各队球迷就把翘首以盼某名球员加盟的行为称为“上树”。如果转会成功敲定，那就是“下树”。

其典故来源于2013年夏各大媒体纷纷报道“48小时内伊瓜因将加盟阿森纳”的传闻时，一名阿森纳球迷在“阿森纳吧”发的帖子  [1]  。

>
> 昨天告诉我妈阿森纳48小时要买大牌（伊瓜因），消息可靠，已经在体检中，我妈二话没说把5年的老母猪杀了，招呼村长通知乡亲门来我家吃饭，老爸和我们兄弟几个立刻忙活着整几十个杀猪菜，妹妹们拧着酒壶搭着村口的摩托车就去镇上买酒了，回来还把祖宗的灵牌擦了擦点炷香贡上，感谢他们终于显灵了，一家人激动的忙活到晚上1点才睡。  
>
> 今天早上又起了个大清早开始忙活着炒菜摆桌子，好几个乡亲们早早的拧着鞭炮就来了，坐着和我爸抽着烟，感叹今年董事会的形势好，让大家都过上了有盼头的日子，今天一定得好好整几壶，说着老爸就把家里八年前埋的准备夺冠的老酒挖出来整了一小杯，还说反正就是今年了，早喝不碍事。  
>
> 一到中午乡亲们都到得差不多了，菜也都上了，可乡亲们偏要等官网宣布消息才动筷子，让我赶快去查查。于是村长摸出了全村唯一的一台ktouch交给我，我激动的点点头，立刻爬上院子里的那棵老槐树，刷了半个小时可算是进贴吧了，爹在下面吼着问咋样啊，我赶紧看了看，我操，什么动静都没有啊！！  
>  尼玛乡亲们一听一窝蜂全跑出来了。最激动的是我娘啊，先去厨房拿了擀面杖才冲过来，说让我下去弄死我！  
>  谁特么告诉我48小时是怎么回事啊！我特么现在还在树上呢！！

最后，伊瓜因在2013年夏窗中转会到了意甲的那不勒斯。

####  美团大战饿了么

指德甲鲁尔区德比，多特蒙德vs沙尔克04。因为两队球衣颜色一黄一蓝，正好对应美团和饿了么，故得新名外卖德比。
然而随着沙尔克04在2023-24赛季从德甲降级，外卖德比已经暂时看不到了。

###  国家队相关

####  “死亡”之组

2020  （  2021  ）
年欧洲杯，F组有三支赛前被普遍认为是夺冠热门的队伍：法国（2018年世界杯冠军）、德国（2014年世界杯冠军）和葡萄牙（2016年欧洲杯冠军）被抽入同一小组，在小组赛阶段上演直接对话，这个小组也成为舆论公认的“超级死亡之组”。

结果三支夺冠大热携手出线后，分别在1/8决赛输给了瑞士、英格兰和比利时。至于和他们同组的匈牙利小组垫底提前出局。在1/8决赛结束后，四支“超级死亡之组”的球队全部死亡，为“死亡之组”赋予了全新的定义。

实际上这不是欧洲杯历史第一次死亡之组变成“死亡”之组。2008年欧洲杯C组，包括了荷兰、2006年世界杯冠军意大利、罗马尼亚、2006年世界杯亚军法国。但法国小组赛阶段就被淘汰，全胜出线的荷兰八强不敌俄罗斯，意大利压哨出线后也不敌西班牙。赛前公认的死亡之组，四支队伍没有一支队伍赢下一场淘汰赛就全部被淘汰（当时欧洲杯16支队伍，出线即八强）。

其实在世界杯中也会出现死亡之组变“死亡”之组的情况。例如2022年卡塔尔世界杯中，西班牙、日本、德国、哥斯达黎加被分到E组。小组赛就出现过德国被日本1:2逆转，西班牙零封哥斯达黎加并打入七球，甚至是西班牙和德国可能全被淘汰的情况。最终西班牙和日本出线，但在淘汰赛中，西班牙和日本分别被摩洛哥和克罗地亚拖进点球大战，在点球大战中状态欠佳而被淘汰
[2]  。赛前公认的死亡之组，全部倒在了八强的门口。

####  足球回家（关于英格兰队的梗）

1992年，现代足球发源地英格兰拿到了欧洲杯主办权，「足球回家」的观念从此便开始在英伦三岛盛行，也在日后成为了1996年欧洲杯的官方口号。之后几十年也成为了英格兰球迷的助威口号。

在2018年世界杯，英格兰接连拿下突尼斯和巴拿马，0-1输给比利时后位列小组第二，与小组第一的比利时携手出线，并接连淘汰哥伦比亚和瑞典，与克罗地亚相会半决赛。

半决赛中，英格兰在先进一球的情况下被克罗地亚加时连扳两球，最终没能留在卢日尼基球场，和另一位“难兄难弟”比利时会师圣彼得堡的三四名决赛。这也是世界杯季军争夺战首次在同一小组的两支球队间上演，结果英格兰0-2不敌比利时，排名殿军。

在  2020  （  2021  ）  欧洲杯，英格兰一路过关斩将杀进决赛，也让英格兰球迷一次又一次地高呼"  It's going home  （
足球回家  ）  ."。但在决赛前，意大利球迷把这句话变体成为"  It's coming ROME  （  罗马回家  ）
."来嘲讽英格兰为意大利助威。

决赛打进点球大战，意大利战胜英格兰，获得欧洲杯冠军。  此时刚刚夺得美洲杯冠军的阿根廷  [3]  和英国国内苏格兰人  [4]  更是  HIGH到不行
。  博努奇对着摄像机同样高喊“It’s coming ROME”。英格兰1966年世界杯夺冠后的大赛魔咒一直无法打破。  已经55年了

2022女足欧洲杯，主场作战的英格兰女足一路过关斩将，最终在决赛战胜德国女足，夺得女足欧洲杯冠军。这一次，足球终于回家了。  然而回的是“娘”家。

后来在2023年女足欧美杯中，英格兰女足以常规时间1-1，点球大战4-2战胜巴西女足。

不过2023女足世界杯决赛，英格兰女足0:1西班牙女足，足球回家之路依然是一段漫漫归途。

####  This is soccer/This is football

足球在英国被称为football，而在美国被称为soccer。美国的football是指橄榄球项目。2022年世界杯小组赛美英大战前，两队为比赛预热造势，就足球到底应该叫soccer还是football吵得不可开交。最终两队0-0战平。

##  球员梗

**收录流传广泛的球员梗及专属昵称**

###  你滴林皇，无限猖狂

杰西·林加德，18年世界杯之前在曼联表现出色，但在18年之后因为家庭原因状态急速下滑，甚至出现34场比赛0球的尴尬战绩。中国球迷便用“林皇”（谐音“零皇”）来讽刺林加德的糟糕表现，之后用网红寒王的经典语句来称为“你滴林皇，无限猖狂”。以及另一个称号：“大英帝星”。有些球迷甚至反讽到用各种尴尬角度“吹”他的程度，比如在小时候指导C罗踢球等。他也成为了极少数的因为菜破圈的足球运动员。  
但在20-21赛季，林加德被租借至西汉姆联，之后彻底起飞，16场交出9球5助，一度让西汉姆联升至欧冠区，最终排名第六，因排名第五的莱斯特城夺得足总杯冠军而递补获得欧联杯正赛参赛资格。对于一支长期为保级奋战的球队来说，晋级欧战已经是很不错的结果。林皇的称号因此又成了褒义的称呼。  
非常戏剧性的是，  2020  （  2021  ）  欧洲杯英格兰队大名单没有林加德，被人嘲讽这就是英格兰没有夺冠的原因  
21-22赛季，林加德回到曼联，与昔日弟子C罗重逢。后林皇时代的西汉姆联，又将走向何方？

###  我是里奥梅西，我现在慌得一批/我不是天生要强，我只是注定要凉

详细内容请见：

     主条目：  我是oo，我现在慌得一比 

###  荷兰三棍客

指00年代后期到10年代最具代表性的三位荷兰球星罗本、斯内德、范佩西。化用80年代末到90年代的“荷兰三剑客”而来。

《荷兰三棍客》完整版

宽屏模式  显示视频

###  足坛四大苦

指“罗马的队副、布冯的替补、阿森纳和利物浦”

  * 罗马的队副：指德罗西。托蒂，1993年进入罗马一线队，从1998年开始成为罗马队长，至此托蒂在罗马队长的位置长达近20年之久，以至于罗马副队长德罗西迟迟当不上罗马队长。当德罗西一度萌生去意时，托蒂亲自挽留，说：“等我退役你就是队长！”终于在17-18赛季，德罗西终于熬出了头，成为世界足坛资历最老的队长。 
  * 布冯的替补：詹路易吉·布冯作为历史级别的门将，拥有着极强的实力，所以不管是在国家队还是在俱乐部都作为首发门将出场。但由于布冯职业生涯太过于长久，导致自己熬走了一个又一个替补门将，又由于门将位置的特殊性，替补门将只能有苦说不出。2021-22赛季，布冯终于落叶归根加盟意乙帕尔马队，回到梦开始的地方，后于2023年8月宣布退役。 
  * 阿森纳：从酋长球场正式启用开始，阿森纳从未得到过英超冠军，只能年年争取前四来保住欧冠资格，甚至在近年，阿森纳连欧战资格都无法获得了。 
  * 利物浦：利物浦作为英格兰顶级豪门，在1985年海瑟尔惨案后元气大伤。在2019-20赛季之前从未得到英超冠军，在17-18赛季之前甚至年年连前四都无法保证能拿到，成为足坛一大苦。但在近年，利物浦拿到了欧冠冠军和英超冠军，可谓苦尽甘来。 

###  19岁的拉什福德

曼联球星拉什福德19岁时便横空出世，前途无量，一时风光无两，被许多的曼联球迷们给予厚望。一位红魔球迷甚至在足球APP“懂球帝”发出了“我从没见过19岁的罗纳尔多，幸运的是我看到了19岁的拉什福德”的赞叹和感慨。但是，之后的几年里，拉什福德状态起起伏伏，发展始终不尽如人意。“19岁的拉什福德”也因此衍生出“我从没见过xx岁的贝利/罗纳尔多/梅西...，幸运的是我看到了xx岁的oo。”的例句。

###  南雄太附体

南雄太，效力于横滨足球俱乐部，司职门将。曾入选过日本国奥队，被认为是实力超过川口能活的天才。他名气一般，但也算有潜力，不过，这些都被一个“自杀”性的失误改变了。当时，皮球已被南雄太拿到，也无人干扰他。手抛球是这位门将选择的方式，但皮球却划过一道弧线落进自己的大门。不管是恩克尔曼、伊基塔，还是卡罗尔等等球员的失误，都没有如此惊人，这个瞬间又有谁能超越呢？除非是“超级的超级卧底"。
自此以后，如果有一位门将出现了失误，就会被称为“南雄太附体”。  热刺的洛里和利物浦的卡里乌斯骂骂咧咧地退出了群聊。

宽屏模式  显示视频

###  犯罪式过人/博迟但到

指2014-15赛季欧冠半决赛首回合，巴萨主场对阵拜仁慕尼黑，梅西晃倒德国后卫博阿滕的名场面。

在这场比赛之前，由于梅西所在的巴萨在2012-13赛季惨遭拜仁两回合0-7血洗，2014年世界杯决赛阿根廷0-1不敌德国无缘冠军，因此本场半决赛被外界视为“梅西与巴萨的复仇之战”。

果然不负众望，进入下半场之后，梅西三分钟内两度发威，其中第二球是把德国后卫博阿滕晃倒之后面对诺伊尔轻巧挑射打进。随着内马尔补时破门，巴萨3-0击退拜仁占得晋级先机。

由于这一场面太过暴力经典，此球成为了梅西职业生涯不可忽视的一球，也被称为“犯罪式过人”。此后每当这一名场面被盘点，人们都会说“博阿滕可能会迟到，但从来都不会缺席”，简称“博迟但到”。

次回合拜仁回到安联，虽然在主场3-2拿下巴萨，但却因总比分劣势无缘晋级决赛。而晋级到最后的巴萨则在决赛3-1击败尤文图斯夺得欧冠冠军，为哈维献上了完美的告别礼。

###  “刘星，你这个大漏勺！”

这句话原本是电视剧《家有儿女》中夏小雪责备刘星的一句话，在此处指的是奥地利后卫阿拉巴在比赛中出现失误。阿拉巴与刘星的饰演者，中国男演员张一山长相极其相似，因此有球迷用“奥地利刘星”称呼阿拉巴。

实际上家有儿女的部分情节都与阿拉巴自由转会加盟皇马有不谋而同的巧合，比如刘星说“我的梦想是加盟皇家马德里”等等。

###  Factos👍👀

在葡萄牙语中，“Factos”意为“事实”，相当于汉语中同意对方的附和词“确实”。

2021年金球奖评选，C罗仅仅排名第六。第二天，一位球迷在ins上发文为C罗鸣不平 ~~引战~~ ，尬吹一波2020-21赛季以来  乏善可陈
的C罗战绩，包括：意甲金靴、尤文赛季最佳射手、曼联队内最佳射手、2020欧洲杯支付宝得分王、足坛历史射手、欧冠6粒“决定性的进球”……然后，作者称所有他前面的5人都没他出色。并贬低梅西的战绩，表示梅西盗窃了金球奖，不配入选金球奖的排名云云，甚至人身攻击梅西为“肮脏、可耻的”“小偷”。C罗点赞了这条帖子，并且评论道：

|  “  |  **Factos👍👀** |  ”   
---|---|---  
  
此事一出，舆论顿时哗然。C罗此事显示出的他与年龄不相匹配的格局之小，情商之低，性格之不稳重。可以说之前所有闹出的事件都难以匹敌，有不少理智的C罗球迷都直呼难以接受。一些球迷也同样表示“C罗不再是我的偶像”。
当然还是有脑残粉强行洗地，直呼“我罗真性情”。

随后C罗还点赞了一篇同一账号的金球奖主办方操纵选票的文章。  足以证明并非手滑。

然而，在过去的2020-21赛季，C罗所在的尤文图斯仅仅排名意甲第四，C罗除意大利超级杯和意大利杯以外一无所获。欧冠赛场也是早早被波尔图淘汰无缘八强。夏天的2020欧洲杯，葡萄牙也是在1/8决赛阶段被比利时淘汰无缘卫冕，C罗进的总共5球里有3个是点球，还是因为助攻比进球相同的希克多一个才拿了支付宝得分王奖杯。转会来到曼联以后，曼联的成绩一路下滑，连欧协联附加赛区都进不去。葡萄牙也被塞尔维亚送进了世界杯附加赛。

~~值得一提的是，尤文图斯被波尔图淘汰导致葡超的欧战排名短暂超过法甲来到第五，这也是C罗球迷嘲讽梅西效力的法甲联赛是“第六联赛”的最直接原因。~~

由此，“Factos”也演变成了对他的嘲讽，并演变为对一些球星的夸赞或者对某些看似有理有据但实则毫无逻辑的观点表示反讽。而用于在两人之间争吵的球迷之中劝架的“C罗和梅西在街上遛狗时相遇了，梅罗亲切地互相寒暄，结果两人牵的狗打了起来”这句话也被改为“C罗和梅西在街上遛狗时相遇了，C罗先咬了梅西”。

可以说，这次的点赞评论事件使得C罗苦心经营的完美形象狠狠碎了一地。但之后，由于梅罗之争尚未彻底结束，这句话在部分球迷眼里成为中立语句。也由于梅西C罗的状态在2021-22赛季都有所下滑
C罗所在曼联仅排名联赛第六，个人职业生涯首次四大皆空；梅西连续七次欧冠被逆转或屠杀，并且联赛只进3粒进球  ，这件事成为了两方粉丝回合制对骂的序曲。

最终在2022卡塔尔世界杯，  “更何况还分到一个摩洛哥”的
葡萄牙1/4决赛0:1不敌摩洛哥止步8强，C罗也带着五届世界杯淘汰赛0球0助的尴尬成绩离开赛场。而阿根廷最终夺得冠军，梅西也在本届世界杯的淘汰赛中成功收获进球，并且C罗本届世界杯的表现与预期存在极大不符。

尽管部分球迷依然不情愿，但大多数人都认为梅罗之争至此已经彻底结束，C罗本人也在几个月后亲口承认这一事实。梅西球迷也开始对C罗及其球迷进行体育史上最大规模的报复行动，又称“清算”。而且和互联网历史上其他几次类似的清算不同的是，这次清算广泛存在于线下领域。

而在2022年年末，C罗正式官宣加盟沙特足球俱乐部利雅得胜利，退出欧洲足坛。

###  球员专属昵称

**“丁丁”**

指比利时前腰 **凯文·德布劳内** 。因为长相酷似比利时国宝级动画《  丁丁历险记  》的主角丁丁，故被中国球迷取“丁丁”这一绰号。

**“奉先”**

指效力于  AC米兰  的瑞典前锋 **兹拉坦·伊布拉希莫维奇** 。因为孤胆的性格  和多次转会
和吕布非常相似，身高195的伊布虽然已经40岁，但依然是米兰队内的绝对大腿，并多次打进精彩进球，帮助AC米兰时隔7年获得2021/22赛季欧冠资格
但并没有出线  ，并在下一年帮助AC米兰时隔11年夺得意甲冠军。2023年6月，伊布宣布退役。

|  “  |  我是兹拉坦，你tm是谁？  |  ”   
---|---|---  
|  “  |  不是米兰属于AC米兰，意大利属于AC米兰！  |  ”   
---|---|---  
  
**“锅锋”**

指效力于皇家马德里的法国前锋 **卡里姆·本泽马**
。作为一个实力相对来说被低估的球员，因为在皇马星光璀璨的时期自己的名气远低于其他的队友，因此在球迷皇马输球时很多时候都会把锅甩给本泽马。之后本泽马背锅梗很快流传开来，逐渐演变成万事都怪本泽马，皇马、足球、篮球甚至非体育领域出现事情全都用各种神奇推导来让本泽马背锅
~~足坛 带带大师兄  ~~ 。

当然本泽马的实力有目共睹，在皇马打出了诸多名场面，在皇马新老交替的艰难时期他仍然用一粒粒进球帮助球队取得胜利。在21-22赛季，用连续两场帽子戏法和加时赛制胜进球帮助皇马杀进欧冠四强，并最终帮助皇马拿到该赛季的欧冠冠军。由于2022年金球奖在当年10月评出，世界杯又在11月下旬举行，因此本泽马毫无争议地获得了一座属于自己的金球奖。

2023年6月，本泽马离开效力14年的皇马，前往沙特联赛吉达联合，将与前俱乐部队友C罗迎来正面对决。

|  “  |  **都赖（怪）本泽马！** |  ”   
---|---|---  
  
**“中国太阳”**

指前2002年至2008年效力于  曼城  的中国球员 **孙继海** 。因为孙继海球衣背后的英文名“Sun”英译是太阳  而孙兴慜是  儿子  （
Son  ）
，以及有单防C罗和长途奔袭门线解围等精彩瞬间，被曼城球迷赠与“中国太阳”的美称。2015年，孙继海入选英格兰足球名人堂，成为中国足球历史里程碑式的时刻。

**“塔希提球王”**

指前中国球员 **宫磊**
，其在1990至1997年效力于法属塔希提群岛AS皮莱队期间表现优异，率领球队多次获得联赛和杯赛冠军，个人更是多次荣获最佳球员和最佳射手称号，并在1992年法国杯率队打入16强并获得前往巴黎圣日耳曼的试训机会，此外也曾一度担任队长，被当地球迷称为“塔希提球王”。

此外，其曾于1993年的世界足球先生评选中被塔希提队主教练提名  [5]  ，是迄今为止 **唯一一个** 曾获世界足球先生提名的中国球员。

**“魔人布欧”**

指曼城挪威前锋 **埃尔林·哈兰德** 他老爸也曾经是曼城球员，是孙继海的队友
，他有一个绰号叫"魔人布欧"，当初球迷们给他取这个外号，是因为他外形长得有点像《七龙珠》里面的魔人布欧。
除了长相酷似之外，球迷们取这个绰号，也是因为他有着远超同龄人的进球效率。出道以来基本就是保持场均一球的恐怖进球效率，来到曼城的22-23赛季，更是在36场比赛里面疯狂打进了42球，这是场均超过一球的进球效率，要知道他才22岁。
甚至比同赛季的切尔西所有进球数还要多

**“胖虎”**

指曼联巴西后腰 **卡塞米罗**
，他有一个绰号叫"胖虎"，当初球迷们给他取这个外号，是因为他外形长得很像《哆啦A梦》里面的胖虎。在皇马时期，作为中场支点，跟莫德里奇和克罗斯一同称为典礼三中场，拥有顶尖的后腰能力，后防能力极强。

**“大圣”**

指威尔士前锋  兼高尔夫球手  **加雷思·贝尔** ，在皇马时期，因为外观很像《西游记》中齐天大圣孙悟空而出名。

**“忍者神龟”**

指法国前锋 **基利安·姆巴佩**
，因为外型很像忍者神龟而出名，曾经有队友给他送过米开朗基罗的面具；此外在一次和粉丝见面时又有小球迷给他送了多纳泰罗的眼罩。他19岁起随国家队夺得2018年世界杯冠军和2022年世界杯亚军，跟梅西一起并称为隔代双娇。

**“外星人”**

指巴西球星 **罗纳尔多（大罗）**
，因为其远超同期球员的能力而出名。而称罗纳尔多为“外星人”的原因：1996—1997赛季，在西甲巴萨VS孔波斯特拉的比赛中，罗纳尔多连过七人，奔跑半场。从抢球到进门一人完成，在数人的生拉硬拽外加围追截之下，在身体重心失衡的情况下，硬是把球踢进。

**“足坛网瘾少年”**

指利物浦的葡萄牙前锋 ** 迪奥戈若塔  **
，他作为顶级前锋，不仅在现实中有强大的进攻能力，而且是足球游戏FIFA系列的职业电竞选手，曾经夺得全球第一名，甚至在现实中进球时做出打游戏的动作。还有指巴西前锋
**内马尔** ，他不仅仅会打CSGO，曾经也跟顶级CSGO职业选手，如S1mple互动，也曾经带领巴西队伍在比赛中表演闪光舞步的动作。

**“马航母”**

指曼联英格兰球员 **哈里·马奎尔**
，起因是在一次比赛中，张路指导把马奎尔的转身称作“航母掉头”，给人的感觉十分形象，此后网友便将马奎尔称为“航母”，也就成了一个梗。
张指导的比喻是指马奎尔欠缺灵活性，防守中显得很笨拙，而这也跟英格兰传统的青训体系有关。因为马奎尔的转身也是很慢，也是让很多的球员能够打他的身后去打门，所以这一比喻也会显得很贴切。

##  教练梗

###  Respect, respect, respect

指穆里尼奥2017-18赛季执教曼联期间0-3输给热刺，赛后面对记者的提问他还是说“我拿了三个英超冠军，他们19个人（指英超其余19队的教练）加起来都没我多！”，并且伸出三根手指，连说三遍“Respect”。从此以后“瑞思拜”开始在球迷圈流行。

宽屏模式  显示视频

###  弗爵爷颤抖的双手

欧冠名场面之一。2010-11赛季，巴萨和曼联在温布利大球场上演巅峰对决。凭借瓜迪奥拉的巅峰传控战术和“MVP”（梅西、比利亚、佩德罗）三叉戟的进球，巴萨3-1战胜曼联。比赛中，当巴萨攻入第三粒进球以后，曼联主帅弗格森深知大势已去，他坐在教练席上嚼着口香糖，双手止不住地颤抖。后来弗爵爷承认，那支巴萨是他遇到过的最强巴萨。

###  弗格森时间

在1992年英超联赛创立以来，曼联曾经多次在比赛的伤停补时阶段，破门得分，扳平或逆转比赛。于是曼联的伤停补时便被称为“弗格森时间”。

相似的一幕也出现在2023年。自从C罗来到利雅得胜利以来，沙特联赛的伤停补时时间多次被拉长，甚至出现半场伤停补时长达15分钟的情况。虽然现在的趋势是“落下多长时间就补多长时间”，但是屡次出现超长补时这在足球史上是非常罕见的，于是利雅得胜利的半场伤停补时就被称为“利雅得时间”，甚至有人怀疑沙特联赛配合C罗表演。

###  无能、解任/有能、名将

指日本队主教练森保一。森保一在接手日本队以来一直受到日本国内大量的质疑，认为在日本人才井喷的情况下教练成为了极大的短板  和索斯盖特相似
，并且这种情绪在世预赛输给阿曼沙特丢掉小组第一、东亚杯被中国逼平之后达到顶峰，在世界杯处于死亡之组的日本也不被人看好。

2022卡塔尔世界杯小组赛E组，日本的第一轮中，在先丢一球的情况下抓住机会，以2:1战胜德国爆出极大冷门，日本国内一片沸腾，大量夸赞森保一的声音开始出现，采访视频弹幕也出现大量“有能”“名将”。

第二轮面对哥斯达黎加，森保一选择大幅轮换主力，导致0:1落败，丢掉出线主动权，森保一再次面临大量骂声，弹幕被“无能”“解任”占据。

但在第三轮，日本奇迹般的以2:1战胜传控祖师西班牙，小组头名出线，森保一再次被日本球迷夸赞，“有能”的弹幕再次刷满屏幕。之后三场比赛弹幕的集合图片大量流传。

在八分之一决赛，日本对阵克罗地亚，双方都拼尽了自己的最后一滴血，在常规时间与加时赛战成1:1平，最终在点球大战，日本因为经验不足与对手门将的超常发挥被淘汰，森保一尽管没有突破历史，但也没有因为这场失利身败名裂，依然得到认可，归国时受到了日本球迷的欢迎。

本届世界杯结束后，森保一在意大利全市场网的世界杯32强主教练排名中获第3名，并被赞为“世界的名将”。前两位分别是摩洛哥主帅雷格拉吉和阿根廷主帅斯卡洛尼。

##  解说梗

###  意大利万岁！！！！

指2006年6月27日（北京时间）德国世界杯1/8决赛，意大利对阵澳大利亚最后几分钟央视解说黄健翔的解说词。

|  比赛的最后时刻，当意大利球员格罗索突入禁区被放倒之后，意大利获得点球，黄健翔大喊：  
---  
“点球！点球！点球！格罗索立功啦！格罗索立功啦！不要给澳大利亚人任何的机会！伟大的意大利的左后卫，他继续了意大利的光荣的传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！格罗索一个人，他代表了意大利足球悠久的光荣传统！在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人！
</br>
……托蒂！托蒂面对这个点球。他面对的是全世界的意大利球迷的目光和期待！施瓦泽曾经在附加赛当中世界杯的附加赛中扑出过两个点球，托蒂肯定深知这一点，他还能微笑着面对他身前的这个人吗？十秒钟以后，他会是怎样的表情……
</br>
球进啦！比赛结束啦！意大利队获得了胜利！淘汰了澳大利亚队！他们没有再一次倒在希丁克的球队面前！伟大的意大利！伟大的意大利的左后卫！马尔蒂尼，今天生日快乐！
**意大利万岁！** ” </br>
“伟大的意大利，意大利人的期望，这个点球是一个绝对理论上的决杀。绝对的死角，意大利队进入了八强！这个胜利属于意大利，属于格罗索，属于卡纳瓦罗，属于布冯，属于马尔蒂尼，属于所有热爱意大利足球的人！
**让他们滚蛋吧** ” </br>  
  
由于黄健翔央视解说生涯多解说意甲，因此对意大利国家队拥有个人感情。并且澳大利亚队主教练希丁克在2002年韩日世界杯执教韩国队时，韩国队极具争议地击败了意大利队，以及澳大利亚加入亚足联等诸多因素叠加，造就了这一段可能是中国体育解说史上最经典的解说词，并成为了著名的
定型文  ，使用范围也不仅仅局限于足球等体育领域。

比赛结束后舆论哗然，这次解说也引发了极大的争论，有人认为黄健翔解说过于情绪化与偏袒，亦有人认为黄健翔解说出了足球应有的激情，直到现在，该解说词的正确性仍然引起了不小的讨论。之后由于种种原因，黄健翔道歉，之后的解说工作正常进行，并在世界杯结束后离开央视。

###  全员夏普

过去90年代，夏普（Sharp）曾是曼联胸前球衣广告赞助商。央视解说韩乔生有一次做英超解说时误把“夏普”当成了球员名，于是便有了“7号夏普把球传给了9号，9号也叫夏普”“这些球员都姓夏普，就像很多韩国人都姓朴……对不起观众朋友，夏普是他们的赞助商，不是他们的名字”。

然而实际上当时曼联真的有一个人叫夏普，他叫李夏普。

###  徐至摩

央视足球解说嘉宾，前国脚徐阳在解说2018年俄罗斯世界杯葡萄牙1-0战胜摩洛哥的小组赛中曾说过“我去过摩洛哥，那里的足球很纯粹”，后来球迷就总结为“徐阳去过摩洛哥”，简称“徐至摩”。

在2022年世界杯抽签转播中，徐阳讲述了他为什么喜欢摩洛哥，他在前往摩洛哥现场解说世俱杯期间，去海滩跑步，看到到处都是踢球的人，徐阳也去踢了一下，发现他们踢球不是为了输赢，单纯为了快乐，所以摩洛哥给了徐阳很深的印象。

2022年卡塔尔世界杯中，摩洛哥在小组赛以2胜1平头名出线，后在淘汰赛连克“双牙”（西班牙与葡萄牙）打进四强，最终取得殿军，是目前非洲球队在世界杯上的最好成绩。

**他们的足球真的很纯粹。**

###  巨大巨大超级超级低级的失误

出自2017-2018赛季欧冠决赛，皇马VS利物浦。

本场比赛，利物浦门将卡里乌斯犯下两个历史级的致命失误，先是手抛球直接扔给  锅锋
本泽马并被后者挡入球门帮助皇马首开纪录，利物浦1:2落后时面对贝尔的远射又出现了手型的失误，最终没能阻止皮球入网。当时作为利物浦球迷的解说詹俊
想骂人但不得不保持客观地  高呼：“巨大巨大，超级超级，低级的，失误（破音）”  与此同时腾讯体育解说李欣直接喊道：“卡里乌斯你成名啦！”
，两次失误直接导致利物浦1:3不敌皇家马德里丢掉欧冠冠军，卡里乌斯信心被摧毁，从此一蹶不振。  但是T台上的卡里乌斯还表现得挺不错的，所以
卡里乌斯你早早去做模特不香吗

更离谱的是，在此之后阿根廷的卡巴列罗和法国的洛里都在俄罗斯世界杯上出现了巨大失误。卡巴列罗的失误直接导致阿根廷面临出线难题，他也在小组赛最后一轮被河床门将阿尔马尼替换。而洛里在世界杯决赛的失误虽然无伤大雅，
毕竟没影响法国捧杯，  可也导致自己最终无缘金手套  [6]  。由此，2018年被称为“卡里乌斯魔幻年”。

2022-2023赛季欧冠八分之一决赛首回合，皇马VS利物浦。
这场比赛前的周末，第二十四轮英超，利物浦面对纽卡时对方门将波普因为禁区外手球被直红罚下，无缘联赛杯决赛；二门杜布拉夫卡赛季稍早时又代表曼联参加过联赛杯而不能上场，三门达洛冬歇期被租借到赫尔城，因此卡里乌斯将成为联赛杯决赛纽卡的门将。似乎是受到了这个影响，又
因为当天安菲尔德的草地极度湿滑，双方失误不断，库尔图瓦和阿利松都出现了巨大巨大超级超级低级的失误。  阿利松失误后甚至连张路的哎哟都完美复刻了。
最终皇马5:2逆转取胜。

###  传统美德本特克

在2015-16赛季英超第十八轮，利物浦对阵莱斯特城的比赛，本特克反越位成功单刀带入禁区，但随即脚下调整球时间过长被防守人员拦下失去绝佳机会。詹俊刚下班在演播室复盘的时候越想越气，大骂：“本特克TMD，早早地推空门就完了CTMD。”詹俊大骂本特克的一幕正好被还没有被切断的直播信号直播了出去，詹俊这句话就此出名，为了反河蟹球迷通称“传统美德本特克”。

宽屏模式  显示视频

###  反击从现在开始！

2018-19赛季欧冠1/8决赛次回合，皇家马德里在主场被阿贾克斯连进三球，总比分2-4落后。第70分钟，阿森西奥斜传，雷吉隆左翼过人后横敲，阿森西奥斜射打入球门右下角，1-3（总比分3-4）。这时，PP体育的解说
同时也是皇马球迷  申方剑激动地高喊“反击从现在开始”。结果两分钟以后，舍恩左路任意球直接吊射，吊入球门后角，4-1。这粒进球彻底浇灭了皇马渴望翻盘的希望。

最终，阿贾克斯以总比分5-3淘汰皇马，并在此后一路高歌猛进，杀入2018-19赛季欧冠四强。

在解说比赛时公平公正，不偏不倚，是每一个体育解说都应当做到的。但可惜，申方剑每次解说比赛都带有大量的偏向性，这一特性尤其体现在其解说的皇马的比赛中。
西班牙人就算了，毕竟好不容易出了个武磊。

此后，这一梗经常被用来嘲讽他，并演变为形容一些“还没开始就结束了”的场合。

2021-22赛季欧冠1/8决赛次回合，皇马在主场又被姆巴佩进球，总比分0-2落后。第61分钟，本泽马施压造成多纳鲁马失误，威尼修斯得球后回做，本泽马推射破门，1-1（总比分1-2）。此时在快手解说的申方剑再次喊出“反击从现在开始”。这一次，凭借着本泽马17分钟内的帽子戏法，皇马3-1击败巴黎圣日耳曼，总比分3-2完成逆转晋级。

###  以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让……妈妈再爱我一次之势

出自国内解说员韩乔生的一次口误（“迅雷不及掩耳盗铃之势”），后在爱好者自行制作的《实况足球》的中文解说中出现并在后来的官方中文解说中收录，在游戏中的全文为“以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱你没商量颖靓颖我爱你在他乡还好吗妈再爱我一次之势”，因其在多个词汇之间通过同音字的连接和语速极快产生的效果而被广泛传播。

###  留给oo的时间不多了

2010年世界杯预选赛中国队对阵伊拉克队，在比分2-1落后时，知名足球解说刘建宏在大势已去时感叹道：“留给中国队的时间已经不多了”。这句恰如其分的感叹也成为了国足出局的标配，一时广为流传，至今每届世预赛上都会持续出现。之后这句话则被套用在各种球队的身上，用来代表球队大势已去。

2018世界杯预选赛中国队对阵韩国队，中国队爆冷击败韩国队，在比赛即将结束时解说感叹：“留给韩国队的时间，已经不多了。”狠狠的出了一口恶气。

##  比赛梗

###  半场开香槟  /米兰球迷保护协会/伊斯坦布尔奇迹

“半场开香槟”源于一个足球传闻，说在2004-05赛季的欧冠决赛，AC米兰在半场3-0领先的情况下，当家球星舍甫琴科提前开香槟庆祝夺冠
当然，这是段子，职业球员不可能在欧冠决赛这么重量级的比赛里做出这么不职业的事情  ；结果下半场被利物浦连追三球，加时赛毫无建树，点球大战2-3遭逆转。

由于比赛举办地在土耳其伊斯坦布尔的阿塔图尔克奥林匹克体育场，该场比赛也被称为“伊斯坦布尔奇迹”。

“半场开香槟”该词后来也泛指各种在占据极大优势的情况下提前庆祝胜利结果遭到逆转的  毒奶  行为。

由于这场逆转好戏太过经典，之后每当当时的米兰球员或者利物浦球员退役或被盘点时，几乎都会带上这次欧冠决赛，让米兰球迷连连叫苦。每当有关于这次决赛的事物出现，球迷都会叫上米兰球迷保护协会。

2年之后，AC米兰与利物浦在雅典的欧冠决赛再度相遇，而这次米兰人没有给利物浦人第二次机会，他们2-1战胜对手，完成了对利物浦的复仇。在此之后直到2021年，他们一直都没有碰面。2021-22赛季欧冠小组赛，重回欧冠的AC米兰被分到利物浦所在的小组，看到此情此景，球迷们纷纷感叹：“原来世间所有的相遇都是久别重逢”。并且在2021年9月16日欧冠小组赛首轮两队交手时，又是AC米兰上半场进了3球然后下半场利物浦逆转……
3球中有一球是乌龙球

##  高层梗

###  大雄

指巴萨前主席巴托梅乌，巴托梅乌曾在一次演讲中表示梅西就像哆啦A梦一样神奇，而巴托梅乌和大雄都戴了一副眼镜，因此即便是在外形方面，两人也有着惊人的相似之处。他也因此国外球迷戏称为大雄。

此外巴托梅乌在位期间，花了重金买球员，结果巴萨欧冠成绩每况愈下。在内马尔离开巴萨后，部分球迷直接将维基百科上巴托梅乌的条目改为了“大雄”的称号。而在梅西离开后，巴托梅乌和拉波尔塔也被当作梅西离开的罪魁祸首，被认为是巴萨乃至西甲的历史罪人。
也因此当巴托梅乌因“公关门”丑闻而辞职和遭刑事调查时巴萨球迷高呼痛快。

##  论坛梗

###  巴萨★足球专家

此梗来自一个足球QQ群里的截图，一位ID为“巴萨★足球专家”的球迷说了一句话：“吉个斯 当年99年的时候和鲁尼的两翼齐飞打败了拜仁 我至尽还记得”

实际上，当时鲁尼才14岁，并不在曼联。  当年曼联队中确有名字与之相近的球员卢尼·沃尔沃克，但其在当赛季仅代表曼联有1次出场，并未参加当赛季欧冠赛事。

这句话从此也作为名梗，被球迷广泛使用。  ps：错别字“至尽”和“吉个斯”是精髓，不能改正。

###  没有内马尔的巴西队/浩克如蛮牛一般拱死德国队

     主条目：  黄旭东#毒奶 

黄旭东在2014年7月6日SPL2014季后赛中预测2014年世界杯半决赛巴西对德国的战况，在此期间周毅问“你觉得荷兰有机会夺冠吗”，而黄旭东则认为“没有内马尔的球队才是真正的巴西队好吗”、“浩克如蛮牛一般拱死德国队”并就此发表一大堆分析。结果德国以7:1横扫主力缺阵的巴西，而荷兰也在点球大战中不敌阿根廷，最终德国在决赛以1:0战胜阿根廷夺冠。

宽屏模式  显示视频

###  足坛四大错觉

指：意大利很弱、英格兰很强（这两个在  2020  （  2021  ）
欧洲杯毒奶成功）、阿根廷是冠军（2021美洲杯，2022世界杯成功应验）、国足能出线（上次打进世界杯是在2002年）

###  卫冕冠军魔咒

指从2002年韩日世界杯开始，世界杯卫冕冠军小组赛未能出线晋级。这一定律目前在1998年冠军法国、2006年冠军意大利、2010年冠军西班牙和2014年冠军德国身上得到应验。

###  懂球帝全球独家

在2016年10月13日，懂球帝app爆出一条惊人消息：切尔西主帅孔蒂将在24小时内下课，并用了“全球独家”这样一个醒目的标题。却在不到24小时内被英国的天空体育辟谣。懂球帝此次传播假新闻，标题党等行为引发了切尔西球迷极大的不满，初代懂球帝大佬G神以及大批切尔西球迷自此删除懂球帝以示抗议。
更为滑稽的是切尔西在孔蒂的带领下取得了当赛季英超冠军

###  久保田圣经

在2022世界杯亚洲区预选赛12强赛上，日本主场0-1不敌阿曼队，作为球迷在中国社交媒体上活动的日本人久保田嶺当场破防，愤怒到一度忘记了中文语法在懂球帝发出如下言论：

> 日本队，你们去死。今天上的球员我一辈子不允许。你们什么踢，希望你们再也不踢球。
> 森保一、下课。还有原口、谦田、大迫、植田、希望你们再也不来日本队，退役。谁都不想看你们。

由于这段话带来的节目效果过强，这段话通常会被应用于自己的球队成绩太差，或者用来进行反义处理后来夸赞自己球队的表现良好。

东 亚 杯 警 告

###  Here we go

是转会专家罗马诺的口头禅。简称hwg。大致可以翻译为“要来了”。当你在他的推文里看到这句话，就意味着“转会十有八九是要成了”。