基本资料
本名  路易斯
发色  黑发
瞳色  黑瞳
声优  游戏：  森小路旭
动画：  藤井刚
出身地区  巴西
活动范围  中东、守护者与盖亚的冲突前线
所属团体  守护者
个人状态  死亡
超能分类  狩猎系
亲属或相关人
天王寺瑚太朗  、  亚斯茗  、  西九条灯花  
路易斯  是  Key  旗下的游戏  《  Rewrite  》  及其衍生作品的登场角色。
简介
瑚太朗  在加入  守护者
后前往国外战场后的战友。瑚太朗能自豪地称他亲友。出身巴西的狩猎系超人，擅长的武器是标枪，投出的标枪的命中精度和射程，能够击落从超高空落下的炸弹。
在前线和瑚太朗一起组成小队。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
经历  
游戏Terra线刚开始时即登场，在瑚太朗的第一次实战中与瑚太朗交谈。
后来与瑚太朗一起被守护者派去参加剿灭  盖亚  组织的一个制造魔物、训练魔物使的村庄的战斗任务。
在战斗中与瑚太朗发现该村庄中被盖亚所控制和训练的儿童魔物使（其中包括  亚斯茗
）。在瑚太朗因同情孩子们的遭遇、对处决命令表现出犹豫和抵触而遭到队长的殴打时，阻止了瑚太朗利用rewrite强化能力而反击的念头，并支持瑚太朗保护孩子们的做法，后与瑚太朗一起违抗处决孩子们的上级命令，带着孩子们脱出战区。
在逃离的过程中，遭到守护者对村庄发动的大范围毁灭性空袭，为了掩护瑚太朗与孩子们撤离，自愿殿后，用标枪击毁了投下来的炸弹，开辟了安全区域使得瑚太朗带着孩子们成功脱离。
标枪用尽，战友与孩子们也已安全；体力耗竭，最后一颗炸弹却落向自己。含笑牺牲。
曾经的理想是成为运动员，加入守护者佣兵组织的真实原因之一是因为过去误杀了朋友，带有赎罪的目的。
Terra线后期瑚太朗利用改写能力获得了比路易斯更强的能力，利用树枝将载有“目”的直升机击落。
在hf中得知，在瑚太朗被篝重伤的可能性中，  西九条灯花  将代替瑚太朗参战，她也与路易斯成为了战场好友。路易斯死于魔物的攻击，这也促使了她的能力觉醒。