车轮之国，向日葵的少女
常用译名  车轮之国，向日葵的少女
类型  Galgame
平台  Windows、Android、PlayStation 3、PlayStation Portable、Xbox 360、PlayStation
Vita
分级  Win、Android：  EOCS  :  - 18岁以下禁止
PS3、PSP、Xbox 360：  CERO  :  - 15岁以上
开发  AKABEiSOFT2
发行  AKABEiSOFT2 (PC)
5pb. (Xbox 360/PSP/PS3)
アニゲマ (Android)
发行时间  2005年11月25日 (PC)
2010年10月28日 (Xbox 360)
2012年2月23日 (PSP)
2013年2月28日 (PS3)
改编载体  漫画
相关作品  车轮之国，悠久的少年少女  
《车轮之国，向日葵的少女》  （日语：  車輪の国、向日葵の少女  ）是由日本成人游戏公司  AKABEiSOFT2
于2005年发行的一款AVG游戏，并于2007年发表Fandisc  《  车轮之国，悠久的少年少女  》  。  计划2021年发行PSV版。
[来源请求]
目录

1  简介 
2  STAFF 
3  人物简介 
4  相关音乐 
5  衍生作品 
5.1  漫画版 


6  外部链接 

简介
故事背景设置为一个犯罪就得承担“特别义务”的社会。
以给予罪人更正指导的所谓“特别高等人”职业为目标的主人公森田贤一，作为最终考试，来到了某个乡下小镇，和背负着“1天只有12小时”、“长不成大人”等义务的少女们共同度过学园生活，但当他与“无法恋爱”的少女夏咲相遇之后，贤一的生活就乱了套。悄悄建在悬崖边的自己的坟墓、藏在山间洞窟里的父亲遗产接踵而至。再被要求赎罪的男子眼中看到的，车轮之国的真相是……
本作将厚重的世界观以轻妙的笔触描写，剧情感人至深蕴含深刻的哲理，主角间的故事也十分具有教育意义。此作亦被奉为Galgame界  神作  。
STAFF

原画：  有叶 
剧本：  るーすぼーい 

人物简介
三广幸
活泼，和主人公很对路的同班同学。元气惊人。 常用『兴奋起来了！！』『看似不错！！』之类的元气系自言自语使周围陷入混乱。
似乎也很当然地，运动神经拔群，脑子也很灵光，靠在电脑上炒外汇为生。
厌烦流行，预测将来将会到来的是滑稽潮以及纯爱潮。
CV：  芹园みや
玛那
有着小鸟依人、天真烂漫的性格，很喜欢同样来暂住的主人公。 虽然有在超市里工作，但因为没有受过教育，因此似乎工资很低。
但却不会被各种恶意问题难倒，买牛奶也总是从后面拿，其实还挺聪明。
“  玛那明明在自己国家里啊，为什么会跑到这国家里来呢？  ”  
CV：  神月葵
大音灯花
学级委员长。总是抱着胳膊用冷冷的眼神看着主人公。
虽然平时表现很刚强，但在母亲严厉的教导下也有些疲惫。有时候会在考试时忘了写名字、把眼镜挂在额头上找眼镜等等，相当马虎，但超讨厌被玩弄、取笑，是个任性的女孩。
“  大人啊小孩啊什么的……说到底不都是人么？  ”  
CV：  紫华すみれ
大音京子
灯花的母亲，主人公所在学园的教师。 性格温和，在学园生中很有人气，但对女儿灯花则很严厉，近乎过保护地教育。
不知是否是有些神经质，对于狗、输之类的词语反应过敏。
“  和灯花做好朋友吧。  ”  
CV：  风音
日向夏咲
孤独的少女。平时都在教室的角落和楼梯拐角发呆。 不知是不是故意注意不和男性接触的缘故，不管什么时候都一惊一乍地充满不安。
虽然很弱气，但对于自己是正确的这一点的主张却毫不动摇。
“  我想要不喜欢人，也不被人喜欢，就这样坚强地活下去。  ”  
CV：  新城麻奈
樋口璃璃子
车轮之国主角的姐姐。没有血缘关系，樋口健年幼时，一直与弟弟和父亲樋口三郎一起生活，经常带着弟弟四处玩耍头脑聪敏，学习成绩一流，意志力极强，记忆力也极其恐怖，体质却十分纤细病弱。非常爱自己的弟弟，是个弟控。属性为S女王。背负着极刑长达七年之久，压倒性的孤独面前，凭借极强的意志，奇迹般地存活着。
CV：  藤野らん
法月将臣
特别高等人。对主人公贤一而言是严格的指导者。
和贤一相识七年，但主人公对法月的了解仅限于其曾担任治安警察，以及左脚曾经负伤。反过来，法月对主人公的性格和技能、缺点却了如指掌。
“  不管对什么教育都必要的，就是温柔的语言和压倒性的不讲理的暴力  ”  
CV：  若本规夫
卯月塞匹亚
主人公的朋友，自称童话作家的美青年卯月塞匹亚。 存在感无限稀薄有如空气般的人物。非常喜欢谈论童话和战争。本名矶野一朗太。 被碰到前发会抓狂。
“  我才不是怪人呢。虽然有些诡异的地方，但我也有在做家事哟。  ”  
CV：  盛启介
南云绘理
和主人公森田贤一一同参加特别高等人最后阶段测验的候补生。
CV：  仓田まりや
相关音乐
主题曲

红空恋歌 （あかぞられんか） 
歌：片雾烈火 
作词、作曲：片雾烈火，编曲：Morrigan，小提琴演奏：Weisswurst 



片尾曲

祝福の大地、暁光の世界 
歌：片雾烈火 
作词、作曲：片雾烈火，编曲：Morrigan 



插曲

そらの隙间 
歌：片雾烈火) 
作词：上条贵史，作曲、编曲：MANYO 



衍生作品
漫画版
漫画版  车轮之国  由宇佐美涉作画，在杂志《  月刊Comic电击大王  》2008年7月号至2011年2月号连载，单行本由ASCII Media
Works出版。
卷数  发售日期  ISBN
1  2010年07月27日  ISBN 978-4-04-867720-2
2  2011年02月26日  ISBN 978-4-04-870246-1
3  2011年04月27日  ISBN 978-4-04-870411-3  