|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  软妹币   |
|其他表述  |  RMB、人民币（原型）、￥（人民币符号）   |
|用语出处  |  未知   |
  
**软妹币** ，缩写RMB，是对  中国  通用货币人民币的称呼。RMB来自人民币的拼音Rén Mín
Bì的拼音字母开头的三个字母缩写，人民拼音缩写RM在搜狗拼音打两个字母时可以出现：  软妹  、  日漫  、热卖、饶命、  肉麻  等。

软妹币目前是第五套形态（仅元币成员），而且新版还加入了  土豪金  的特技  Duang  。

##  出处

现今想要确切的考证软妹币的出处已经很难了，这一说法最早是从  百度贴吧
等大型社交网站流行开来（一说是大型热门网游流行开来）。总之，早先因为和谐社会的关系，在各种大型社交网站上会掩蔽诸如：政府、警察、人民币、医疗等等关键词汇（现今部分词汇已经解除掩蔽）。所以通常交流时，涉及到这些词汇或用英文或用拼音缩写来代替。而人民币按国际惯例被缩写成RMB。

之所以会被叫成软妹币，基本上是拜搜狗拼音输入法所赐。使用这款智能输入法输入拼音缩写会出现很多匪夷所思的谐音词汇，一部分人认为软妹币听起来萌萌哒，就开始使用和流行开来。

不过官方正式对软妹币使用的简称是CNY（Chinese Yuan）并非是RMB，所以CNY也被称为：处女币、处女元。

假如当初大中国把人民币英语说成：People Yuan，我们就可能会把货币称呼成“碰碰运”了，PPY既然钱是说碰运气得来，可能会导致啃老族越来越多。

##  某宅对软妹币的看法

每一张软妹币背后都有一位软妹，当你每次将一张一张的软妹币花掉的时候，你一定想不到她有多伤心，你把她换成更小的软妹的时候，她的心在流泪。你花她的时候一定是忘掉了你
取  （  娶  ）
她的时候的喜悦。你想啊，她勤勤恳恳的被你使用着，却从来没有抱怨过一句，甚至你身边软妹币换了一张又一张，她只是默许又默许，她的脸一天天憔悴了，从原来的红色，变成了绿色，你从来都没有关注过，只是抱怨，抱怨，可耻的说着那句：“靠，又没钱了！”。在这里，我要向所有的软妹币说一声对不起，时间荏苒，昔日不在，珍惜身边每一张软妹币吧！
By 冰雪外城

##  注意

**萌娘百科不提供法律建议。**  
萌娘百科条目中的现实法律内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询相关司法管辖权地方的专业法律人员。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣扬违反现实法律的内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。

根据《中华人民共和国刑法》规定，制作国家现行流通货币或使用、持有其假币和利用人民币制作“反宣币”是  犯罪  行为哟~~

《刑法》第172条规定，使用、持有假软妹币，数额较大的，处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金1万至10万元；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金2万至20万元；数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑，并处罚金5万至50万元或者没收财产。

制作“反宣币”也违反《刑法》第105条规定（煽动颠覆国家政权罪）：以造谣、诽谤或者其他方式煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；首要分子或者罪行重大的，处五年以上有期徒刑。

如果在日常交易中遇到“反宣币”可以直接拒收。无意中收到的“反宣币”应该到银行网点等额兑换，防止“反宣币”流通。如果发现有人在制作、散发“反宣币”，应立即报警。

