基本资料
用语名称  运动会
其他表述  校运会、运动祭
相关条目  运动少女  、  体力好  、  体力差  、  运动员  、  社团活动  、  校际比赛  
运动会  是ACG作品中学校或其他机构经常会举办的一种活动。
目录

1  本义简介 
2  ACG场景 
2.1  学校运动会 
2.2  社会上举办的运动会 


3  注释及外部链接 

本义简介
在中国，一般运动会会在  秋季
开学不久后举行。一方面秋高气爽的天气适合强身健体，另一方面新生刚入学，运动会也是一个熟悉彼此、提高集体凝聚力的好机会。各班甚至还会有节目展示以及多姿多彩的队列展示。
在ACG作品中，运动会更是校园主题作品和运动题材作品中喜欢描写的活动。这是因为运动会是可以不分班级和社团、大家都可以参加的活动。大家一起欢乐也可以带动作品的氛围。特别是如果团队中有一个体力好或者体力差的角色，运动会可以表现其萌点。
有些贵族学校设施齐全，会有很多学校没有的项目。除此之外，很多学校会举办趣味项目如叼面包赛跑等。
不过日本的学校往往有文化祭一类的活动，所以在运动会（体育祭）上以班级或社团为单位出节目的机会没有中国学校那么多。
ACG场景
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
学校运动会

《  轻音少女  》：主角团高三、妹妹团高二时学校举办了马拉松大会。 
《  茶啊二中  》：运动会之前二年三班在石老师的带领下练队列、想口号。 
《  魔法禁书目录  》《  某科学的超电磁炮  》：  大霸星祭  广义上算学校运动会，毕竟学园都市的主体是学生。 
《  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  》：  石上优  在运动会的接力赛中受到  白银御行  的鼓励，重新振作完成了接力赛跑，虽然惜败比赛，但是战胜了过去的自己。 
《  GA艺术科美术设计班  》：  友兼  在运动会时曾变装成哥哥，代替他参加了美术社的接力赛，并取得了好名次。 
《  学园孤岛  》：动画中由纪曾带头举办了只有四个人的迷你运动会。 
《  偶像梦幻祭  》：一代中以班级和社团组成队伍进行比赛，二代中出战队员代表事务所进行比赛。 
《  终将成为你  》：  七海灯子  在接力跑比赛中的英姿成为  小糸侑  坠入爱河的契机之一。 
《  朗文直通车教材  》：学校运动会举办了  自行车慢骑赛  ，学生开会时提前离场的  卡罗尔  并不知晓这是慢骑赛，第一个冲到终点。反而是没有运动天赋的  安娜  慢悠悠地最后一个到达终点，赢得比赛。 
《  天气之子  》：  天野阳菜  经由  森岛帆高  策画，陆续接受让天气放晴的委托赚钱，其中一项委托任务是帮助某间幼稚园确保运动会当天的天气放晴，阳菜也不负众望的完成任务和获得园方感谢。 
《  蜡笔小新  》： 
在《加油，运动会》中，双叶幼稚园的小朋友们在运动会开幕式上表演走方阵。刚开始时，向日葵班的小朋友们走的非常整齐，但  野原新之助  跟父母打过招呼后，走路开始顺拐，全班的小朋友们也纷纷被小新带成了顺拐。 
在《在运动会大出风头》中，幼稚园运动会举行抢帽子比赛，小新利用他的出格行为干扰对手，别的小朋友们也都纷纷跟着效仿，最终向日葵班在该比赛中取得了胜利。 



社会上举办的运动会

《  偶像大师  》：动画中偶像们曾以事务所为单位参加大型运动会。 
《  原神  》：4.8版本夏季活动中，纸蛙们举办了以蹦跳为核心玩法的运动会。 

注释及外部链接