|  近月少女的礼仪  
---  
原名  |  月に寄りそう乙女の作法   
常用译名  |  近月少女的礼仪  向阳的日子（移植版副标题）   
平台  |  Microsoft Windows、PlayStation Visa、PlayStation 4、iOS、Android   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSV、PS4：  |  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
|  iOS:  |  **12+** \- 12岁以上   
---|---  
Android：16+  
开发  |  Navel   
发行  |  Navel（PC）   
dramatic create（PSV/PS4）  
萌えAPP（iOS、Android）  
HIKARI FIELD  （PC中文版）  
引擎  |  QLIE   
模式  |  单人   
发行时间  |  2012年10月26日（限定版）   
2012年12月21日（标准版）  
2015年11月26日（PSV）  
2016年9月30日（全语音版）  
2017年10月26日（PS4）  
2018年11月16日（iOS、Android）  
2022年6月17日（Steam版）  
相关作品  |  近月少女的礼仪2    
少女理论及其周边  
少女理论及其之后的周边  
  
**《近月少女的礼仪》** （日语： ** 月に寄りそう乙女の作法  ** ）是由  Navel  制作的一部Galgame，并有  近月少女的礼仪2  、
少女理论及其周边  、  少女理论及其之后的周边  等衍生作品。 ~~ 近朱者赤，近墨者黑，近月者弯  ~~

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  角色简介 
  * 3  大藏家族 
  * 4  近月世界观涉及的其他家族 
  * 5  制作人员 
  * 6  后日谈及周边作品 
  * 7  游戏反响 
  * 8  相关音乐 
  * 9  外部链接 

##  剧情简介

本作的  男  （  女  ）  主角  小仓朝日  （  大藏游星  ）  为了追逐自己成为服装设计师的梦想，  伪装了性别
通过妹妹的介绍来到了樱小路露娜的樱公馆当起了女仆同时进入了菲利亚女子学院。

##  角色简介

  * ** 大藏游星  ** ：本作主角，豪门贵族“浮华世家”大藏家族的一员，出生并成长于英国。然而  母亲  不是  父亲  的正妻而是情人，为此童年充满磨难。为了进入女子学院成为了一个  伪娘  ，并化名小仓朝日。 
    * ** 小仓朝日  ** ：  娘化后  （  真实形态  ）  的大藏游星，是  樱小路露娜  的贴身  女仆  ，无论是  家务  ，  料理  ，学业上都是完美的女仆。非常痴迷于服装世界，为了优秀的设计可以作出各种各样的牺牲（比如色相）。 
  * ** 樱小路露娜  ** （  露娜sama  ）  ：可攻略角色。天才设计师，日本贵族，在生意上赚到一大笔钱后离开了不待见她的家庭，买下 **樱公馆** 独自生活。她在设计服装时，欺负可爱的女孩子能大大地激发灵感，因此是个不折不扣的  抖S  。 
  * ** 柳之濑凑  ** ：可攻略角色。男主的  青梅竹马  ，从小一直喜欢男主。因为是暴发户的女儿，充满庶民气息，性格乐观，大大咧咧。是露娜的好友，学院开学前与其女仆  名波七爱  住入樱公馆。 
  * ** 尤希尔·弗洛·让梅尔  ** ：可攻略角色。来自瑞士的  贵族  ，任性  傲娇  ，和露娜是好友，因为同为设计师，也是竞争对手。为了在设计上战胜露娜，特意来到日本，与露娜一同入学正面较量。学院开学后与其女仆 ** 莎夏·比奎·简昆  ** 住入樱公馆。 
  * ** 花之宫瑞穗  ** ：可攻略角色。日本贵族之女，典型的  大和抚子  ，和露娜是好朋友，学院开学后与其女仆  杉村北斗  住入樱公馆。因为小时候的事情，极其讨厌男性，相反第一次见面就喜欢上了可爱的女♂孩纸朝日娘。 
  * ** 大藏里想奈  ** ：大藏游星的  妹妹  ，大藏家正妻  大藏金子  所生的孩子。表面上是豪门优雅贤淑的  大小姐  ，实际上是个重度  家里蹲  \+  兄控  +废人游戏  玩家  ，和露娜是好友，也是使朝日娘穿上女装的万恶之源。憧憬并喜欢自己的二  哥  （  姐  ）  。 

##  大藏家族

作为游戏的主要背景之一，朝日娘出身的大藏家族拥有复杂的家谱。其中朝日娘为族长日勤的孙  子  （  女  ）  。

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
</br>  
  
  

##  近月世界观涉及的其他家族

  * 樱小路家： 

     本家：家主为露娜的  父亲  。没落的日本旧名门  贵族  ，家族产业为社交应用，但已经没落，甚至到要依赖露娜的财力支持的地步。长女嫁到了梅宫家。 
     分家：家主为  樱小路露娜  。从本家独立后对社交应用出手并大获成功，积累了本金后开始涉及其他产业。之后的主要产业应该是露娜的服装公司。侍从为山吹家。 

  * 让梅尔家： 

     家主为  尤希尔  的  爷爷  。瑞士贵族。家族产业为医疗器材设备，家族实力一直很强，尤其在欧洲有很高的威望和控制力。似乎有很多  女儿  。 

  * 花之宫家： 

     本家：家主未知。主要人物有  花之宫亚子  和  花之宫良子  。 
     分家：家主为瑞穗的父亲。日本贵族，家族产业为和服业和日本舞蹈。受本家的管控。分家与本家的侍从都出自衫村家。 

  * 柳之濑家： 

     家主为  柳之濑凑  的父亲。以运输业起家的新兴家族。虽然在老家滋贺县本地具有很高的威望，但在运输行业中由于竞争激烈而颇受同行怨恨。 

  * 拉格朗日家： 

     家主为  莉莉安奴  的父亲。法国伯爵贵族。以 ~~数学~~ 教育为家族产业，同时经常进行慈善活动。在法国本地拥有极高的威望，但也是最主要的排斥外国人的家族。 

  * 普朗凯特家： 

     家主为  布琉艾特  的父亲（1代）。法国贵族。家族产业未知，尊崇“贵族的义务”，喜欢培养、扶持有才能的艺术家。在近月2代中，已明确艾特成为了新任家主。 

  * 阿诺兹家： 

     家主为  艾斯特  的父亲。曾经没落的爱尔兰贵族，通过不择手段的方式振兴了家族。游星的母亲疑似为阿诺兹家的分支。 

  * 八日堂家： 

     家主为  朔莉  的父亲。与樱小路家齐名的日本旧贵族，家族产业未知。与樱小路本家一样守旧，但双方关系实际上并不好。 

##  制作人员

  * 制作：Navel 
  * 原画：  鈴平ひろ  （朝日、ルナ、ユーシェ、りそな） 

     西又葵（凑、瑞穗、北斗、サーシャ、衣远） 

  * 第二原画：羽纯りお（八千代、七爱） 
  * 脚本：真纪士、王雀孙、东ノ助、森林彬 
  * CG色彩监督：齐藤阳子 
  * CG：齐藤阳子、たけぽん、真希、ゆう、依织、まぐぅ 
  * 背景美术：コタロー、灯色 
  * 游戏系统图形：まぐぅ 
  * 接口程序、标题动画：Ko-Ta 

##  后日谈及周边作品

安装《乙女理论とその周边 -Ecole de Paris-》Limited Edition 附带的特典光盘，可在本篇中得到后日谈的菜单  DLC  。

  * 樱小路ルナAFTER STORY「樱小路ルナ、サクラサクまでの三ヶ月の记录」(樱小路在樱花绽放之前三个月的经历) 
  * 柳ヶ濑凑AFTER STORY「原宿メイドストーリー」(和女仆一起在原宿的故事) 
  * ユルシュールAFTER STORY「恋と情热のオホホ」(恋爱与热情典雅的笑容） 
  * 花之宫瑞穗AFTER STORY「花咲く乙女の恋いろは」（让鲜花盛开的少女恋爱ABC） 
  * 「衣远兄样の华丽なる一日」(衣远哥华丽的一天) 

  
《近月少女的礼仪2》和《近月少女的礼仪2.1》附带了与一代相关的3个DLC：

  * 「樱小路ルナAfterAfter」（露娜ASAS） 
  * 「从兄妹理论とその中心」（堂兄妹理论及其中心，2014年愚人节企划） 
  * 「月に寄りそう乙女の作法」（近月少女的礼仪1.1，2015年愚人节企划） 

  
除此之外还有CD广播剧（不完全列表）：

  * 朝日争夺战（樱屋敷の乙女たちVSパリジェンヌ） 
  * 大藏里想奈的三大理论（「※りそな」をぐぬらせないためのディスク） 
  * 少女理论稍微之后的周边（乙女理论とそのほんの周边） 

|  周边作品的剧情顺序  
---  
近月少女的礼仪 露娜END  ↓  露娜After Story  ↓  堂兄妹理论及其中心  剧情为《少女理论及其周边》的魔改版  ↓  露娜After
After  ↓  致记忆中的母亲（少女理论稍微之后的周边 05）  ↓  近月少女的礼仪2 </br>  
  
##  游戏反响

该作品获得了2013年度萌游戏大奖的最佳作品。  大家在通关后纷纷患上露娜癌，朝日癌

##  相关音乐

  * ** 片头曲（OP）  DESIRE  **
    * 作词：西又葵 
    * 作曲：  アッチョリケ  ，编曲：  鈴木マサキ 
    * 歌：  美郷あき 
  * ** 片尾曲（ED）  泣き虫Baby·弱虫Baby  **
    * 作词：西又葵 
    * 作曲：  アッチョリケ  ，编曲：酒井洋一 
    * 歌：  佐咲纱花 
  * ** 插曲（IN）  SHINY MOON  **
    * 作词：西又葵 
    * 作曲：  アッチョリケ  ，编曲：藤田宜久 
    * 歌：  桥本美雪 