近月少女的礼仪2  
---  
原名  |  月に寄りそう乙女の作法2   
常用译名  |  近月少女的礼仪2   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Navel   
发行  |  Navel   
编剧  |  東ノ助   
音乐  |  Arte Refact   
引擎  |  QLIE   
发行时间  |  2014年12月19日   
相关作品  |  《  近月少女的礼仪  》   
《  少女理论及其周边  》  
“  |  月下の園に華が咲く  月下の園に華が咲く  |  ”   
---|---|---  
  
**《近月少女的礼仪2》** （日语： ** 月に寄りそう乙女の作法2  ** ）是Navel社制作的一部  Galgame  ，为近月系列第三作，并有两篇
Fan Disc  《近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!!》和《近月少女的礼仪2.2 A×L+SA!!》。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  游戏简介 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  新增角色CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  Fan Disc 
    * 5.1  近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!! 
      * 5.1.1  新增角色CAST 
      * 5.1.2  STAFF 
      * 5.1.3  相关音乐 
    * 5.2  近月少女的礼仪2.2 A×L+SA!! 
      * 5.2.1  STAFF 
      * 5.2.2  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

###  游戏简介

游戏本篇内容为前作男女主角  大藏游星  和  樱小路露娜  所生儿子  樱小路才华  的故事。 ~~青出于蓝~~

游戏附加内容包含有一代的两部后日谈《樱小路露娜After After
Story》和《堂兄妹理论及其中心》。其中《堂兄妹理论及其中心》为2014年愚人节企划，以人设崩坏的形式将一代和少女理论的剧情收束起来。

完整的剧情顺序为《堂兄妹理论及其中心》→《樱小路露娜After After Story》→《近月少女的礼仪2》。

###  剧情简介

一名青年回国了。  
踏足别离十数年的日本土地，「  樱小路才华  」心中暗藏有如烈火燃烧的意志。  
那就是在世界文明的艺术综合学院「菲利亚学院」取得最高的成绩。  
也就是，在年末举办的学院秀上取得「最优秀奖」。  
走上和双亲相同的道路，并超越他们。  
这就是才华梦想的开始。  
  
才华回到了令人怀念的「樱公馆」，从伯父那里得知了学院的一些变化：  
「菲利亚学院的设计科，明年起将会停办男子部」  
  
得知男子部的停办后，无论发生什么都不会停止前行的才华，一时间考虑是否要先休学一年再行尝试。  
但是意识到自己的容貌很像女性的才华，最后决定在这三年里舍弃自己的原有性别入学。  
利用「菲利亚学院」的主从制度，就有可能在隐瞒自己身份的情况下进入学院。  
于是，才华借用以前的在校生，传说中的女仆「小仓朝日」的名字，  
作为二代目的「小仓朝阳」，成为了贵族子女「  艾斯特  」的仆从。  
  
但是入学成功不算什么，真正的困难还在后头。  
要想在这一世界首屈一指的「艺术综合学院」实现穿着最棒的服装、独自走上舞台的闪耀梦想，  
需要综合「服装」、「演剧」、「音乐」等要素，否则是无法实现的。  
为此，才华（=朝阳）在为自己准备的66层高楼「樱之园」之中聚集了拥有才能的少女们，进行深入的交流。  
  
才华究竟能否顺利隐瞒住自己的性别、找到最优秀的搭档，赢得「最优秀奖」的荣誉呢？

##  新增角色CAST

  * 樱小路才华  ：  遥うみ 
  * 艾斯特·加拉哈·阿诺兹  ：野野山红 
  * 八日堂朔莉  ：  遠坂リリ 
  * 银条春心  ：  奏雨 
  * 大藏瑠美音  ：  遥空 
  * 梅宫伊濑也  ：  川岛莉乃 
  * 大津贺辉夜  ：  はるかめぐみ 
  * 贾斯汀·梅亚莉·拉格朗日  ：  桐谷华 
  * 卡特琳娜·柯莱特  ：  佐佐留美子 
  * 樱小路亚十礼  ：川崎美鸟 
  * 山吹九千代  ：  藤咲宇纱 
  * 一丸弓  ：  深水もみじ 
  * 山县大瑛：  ういろう 
  * 大藏小安东尼：堀川忍 
  * 拉夫雷·汉德尔斯班肯：  ほうでん亭センマイ 

##  STAFF

  * 原画： 

     铃平广  （樱小路才华、艾斯特、大藏瑠美音、大藏衣远、樱小路亚十礼） 
     西又葵（八日堂朔莉、银条春心、一丸弓、枞山红叶） 
     白羽奈尾（梅宫伊濑也、大津贺辉夜、贾斯汀、凯特琳） 
     羽純りお  （山吹九千代） 

  * 剧本：  東ノ助 
  * CG：齐藤阳子、真希、  ゆう  、依织、  まぐぅ 
  * 背景美术：  コタロー  、灯色 
  * 音乐：Arte Refact 

##  相关音乐

** 片头曲  **

  * Glitter 

     演唱：  美郷あき 
     作词：西又葵 
     作曲：  アッチョリケ 
     编曲：  鈴木マサキ 

** 插曲  **

  * Love Slave 

     演唱：  桥本美雪 
     作词：西又葵 
     作曲：  アッチョリケ 

** 片尾曲  **

  * Moon night Destiny 

     演唱：  佐咲纱花 
     作词：西又葵 
     作曲：  アッチョリケ 
     编曲：AstroNoteS 

##  Fan Disc

###  近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!!

近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!!  
---  
原名  |  月に寄りそう乙女の作法2.1 E×S×PAR!!   
常用译名  |  近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!!   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  Navel   
发行时间  |  2017年5月26日   
“  |  あの眩しき日々の夢の続き  あの眩しき日々の夢の続き  |  ”   
---|---|---  
  
《 **近月少女的礼仪2.1 E×S×PAR!!** 》（日语：  **月に寄りそう乙女の作法2.1 E×S×PAR!!** ）为近月2的第一个Fan
Disc，于2017年5月26日发售。

包含有  艾斯特·加拉哈·阿诺兹  和  银条春心
的后日谈剧情。完成两名女主的后日谈之后解锁《近月少女的礼仪0》，为近月系列前传，主要讲述了大藏衣远学生时代的故事。

####  新增角色CAST

  * 阿尔塔·阿真塔：叶樱雫 

####  STAFF

  * 企划、制作：Navel 
  * 剧本：  東ノ助 
  * 原画：  鈴平ひろ  、西又葵 
  * 副原画：白羽奈尾、  羽純りお  、  ごろう 

####  相关音乐

艾斯特AS插曲

  * Chosen Road 

     演唱：  美郷あき 
     作词：西又葵 
     作曲、编曲：  矢鴇つかさ 

春心AS插曲

  * 未来永劫 

     演唱：  佐咲纱花 
     作词：西又葵 
     作曲、编曲：  矢鴇つかさ 

###  近月少女的礼仪2.2 A×L+SA!!

近月少女的礼仪2.2 A×L+SA!!  
---  
原名  |  月に寄りそう乙女の作法2.2 A×L+SA!!   
常用译名  |  近月少女的礼仪2.2 A×L+SA!!   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  Navel   
发行时间  |  2017年12月22日   
“  |  あの眩しき日々をいつまでも  あの眩しき日々をいつまでも  |  ”   
---|---|---  
  
《 **近月少女的礼仪2.2 A×L+SA!!** 》（日语：  **月に寄りそう乙女の作法2.2 A×L+SA!!** ）为近月2的第二个Fan
Disc，于2017年12月22日发售。

包含有  大藏瑠美音  和  八日堂朔莉  的后日谈剧情。完成两名女主的后日谈剧情之后解锁  樱小路亚十礼  线路剧情，故事续接近月2本篇Bad End。

完整版附有特典《近月少女的礼仪1.1》，为游戏形式收录的2015年的愚人节企划，在完成亚十礼线路后解锁。

####  STAFF

  * 企划、制作：Navel 
  * 剧本：  東ノ助 
  * 原画：  鈴平ひろ  、西又葵 
  * 副原画：白羽奈尾、  羽純りお  、  ごろう 
  * 音乐：Arte Refact 

####  相关音乐

片头曲

  * 散りゆく桜に願いをこめて  （向散落的樱花祈愿） 

     演唱：  美郷あき 
     作词：西又葵 
     作曲、编曲：Arte Refact 

##  评价

  * 于  美少女游戏大赏  2014中获综合部门第1名、剧本部门第1名、系统部门第8名、作画部门第3名、音乐部门第4名、影片部门第6名，角色部门  樱小路露娜  获第1名、  八日堂朔莉  第2名、  艾斯特·加拉哈·阿诺兹  第5名、  大藏瑠美音  第8名  [1]  。 
  * 于  萌系游戏大赏  2014获纯爱系作品赏金赏  [2] 