**基本资料**  
---  
本名  |  遠野  （  とおの  ）  美凪  （  みなぎ  ）    
(Tōno Minagi)  
发色  |  灰发   
瞳色  |  粉瞳   
身高  |  169cm   
体重  |  48kg   
三围  |  B:85 W:58 H:84   
年龄  |  16岁   
生日  |  12月22日   
血型  |  A型   
星座  |  射手座   
声优  |  柚木凉香   
萌点  |  无口  、  三无  、  天才少女  、  天然呆  、  二人娘  、  米券  、  料理达人  、  长直  、  缎带   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  某学校  天文部   
**亲属或相关人**  
小满  
  
“  |  **……噢（脸红）** |  ”   
---|---|---  
  
**远野 美 凪  （  zhǐ  ）  ** （  遠  （  とお  ）  野  （  の  ）  美  （  み  ）  凪  （  なぎ  ）
）是 **Key** 旗下游戏《  AIR  》及其衍生作品的登场角色。

（在某些翻译里因为“凪”字不在字库里而被“风”字替代，但显然这是不负责任的翻译！）

##  目录

  * 1  基本资料 
  * 2  简介 
  * 3  游戏中的结局 
  * 4  攻略路线 
  * 5  注释与外部链接 

##  基本资料

  * 角色曲：《虹 -prism-》 

##  简介

国崎往人  在旧车站遇到的第三位女孩，同时也是  观铃
的同年级同学，其在学校的学习成绩极为顶尖。她是一名十分善良、随和又拥有母性爱的少女，平常总是安静且依照自己的步调来处理问题。虽然她没有像观铃或者是  佳乃
般总是充满活力，但是她仍然是被周遭的人孤立。一直到与往人相见之前，她唯一的好友便只有神秘少女  小满
一个人。她的父亲过去是一名经常出差的火车售票员，但是后来与美凪的母亲离婚。

在与往人谈论事情时总是慢条斯理地回答，且常常回答一些模糊的答案，不过在评论时总是能够精准的进行分析。十分擅长烹饪与裁缝，个人爱好是阅读书籍和天文观测；平时则会花时间与小满在废弃火车站旁游玩，她也经常为小满做便当。她也是学校天文部的部长，不过实际上天文部就只有她1个人，她自己则表示这叫作“少数精英”，后来她也硬拉往人成为天文部的社员。能够轻松吃下大量食物，其中又以米饭最为喜爱。自己身上也随时以信封收纳有大量米券（
おこめ券  ），有些时候也会将其赠送给往人使用。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
与对其他女孩一样，往人一开始怀疑美凪就是“天空中的女孩”，但是后来证明这个想法是错误的。后来往人发现美凪有一个一直隐藏的秘密，美凪母亲过去原本要生下名叫作“小满”的第二个孩童，然而最后因故流产。由于从小美凪就喜欢跟在担任火车站站长的自己父亲身旁，因此美凪的母亲一直希望生下第二胎来陪伴着自己，但是在婴儿死亡而希望落空后反而罹患了精神病。在对于尚未出生的“小满”的强烈思念下，她开始将美凪作为“小满”来看待，这也使得美凪的父亲最后决定与她离婚。
随着精神疾病的恶化，美凪母亲的心中已经全然不认得美凪的存在。之后尽管她已经坦承自己原本所要生下的“小满”流产，但是这反而让她在心里认为自己不曾有过女儿，使得她不但不承认美凪是自己的孩子，还把她赶离家中。往人在学校顶楼上发现为此深深困扰的美凪，而后者也将自己的生命比喻为是别人的梦想的一部分。而当美凪说她就像一名背后有着翅膀却无法翱翔的人般，使得往人强烈怀疑美凪就是她正在寻找的女孩。
往人随即邀请美凪一同离开小镇，这样后者便能够了解到更广大的世界。起初美凪接受往人的提议，但是当往人把她带到自己家中并与自己母亲相见后，美凪的母亲看见两人随即重新回复自己与美凪相处的回忆，最后两人快乐地拥抱在一起。事后美凪则感谢往人帮助母亲恢复记忆并且一直陪在她身边。原本小满一直避免去美凪的家中游玩，然而在美凪的母亲逐渐恢复正常后小满决定要去美凪家作客。美凪的母亲一开始听到自己女儿的朋友也叫作“小满”时稍微愣了一下，但随即便欢迎她成为美凪的好友。
稍后美凪与往人约到学校屋顶，却看见小满站在屋顶的边缘。小满表示自己的过去并不存在，相反，小满实际上是为了应合美凪的精神状况而出现的。由于小满看见“天空中的女孩”并且希望能够让她取得微笑，自诅咒中解放，因此出现在小镇中以陪伴另一个悲伤且孤独的女孩美凪，但是现在美凪已经不需要有她的存在。美凪试图要将小满继续留在身边，但最后仍只能眼睁睁看着自己最亲密的朋友消失在天空中。
之后美凪收到搬到他处并与另一名女子结婚的父亲来信，原来她的父亲已经再婚并且有另外一个女儿，因此希望美凪有空能够过去看看。美凪决定要去前往父亲的新家庭中，看见一名同样被命名为“小满”、而且外表也酷似美凪所认识之小满的女孩。  
  
##  游戏中的结局

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
  
  * 两种结局： 

True
end:在美凪的母亲逐渐恢复正常后小满决定要去美凪家作客。美凪的母亲一开始听到自己女儿的朋友也叫作“小满”时稍微愣了一下，但随即便欢迎她成为美凪的好友。稍后美凪与往人约到学校屋顶，却看见小满站在屋顶的边缘。小满表示自己的过去并不存在，相反的小满实际上是为了应合美凪的精神状况而出现的。由于小满看见“天空中的女孩”并且希望能够让她取得微笑并将她自诅咒中解放，因此出现在小镇中以陪伴另一个悲伤且孤独的女孩美凪，但是现在美凪已经不需要有她的存在。美凪试图要将小满继续留在身边，但最后仍只能眼睁睁看着自己最亲密的朋友消失在天空中。之后美凪收到搬到他处并与另一名女子结婚的父亲来信，原来她的父亲已经再婚并且有另外一个女儿，因此希望美凪有空能够过去看看。美凪决定要去前往父亲的新家庭中，看见一名同样被命名为“小满”、而且外表也酷似美凪所认识之小满的女孩。  
Bad
end:往人邀请美凪两人一同离开小镇，这样后者便能够了解到更广大的世界。当往人把美凪带到她自己家门口，让美凪做出选择后，美凪选择了逃回往人身边。最终往人与美凪两人同乘车离开了小镇。往人质疑着自己，这是否是小满所期望着自己对美凪的救赎。
**待补充解析**  
  
##  攻略路线

远野美凪篇  
---  
  
  * 
7.18 找木偶 • 走开 • 告诉她 • 老实地告诉她 • 跑掉 • 老实等着 • 天真地点头 • 老实地回答 • 不能喝 • 假装醉倒  7.19
再试一次 • 进学校 • 央求 • 柜 • 认真回答 • 拒绝 • 给她看 • 是吗...... •  7.20 面包（似乎无所谓） • 向上走 •
麻烦，不理为妙 • 问一下黄丝带 • 随便你啦 • 无视 • 实践一下 • 桥（似乎无所谓） • 显示出木偶艺 • 大概变那样吧 • 让我考虑考虑 •
谢绝（似乎无所谓）  7.21 让我考虑一下 • 让他们见识一下我的力气 • 不补 • 判断不对（如果上一晚答应了晴子就有摩托邀请，不过无所谓）  7.22
和朋友玩（无所谓） • 让她推够（无所谓） • 豪爽地扔出去 • 显示出木偶艺 • 去学校 • 不讨厌 • 去散步 • 继续向前看看 • 看情况 •
走为上策（无所谓）  7.23 借恐龙T恤（无所谓） • 换上刚刚淋湿衬衣 • 车站 • 武田商店 • 老实呆着 • 向外面走• 向车站走 • 捡起来，归还
• 做  造她就完了（<_<）  7.24 绝对不能那样做 • 还是算了  7月25号 帮助 • 转交木偶 • 太热了恳求她回去吧 •
再来一些戏弄（为了CG） • 不触摸方巾  7月26号 去接观铃  7月27号 接受  7月29号 タ行• 继续翻词典 • 假装嫉妒  8月7号
—建议此处存档— 忍到明天 （True End无H） • 来个晨吻吧 （Good End有H）  如有不同见解请雅正  
  