** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  迫害   
其他表述  |  消费   
相关条目  |  巴麻美  、  不要停下来  、  不也挺好吗  、  扭曲  、  粉毛哭  、  缺德  、  风评被害   
  
**迫害** ，在ACG界一般是指对于某些虚构角色的不幸  生草  遭遇的玩梗与消遣。

注意：这种“迫害”与大众认识里的残酷迫害完全不是一回事。它通常不具有严肃意义，而是调侃和轻松诙谐意味的。

  

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  用法举例 
    * 2.1  常用句 
    * 2.2  典型人物 
  * 3  相关设定 

##  简介

**迫害** ，本义指任何人或团体在某社群中所受到的严重不公平对待，包括歧视、不公正的法律社会规范以及暴力等。

迫害源于社会对被压迫者的歧视。

而在ACG界， **迫害** 一词现多指对于角色不幸的玩梗与消费，包括且不限于：  矮子  、  贫乳  、  贵乱  、  届不到  、  便当  、
角色崩坏  、  团灭  、  残疾  、角色语录等。

迫害有时也不限于人物，也包括作品和现实事物，但这和ACG领域所说的“迫害”有着一定的不同。

迫害与  扭曲  也有着紧密的联系，被迫害的角色常常是被  萌战吧  扭曲怪们扭曲的角色，如：  曜女士  、  草女士  、  露女士  、  诶女士
、各种  日向  女士等。部分在  萌战吧  有过高讨论度的偏小众作品（指在国内外的当季热度均不高），如  友奈  、  刀  马  旦  、  魔纪
等，对其中角色的迫害可以右转各作品及角色的条目，或 **“ 扭曲  ” ** 条目。

##  用法举例

该词用于形容一个作品中的人物不幸具有喜剧色彩，可被玩梗与消费。

###  常用句

  * “oo  风评被害  ” 
  * “又到了我第oo喜欢的迫害oo环节” 
  * “  我就是要说oo难道你还能把我lrkjgtrfhgvbredyfgtvrr  ” 
  * “  oo警告  ” 
  * “我又来迫害oo了” 
  * “在？为什么迫害oo？”/“禁止迫害oo” 
  * “XXXX年了，还有人迫害oo” 
  * “  加 大 力 度  ” 
  * “  迫害XX一时爽，一直迫害一直爽  ” 
  * “日常迫害oo(1/1)” 
  * “oo就是拿来迫害的” 
  * “oo：  你礼貌吗  ” 

###  典型人物

此处列表只是列举几名典型人物作为示例。  

**请不要向本列表大量添加、罗列人物** 。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色。  

请尽量添加流传极广/官方迫害内容，不要罗列所有的梗和成句，并附带简单的解释。另外，请注意“迫害”和“出名梗”的区别。

  * ** 奥尔加·伊兹卡  ** ——《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》 
    * 梗：  不要停下来啊！  、  女人唱歌男人死 
      * 相关梗出自《铁血的奥尔芬斯》第48集末尾，因相关片段本身的滑稽性和被普遍评价为铁血后期剧情暴走的一个缩影而被广泛使用和模仿，相关台词也存在大量改编版本。 

  * ** 迪亚波罗  ** ——《  JOJO的奇妙冒险  》 
    * 梗：  不要靠近我啊 
      * 梗出自迪亚波罗被  乔鲁诺·乔巴拿  用箭将替身进化后的  黄金体验镇魂曲  攻击后，陷入死亡循环反复去世，精神失常的面对一个小女孩时的惊慌表现。 

  * ** 莱纳·布朗  ** ——《  进击的巨人  》 
    * 梗：  莱纳，你坐啊！ 
      * 潜入敌国马莱的艾伦利用法尔科将莱纳请到一栋居民楼的地下室中谈话。艾伦向莱纳展示自己手上流血的伤口，无声地威胁莱纳自己随时可以巨人化。届时巨人化的身躯会撑坏他们所在的建筑，令上方的居民产生死伤。艾伦请莱纳坐到椅子上，而莱纳此时因为见到艾伦的惊愕、以及意识到艾伦来者不善的恐惧而一时没有做出反应。于是艾伦又用了威胁语气更重的“莱纳，你坐啊！”，这次莱纳反应过来，顺从地坐到了椅子上。 

  * ** 阿米娅  ** ——《  明日方舟  》 
    * 梗：阿米驴 
      * 因为阿米娅的棕色兔耳比一般兔子更长，颜色也更接近驴的耳朵，因此有“阿米驴”的称呼。该称呼可能会引起相关角色厨的不满，请谨慎使用。 

  * ** 巴麻美  ** ——《  魔法少女小圆  》 
    * 梗：  已经没什么好怕的了  、  被麻美  、掉头学姐 
      * 在动画《  魔法少女小圆  》第三集中，被  零食的魔女  咬断头部而死。该情节因过于震撼而广为传播，甚至产生了“  被麻美  ”一词。 

  * ** 企业  ** ——《  碧蓝航线(电视动画版)  》 
    * 梗：  塔塔开  （  ttk  ）  /  一自摸塔塔开  （  yzmttk  ） 
      * 动画版中的企业由于跟原游戏版相比性格差异较大，且经常重复“  戦  （  たたか  ）  い  ”（战斗）一词故被恶搞成梗。 

     参见：  碧蓝航线:企业#动画相关 

  * ** 派蒙  ** ——《  原神  》 
    * 梗：  应急食品  、“诶嘿是什么啊！” 
      * 

     参见：  派蒙(原神)#角色相关 

  * ** 富冈义勇  ** ——《  鬼灭之刃  》 
    * 梗：我没有被讨厌 
      * 义勇性格高冷孤僻、不善言辞，在九柱中显得不太合群，其中有几个柱对其评价也不好，  胡蝶忍  更是指出他这样的性格会被其它柱所讨厌，但义勇总是以“我没有被讨厌”这句话来否认。  柱中义勇，鬼中童磨 
        * 杀鬼的时候一点特效都没有，是被特效讨厌了吧（悲） 

  * ** 六车拳西  ** ——《  BLEACH  》 
    * 梗：  不会浪费你太多时间的  、战斗力计量单位  你能打几车拳西？ 
      * 由于拳西在剧情表现中光速吃瘪而且没能成功打败一个对手（比如血战篇本想快速解决大明星，结果反被大明星用10秒时间秒杀），加上名字中的“六车”看起来很单位化，不幸地被读者们调侃成了战斗力计量单位。 

  * ** 结城友奈  ** ——《  结城友奈是勇者  》 
    * 梗：  粉毛哭 
      * 缘起于2017年的《  结城友奈是勇者  -勇者之章-》动画中，结城友奈（红发，但变身后为粉发）倒在雪地里捶地哭泣的一幕。后网友广泛搜集粉毛角色捶地哭泣的画面，形成了一个网络迷因。 

  * ** 库·丘林  ** ——《  Fate系列  》 
    * 梗：  Lancer又死了真没人性  、  旋转突击的蓝色枪兵  、  幸运E 
      * 在《  Fate/stay night  》中每一线、《  幻想嘉年华  》《  Fate/Grand Carnival  》中每一集都有不同的死法。 

##  相关设定

  * 在Fate系列中有一项技能： **『无辜的怪物』**

     从该名从者生前行为中产生的印象，使得过去和存在被扭曲的怪物之名。能力与姿态将会发生改变。 
     自诽谤中伤、又或者流言蜚语产生的，有名人物所背负的诅咒那样的东西。 
     生前，越是施行残虐的行为越是容易持有这个技能，其中也有来自权力者的贬低为怪物的诅咒。 
     此技能不可卸除。 

  * 持有者： 

无辜的怪物 D：  汉斯·克里斯蒂安·安徒生  、  剧院魅影

无辜的怪物 B：  梅菲斯托费勒斯

无辜的怪物 A：  伊丽莎白·巴托里  、  弗拉德三世〔EXTRA〕

无辜的怪物 EX：  伊丽莎白·巴托里〔万圣节〕  、  安东尼奥·萨列里

  * 变种持有者： 

无辜的怪物(焰) C：  茶茶

无辜的怪物（异） A：  伊凡雷帝

无辜的怪兽 EX：  机械伊丽亲  、  机械伊丽亲Ⅱ号机

  * 相似技能（参数）持有者： 

【对魔力 E】+【耐久 E】（Saber）：  冲田总司

可能性之光 B：  拿破仑

第六天魔王 EX：  织田信长(Avenger)

