基本资料
用语名称  迷惑  （  めいわく  ）
（meiwaku）
其他表述  ？？？
用语出处  日语借词
相关条目  脑洞  、  沙雕  、  奇葩  
迷惑  （  迷惑  （  めいわく  ）  ）是一个日语词汇，原意为（添）麻烦或打扰。在中文语境中则有令人费解之意。
在日文网络文化圈中一般用作不遵守一般规律和秩序、为社会和他人添麻烦或令人困扰的行为的注脚，与现实中的用法基本一致，具有强烈谴责和曝光意味。在中文网络流行后逐渐
回归中文本义  引申为对令人一时费解的、公然“不按套路出牌”的  脑洞  或  沙雕  行为的描述，具有强烈的喜感与讽刺感。
简介
原意是辨不清是非、摸不着头脑或使人迷乱。出自《管子·任法》：“百姓迷惑而国家不治。”
中文网络流行语“迷惑”的语源反哺自日语推特等社交网站，并保留了“迷惑行为”、“大赏”等具体的汉字标签，与既有的“  沙雕
文化”等流行语合流。中文网络上的“迷惑”，大部分是针对一些网友发布的沙雕图片、沙雕视频等发出的感慨，让人根本不明白当事人的脑回路，也就是他究竟要表达什么意思，从而望文生义地得出“令人迷惑不解”的汉语字面意思；另外一部分也有包括曝光以自我为中心者为他人添麻烦的行为，有diss的成分，保留有日语的本义。网友们积极投稿和参与互动“迷惑行为大赏”的投稿，互联网上充满了快活的笑声。
虽然某些行为看上去很“迷惑”，实际上真的是有道理的，只是一些人少见多怪，井底之蛙，知识面限制了他的想象力。
迷惑大赏（举例）

萌百中的迷惑行为大赏 

待补充
注释