迷途橘  
---  
名称  |  迷途橘  （  迷い橘  ）   
别名  |  ~~ 天王寺瑚太朗  ~~  
存在范围  |  鸟白岛   
作用  |  穿梭时间的大门   
  
**迷途橘** 是由  Key社  制作的游戏《  Summer Pockets  》及其衍生作品的登场物，属于空门家的御神木（即  神树
，位于空门家的神域），是记忆的归宿之地，也是  七影蝶  回归过去时必须通过的几处时空夹缝之一（其他几处夹缝未被提及）。原形可能是日立公园的一棵大树。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  渊源（伪） 
  * 3  剧情中 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

迷途橘属于橘的一种。橘因叶子常绿而被古代日本人视为永恒不朽的象征。不过迷途橘却有点特别。它的开花时间要比正常的橘树要晚一些，大概在7月望时开花，在8月29日花朵凋谢。
[1]  根部处有一小祠堂，里面可以存放用于引导七影蝶回归的灯笼，名为七晓  根本没用过的设定  。开花期间， **七影蝶**
可以通过它往返于过去与现在。因此，它就是鸣濑家族巫女获得编织时间的 **力量** 所必须经过的地方。

##  渊源（伪）

《日本书纪》记载:“  九十年春二月庚子朔、天皇命 ** 田道間守  （  たじまもり  ）  ** 、遣 ** 常世國  （  とこよのくに  ）  **
、令求 **非時香菓** [2]  。今謂 **橘** 是也。  ”（垂仁天皇在他即位九十年二个月零一日  [3]  时，命令 **田道间守** 去常世国
[4]  寻找 **四季都能散发香气的果实** 。这果实现在叫做 **橘子** 。）《古事记》则有一个更完整的记录：“  又天皇、以 **三宅連等**
之祖・名 **多遲摩毛理** 、遣常世國、令求 **登岐士玖能迦玖能木實** 。  [5]
故、多遲摩毛理、遂到其國、採其木實、以縵八縵・矛八矛、將來之間、天皇既崩。爾多遲摩毛理、分縵四縵・矛四矛、獻于大后、以縵四縵・矛四矛、獻置天皇之御陵戸而、擎其木實、叫哭以白「常世國之登岐士玖能迦玖能木實、持參上侍。」遂叫哭死也。其登岐士玖能迦玖能木實者、是今橘者也。
”（这位天皇曾经派遣 **三宅连等** 的祖先 **田道间守** [6]  去常世国，叫他找那 **四季都能散发香气的树果**
。田道间守最终到了那个地方，去采那果子，带叶的有八串，带枝的有八株。但在那段时间里，天皇就已经驾崩了。于是田道间守就将四串带叶的、四株带枝的献给太后，另拿四串带叶的、四株带枝的放在天皇的陵墓前，托举着果实号啕大哭道：“
这常世国的果实，现在献上了  。”于是他号哭而死。这种四季都能散发香气的果实，就是今天的橘子。）所以橘就成了向常世神  [7]  进献的果实  [8]
。而由  橘  衍生过来的迷途橘也就有了一丝不老不死、跨越时空的意味。

##  剧情中

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

故事里  
---  
䌷  线中，羽依里曾遭遇神隐，困于  灯塔  内。此时灯塔窗外的景观就是迷途橘（  花田  下的迷途橘）。  白羽  线里，羽依里跟随一只 **七影蝶**
，穿越林海，来到了这片地方（背景图），并瞥见了一个熟悉的身影——  羽未  。  苍  线里，羽依里跟着苍走到了山的最深处，看见了她口中的神域。

pocket  线中，这里是  七海  带着幼年白羽脱离循环的地方。  
识  的  SS  中，识追逐 **七影蝶** ，转角撞上  羽未  后，发现自己已经来到这片地方。 ~~随后蹭了羽未的饭。~~  
  