迷醉唇旅-总编为我退高烧-
原名  リップ・トリップ～編集長(ボス)はわたしの解熱剤～
官方译名  迷醉唇旅-总编为我退高烧-
类型  ADV
平台  Windows
分级  全年龄/  R-18  （补丁）
开发  SukeraSomero
发行  HUBLOTS、LoveStoryProject
制作人  古贺秀一
编剧  オグリアヤ
美工  千種みのり  、ユウキナオヒロ（背景）
音乐  よる。
模式  单人
发行时间  2024年02月22日  
《  迷醉唇旅-总编为我退高烧-  》（日语：  リップ・トリップ～編集長(ボス)はわたしの解熱剤～  ）是一款由SukeraSomero开发的  百合
向  ABO  文字游戏，日文版于2024年2月22日发售，预计推出官方中文。
目录

1  基本介绍 
1.1  剧情简介 


2  角色简介 
3  用语解说 
4  相关音乐 
5  注释和外部链接 

基本介绍
身痛先于心动，上司♀与部下♀的ABO百合恋情


百合+ABO，两个主题的完美碰撞！ 
百合与ABO的锲合度必然是相当之高！ 
 Alpha与Omega之间的身份差距所造成的纠葛，令人心潮澎湃的恋爱剧情！ 
 可以轻松愉悦地游玩，稍稍有点香艳的百合游戏。 


※本作未含有ABO设定的双性性征表现。
剧情简介
在这个世界存在着三种不同于性别的属性——
Alpha、Beta、Omega。  
Beta是普通的大多数。Alpha和Omega都是社会上的特殊人群。
Alpha占据社会的顶点，他们拥有姣好容貌与优秀能力。
Omega是社会的底端，他们每隔一定周期就会发情（称之为热潮期），对Alpha有着强烈的吸引力。  
Omega新人「  妹熊凛乃  」，
Alpha总编「  清津千寿  」。
她们在一家经营旅行主题的网络杂志社「悠游记」遇见了彼此。  
「……您好，总编!! 我今天开始过来上班……我……」  
不曾想，在道出这声问候的瞬间，凛乃便进入了预料之外的热潮期。  
面对不想出于Omega的体质问题而放弃工作的她，
千寿虽然疑惑不解，但还是做出了某个决定。  
「我马上帮你解决，稍微忍一忍。」  
冰冷的手指，甘甜的气味……
凛乃沉浸在香气之中，将吃痛的身体托付给了千寿……  
在工作（理性）与发情（本能）之间摇摆的思绪，
命运将两人玩弄于股掌之间。  
角色简介
妹熊凛乃
Kashima Riri（26）
CV：稻荷结
（上司是Alpha，总有种「社会的缩影」的感觉。）
NK出版公司 网络媒体事业部助理编辑
刚加入经营旅行主题的网络杂志社「悠游记」
编辑部工作的Omega新员工。
兴趣爱好是旅游和到处寻找有趣的东西。
虽然出于自身的体质，
她得到过许多异性·同性Alpha的青睐，
但她生性好强，凭着顽强拼搏的精神自力更生至今。
虽然是通过面向Omega的特殊录用渠道应聘入职，
但她依然干劲十足，希望靠实力来证明自己。
却不曾想在公司遭到了冷遇，也因此，
她对自己的上司千寿充满反抗精神。
然而，却还是无法战胜本能……

身高：155cm 胸围：83.5cm（E60） 生日：5月9日
清津千寿
Chizu Kiyotsu（27）
CV：逢真井もこ
「我明明，还想好好地多看你几眼。」
NK出版公司 网络媒体事业部总编辑
年纪轻轻就担任起网络杂志「悠游记」的总编辑，
通称“总编”一职的女性Alpha。
她的性取向为女性，爱好陶艺和香草茶。
拥有作为Alpha的过人聪慧与能力，
为人温和，在公司内深受信赖。
虽然千寿会为进入热潮期的凛乃
提供帮助缓解其症状，但是出于某种缘由，
她有意识地远离着凛乃。

身高：166cm 胸围：73cm（C60） 生日：11月11日
用语解说

Alpha   

三大属性之一。Alpha有着俊俏的相貌与过人的才华，作为特权阶级的历史十分悠久。
Alpha面对发情的Omega很难抑制自己的理性，会本能地感到兴奋。
身体与生理性别一致，但对同性的Omega也有生育能力。  

Beta   

三大属性之一。占社会的大多数。并不会被Omega发出的信息素强烈吸引。  

Omega   

三大属性之一。由于有着发情期，在社会上饱受歧视，是非常少见的属性。
现代社会风向发生了变化，整个社会倾向于为Omega争取权利，因此地方政府以及大企业均有义务积极雇用Omega。
Omega有可能与同性的Alpha生育孩子。  

热潮期   

Omega专属的周期性发情期，每三个月出现一次，持续一周左右。
热潮期时的Omega会释放出对Alpha吸引力极强的信息素，在此期间难以进行除了发情与繁殖以外的行为。
通常不会出现不符合周期的突发性发情，所以Omega都看准时间使用抑制剂来规避。  

抑制剂   

能够抑制发情的胶囊药物。服下后可立刻缓解兴奋状态，是一种特效药。
抑制剂价格昂贵，且有着引发呕吐和头痛症状的副作用，所以常用于外出时紧急规避热潮期。  

比翼   

当Alpha咬住Omega的后颈后，两人之间便会结成一种叫做“比翼”的特殊关系。
Omega在变成比翼后，只会对自己的比翼Alpha产生信息素。
这种关系会持续至其中一方死亡为止。Omega很难与比翼以外的人性交，与此相对的，Alpha却可以跟多人保持比翼关系，所以在比翼关系中，Alpha更有优势。  

天缘比翼   

指遗传基因非常合得来的Omega和Alpha。
两人如同命运的指引，会强烈地被对方吸引。
相关音乐


片头曲：我的宝贝…？（My Precious…？） 
歌手 铃汤 
 作词/作曲/编曲 よる。 
 鼓 Akht. 
 混音&母带 Atsushi Nagatake (Ato4 Sound Factory) 


片尾曲：柑橘之旅（Orange Trip） 
歌手 步サラ 
 作词 馅かけ华饭 
 作曲 馅かけ华饭 