“
我们为何而生，又为何而死？
私たちは何のために生まれてきて、何のために死んでいくのだろう？
”
追忆的花束献给行将灭亡的世界  
本篇
Fan Disc  
原名  滅び朽ちる世界に追憶の花束を
常用译名  追忆的花束献给行将灭亡的世界
类型  SF风格世界观冒险视觉小说  [1]
平台  Windows 98/XP/Vista/7
分级  全年龄
开发  郷愁花屋
发行  郷愁花屋
编剧  ムシロ
美工  茶久こたつ
引擎  吉里吉里
模式  单人单机
发行时间  2010年8月7日
2013年4月2日（FD）  
《追忆的花束献给行将灭亡的世界》  （日语：  滅び朽ちる世界に追憶の花束を  ）是由同人社团  郷愁花屋
制作的一款同人游戏，于2010年8月7日发行。游戏无选择支，无配音。
由八个时间线从近未来到遥远未来的、发生在超越常理的科技时代的故事组成，分别为forever、abandoned、melancholy、vivid、innocent、circular、lost、dear。
[2]
《追忆的花束献给行将灭亡的世界 ~present for you~》  （日语：  滅び朽ちる世界に追憶の花束を  ~present for you~
）是于2013年4月2日发行的FD，是本篇的番外故事。
概要
我已经下定决心放弃一切。
地位、名誉、财产……还有重要的家人。
我决定抛弃一切，离开这个时代。  

给行将灭亡的世界献上追忆的花束吧。
这是形形色色的繁荣时代和生活在那时的人们的故事。
也是为了实现自己的愿望而踏上了穿越时空之旅的，愚蠢男人的故事。  
从漫长的历史长河角度来说生命不过是一瞬间的她们，在各自的时代是如何度过的呢？
每个时代都在思考些什么，又想要成就些什么？
就像花一样，每个人都会在各自的生命中绽放独一无二的美丽花朵。
这次就来谈谈这样一个充满生命力的故事吧。  
欢迎来到郷愁花屋。
背景故事
forever（永远的爱）【玫瑰】
因无法忍受自己丑陋的外表而进行整容，最后变得漂亮的  緋依  （  ひより  ）  。
为了让美丽成为永远的东西，她在大学的毕业研究中开始探索如何变得长生不老。
如果说过去的她是被人践踏的杂草，那么现在的她就是引人注目的玫瑰。
但她渐渐开始怀疑，现在的自己是不是一个靠别人的力量而改变的不自然的存在。  
自然中绝对不会存在的蓝色玫瑰，以及正在研究它的恋人。
期望着这份幸福会一直持续下去的她，明白了永远和瞬间的意义。
abandoned（被抛弃的城市）【向日葵】
为了寻找贵重的金属，  陽炎  （  かげろう  ）  来到了被称为“垃圾城”  [3]  的郊外贫民窟。
那是被社会抛弃的人聚集的街道，以治安非常差而出名。
在那里，他遇见了一位名为“蓝”  [4]  的少女。
即使在充满杀气的街道上，她也能露出灿烂的笑容，这让阳炎想起了他已故的女儿。  
那位少女，和已故的女儿有几分相似。
在破败不堪的街道上，在灼热太阳照耀的地方，朝向着落日，微倾的太阳花……
melancholy（忧郁的尘世）【紫阳花】
明明是梅雨季节却不下雨，  紫亜  （  しあ  ）  感到很郁闷。
有一天，一位名为绫小路  清四郎  （  せいしろう  ）  的少年找到了她。
他是紫亚的祖母——  蒼子  （  そうこ  ）  的老朋友  清二郎  （  せいじろう  ）  的孙子。
清四郎是来将自己的爷爷去世的消息告诉苍子的。
据说清二郎和苍子是创立了“不输给梅雨天忧郁的集会”的好朋友。  
解开清二郎遗书之谜的钥匙，就在苍子的回忆之中。
苍子和紫亚，现代和未来的女高中生，两人感到的忧郁是……
vivid（鲜艳的红）【彼岸花】
紅  （  くれない  ）  和  沙乎華  （  さやか  ）  被提拔为具有超能力的人，为了使能力觉醒，她们不得不自相残杀。
一周内，两人必须用对方提供的刀决出生死。
毫无关系的二人，却发现了彼此相似的地方。
面对欠缺人情味的红，沙乎华觉得自己终于遇到了能够理解自己的人。  
对于感觉不到与任何事物有联系的她们来说，能将自己与这个世界联系起来的只有证明自己“活着”的鲜艳的红色。
仿佛从彼岸眺望此岸的她，用那把刀割开的是……
innocent（纯真的恶）【百合】
人类踏足宇宙并在月球上设立的法院，通称“雅典学堂”。
在月球这片不属于任何地方的土地上，以平等的名义进行着世界上所有的议论。
而且也存在着无论经历多少时代都无法得出答案的争论。
今天也出现了为了与被称为纯真之恶的少女——  闇  （  ヤミ  ）  交流关于正义和邪恶的观点的挑战者。  
小时候发誓要成为正义的伙伴的  百合  （  ゆり  ）  和  玄兎  （  げんと  ）  。
以不同的形式贯彻各自的正义的两人……
circular（轮回的命运）【莲】
一边做着清扫工作一边维持生计的少年  大悟  （  だいご  ）  所居住的街道的美术馆里，展示着拥有召唤奇迹的力量的黄金冠冕。
这个价值十几亿的皇冠，却被大悟偷走了。
他被不断地追赶着，到达了一片从未来过的树林。
在那里，他遇到了一个自称“品红”  [5]  的不可思议的少女。  
突然出现在池上  [6]  的她，是幽灵还是池上的女神呢？
淤塞的现世像泥沼，慈悲的她像莲花，她指教的是满身罪恶的少年……
lost（遗失的记忆）【勿忘草】
被称为“ユグドラシル”的浮空学园都市的学生——  臆  （  オク  ）  。
在那里，为了逼近自然的真理进行着许多研究，臆也在努力地研究自己。
这是理所当然地持续下去的日常……但他开始对这样的日常生活产生疑问。
他似乎忘记了什么重大的事情。  
人们为了保护自己，会遗忘那些令自己太痛苦的事情。
望着含有勿忘的愿望的蓝色小花  [7]  ，他……
dear（亲爱的世界）【蒲公英】
——30世纪末。世界似乎迎来了终结。
未黄  （  ミオウ  ）  ，诞生于这种被末世思想支配的时代。
在大气温度逐渐下降的地球上，无法继续生存的人们决定将未来的希望寄托于冬眠  [8]  。
人类漫长的冬眠时代到来了。  
她厌倦了试管婴儿的时代，希望世界末日来临。
但是在这里，有很多爱的记忆……