|  逃出青龙山  
---  
原名  |  逃出青龙山   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Android/IOS/PC(FLASH)   
开发  |  雨声敲敲   
发行  |  雨声敲敲   
制作人  |  雨声敲敲   
设计师  |  雨声敲敲、弱智吧的吧友们   
编剧  |  雨声敲敲   
程序  |  雨声敲敲   
美工  |  雨声敲敲   
模式  |  文字冒险游戏   
发行时间  |  2014年   
  
《 **逃出青龙山** 》是  雨声敲敲  以“百度弱智吧”的“青龙山精神病院”为主题，开发的一款二次创作游戏。

起先为一个FLASH小游戏；首发于橙光，但后来因不明原因失效。最后被收录至作者的官方首页里；分别有Android、IOS平台版本。

（FLASH版本与Android版本的UI有所不同）

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场人物 
  * 3  相关音乐 
  * 4  故事真相 
  * 5  关于游戏 
    * 5.1  游戏系统 
    * 5.2  玩法 
  * 6  外部链接 

##  简介

你醒了，看见的是  陌生的天花板  ；陌生的白色...病床？

你手上被打上了厚厚的石膏，却完全想不出来是怎么回事。

“一颗无花果，千军万马来相见！”

这时，突然蹦出个“陈医生”。

可他这身打扮，还有神态，根本不像一个医生，而是像个...精神病患者？？？

原来这里，唤做“青龙山精神病医院”。你被莫名其妙地投进了精神病院

更可怕的是，这座精神病院，收容的都不是普通的精神病患者......

**“我要逃离这里！这里太可怕了！！这里一刻也不能留！！！”**

##  登场人物

** 你  **

遭遇车祸后，胡里糊涂地被送进青龙山精神病院的倒霉蛋

** 陈医生  **

你的“主治医生”

** 梁科长  **

青龙山精神病院的“科技总监”，发明了各种各样的脑洞产品

** 金馆长  **

青龙山精神病院的一号院长。

** 小明  **

一个法号曰小明的疯和尚，二号楼楼长

** 王老汉  **

人称“夸父”。一个跑得异常快的老头，三号楼楼长

** 黄医生  **

另外一名“主治医生”

** 赵四  **

一个在青龙山精神病院火葬场工作的大叔

** 司马缸  **

一个随身带弹弓石子，爱砸缸的老头

** 铁根  **

一个植物人

** 马院长  **

金馆长后,青龙山精神病院的二号院长

** 哆啦A梦  **

......

详细人物介绍可参见  逃出青龙山/恶搞与捏他

##  相关音乐

本作有两首配乐，皆非原创。

1.标题画面音乐

  * Serebro 的《MI MI MI》 

2.游戏过程BGM

  * dj阿k 的 《IAmCrazy》 

##  故事真相

|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

真相  
---  
其实你原来是董事会的一名高管，被董事会的保守派陷害，被送到青龙山精神病院里；董事会还联合研究所做了假证。 </br>  
|

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

结局  
---  
逃离青龙山后，你重返岗位，肃清敌人异己，回归了正常的生活 </br> 在现实的生活依旧是辛苦心累。无论多久，你还是常常回想起在青龙山的单纯生活……
</br>  
  
  

##  关于游戏

###  游戏系统

  * 游戏系统采用经典的 视觉小说+分支选择=各种End/各种卒。 
    * 游戏可存档，可读取。请各位及时存档。但这游戏只有一个存档栏位，且不能退回；请注意存档时机。 

  

###  玩法

  * 这所精神病院的病人有着  吃正常人  的陋习。所以在遇到各种分支选择的时候，绝对不能用正常人的思维去选择，不然你会立马卒于豪华午餐。 
    * 其实还有很多看起来  不  正常，实际上却是通往  BadEnd  （  HappyEND  ）  的分支选项。请注意在分支前存档 

  * 游戏中逃出去要收集三颗“无花果”，再经馆长检查方可离开。如果未满三颗拿不到TureEND，游戏结束。 
    * 但在收集无花果失败后，黄医生会运用技能·时空大法来把你传送回刚刚开始收集无花果的时间 

  