|  **基本资料**  
---  
萌属性名称  |  逃学   
萌属性别称  |  不登校   
萌属性类别  |  行为类   
典型角色  |  安城鸣子  、  玉置亚子   
相关萌属性  |  迟到大王   
拥有此特征的角色  
|  啊嘞？！  这个活动缺乏活动图片，需要补上……  
---  
**基本资料**  
活动名称  |  逃学   
活动别名  |  逃课、翘课   
活动种类  |  行为、 ~~大型翻越类体育运动~~  
相关作品  |  ~~ 尸体派对  ~~ (弥天大雾)、我要翘课   
相关活动  |  越狱  、  翻墙   
  
**逃学** 是ACG作品中以及现实中常见的行为。

##  简介

  * **逃学** （不登校）可以是指在校学生在学校正常上课期间，未经或诈取老师允许，长期 **连续** 或 **断续** 不合理缺勤的行为。与 **旷课** 的区别在于动机的主观不合理性、以及必要的时间积累，约等同于不合理动机下长期旷课的行为。是ACG次文化中的 **萌属性** 之一。 
  * 造成逃学的原因很多，可能是学生本人不擅长或厌恶学习而逃学，也可能是诸如叛逆期或遭受霸凌而带来的心理因素所致。 
  * **逃学** 也可以是指在校学生在学校正常上课期间擅自或合谋 **不进入** 或 **逃出** 特定教学区域的行为。此时强调的是“逃避”的动作与动作发生的物理时空，是明确可数的行为。常与“逃课”一词相混用，意义与 **旷课** 相近但后者更强调后果。 ~~是人民群众喜闻乐见的障碍类体育运动项目之一。~~

##  具有此属性的角色

**如有需要添加的内容，请 自行  编辑添加  。  
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？  **

  * ** 一方通行  （  Accelerator  ）  ** ————《  魔法禁书目录  》&《  某科学的超电磁炮  》（从未去过所属的  长点上机学园  ） 
  * ** 纲手  ** ————《天外魔境》（不喜欢读书，撞破校园围墙强势逃跑。） 
  * ** 安城鸣子  ** ————《  未闻花名  》（遭遇校园言语暴力，  风评被害  。） 
  * ** 堀出实果  ** ————《  下级生2  》（厌倦校园生活，寻求人生改变。） 
  * ** 日塔奈美  ** ————《  再见!绝望先生  》（为引起各方注意而故意不上学。） 
  * ** 西宫结弦  ** ————《  声之形  》(对社会有疏远感。) 
  * ** 樱井秋美  ** ————《  我的妹妹哪有这么可爱！  》（沉迷游戏。） 
  * ** 天真·珈百璃·怀特  ** ————《  珈百璃的堕落  》（同样是沉迷游戏，经常因为游戏的活动而翘课。） 
  * ** 宇佐美美  ** ————《  萝莉的时间  》（遭遇校园言语暴力，被老师批评辱骂。） 
  * ** 玉置亚子  ** ————《  线上游戏的老婆不可能是女生？  》（三次元交流障碍者。） 
  * ** 鸣海兔亚  ** ————《  任性High Spec  》（极度懒散的天才死宅少女。） 
  * ** 死后世界战线  几乎全员 ** ————《  Angel Beats!  》（以不遵守校规为宗旨  专注翘课三十年  。） 
  * 空条承太郎  ————《  JOJO的奇妙冒险  》（为了不让母亲  荷莉·乔斯达  被乔斯达血脉觉醒的替身所反噬，逃课50天去  打碎曾曾祖的身体  打  DIO  ） 
  * ** 哈利·波特  ** 等————《  哈利·波特系列  》（因六年级时  阿不思·邓布利多  牺牲，和罗恩、赫敏做出了逃学的决定，一道去追查  伏地魔  魂器的下落） 
    * 除此之外， ** 弗雷德  和  乔治·韦斯莱  ** 自研了多种用于逃学的魔药，如吐吐糖、鼻血牛轧糖等多种“速效逃课糖”。 

