基本资料
用语名称  逆作画崩坏
其他表述  喜遭动画化
相关条目  时代在进步  ，  作画崩坏  ~~， 正版游戏受害者  ~~  
逆作画崩坏
是指原作品（如漫画、小说插画、游戏人设）中相貌平平的人物在衍生作品（如改编的动画）中进行了大幅度美化或萌化，与原作形象形成巨大差异。也可以指人物在同一作品不同时间的这种差异。
目录

1  原因 
2  举例 
2.1  以小阪千寻为栗子说明 


3  参考资料 
4  外部链接 

原因
造成逆作画崩坏的原因主要有以下几种

原作者绘画功力不如衍生作品制作者； 
同一人物在同一故事中不同时点、或在原作与衍生作品中的地位不同（例如：从配角变成主角） 
制作者的恶趣味 
懒 
其他（待补充） 

但以下差异一般不认为是逆作画崩坏

由于作者作画水平逐步提高、画风逐步改进而形成的差别（例如：长篇漫画第一集到现在） 
原作与衍生作品年代相隔遥远，仅为迎合主流审美观而对画风作出的改变（例如：寄生兽，参见  时代在进步  ） 

举例

托尼托尼·乔巴  ————《  海贼王  》（漫画早期为避免乔巴吉祥物化而刻意使用较为写实的画风、嘴偏长，结果动画中用了偏萌系的人设（与CV），最终让漫画也决定迎合大众将乔巴萌化） 
三笠·阿克曼  、  尤米尔  等————《  进击的巨人  》（动画版三笠涂了口红，尤米尔能分清性别了） 
小阪千寻  ————《  只有神知道的世界  》（动画版戴了美瞳） 
布束砥信  ————《  某科学的超电磁炮  》（动画版戴了美瞳） 
伊欧娜  ————《  苍蓝钢铁的琶音  》 
黑木智子  ————《  我不受欢迎，怎么想都是你们的错！  》 
谏山黄泉  ————《  食灵  》（黄泉姐姐赛高！） 
玛嘉  ————《  噬魂师  》 
君岛加奈  ————《  寄生兽  》（原作名字“加奈”，动画版全名“君岛加奈”，人设大幅  改动  （  美化  ）  ） 
POP子  、  PIPI美  ————《  POP TEAM EPIC  》 ~~震撼我心了~~
所有角色  ————《  足球小将  》（丧心病狂的12头身  ，服装设计小将  [1]  ，另外最高的  次藤洋  甚至有16头身） 
所有角色  ————《  虎子  》 
所有角色  ————《  天使降临到了我身边！  》（  动画工房  伟大！ ~~但是ova存在较明显正作画崩坏现象，有骗钱嫌疑。~~ ） 
所有角色  ————《  偷星九月天  》 
所有角色  ————《  学园Handsome  》 
~~ 所有角色  ————《  冰菓  》（  京阿尼  伟大！） ~~ 其实这种正经小说根本没什么“人物原案”可言好吧 
~~ 所有角色  ————《  寒蝉鸣泣之时  》《  海猫鸣泣之时  》（其实龙骑士的画风看多了也很萌） ~~
~~ 所有角色  ————《  东方Project  》（同人作品数量繁多，画风比ZUN好的自然大把。其实  ZUN  绘的包子脸看多了也很萌） ~~
~~ 所有角色  ————《  月姬  》（就算TYPE-MOON是同人御三家中唯一一个原作者大幅进步的也还是要婊） ~~
~~ 所有角色  ————《  Kanon  》《  AIR  》（就算桶妈是著名的进步型画师也还是要婊，姑且只婊两部好了） ~~
~~ 所有精灵  ————《  宝可梦无印篇  》（相比RGBY版本外形可用惊悚形容的精灵，不适用于三代以后） ~~
~~ しばふ土豆村  ————《  舰队Collection  》（  しばふ  的舰娘都有招牌的包子脸，这在很多同人图中并没被保留，而在《  舰队Collection  》中动画版  吹雪  同样取消了原著的包子脸，由此被调侃为“しばふ没喂她土豆。”） ~~

以  小阪千寻  为栗子说明
千寻党还不快多谢  渡边明夫  ？
参考资料

↑  Kathryn Hagen.  Fashion Illustration for Designers  2nd. Waveland Press. 2017-05-03  [引用时间:  2019-10-26  ]  .  ISBN  978-1-478-63556-7  . 

外部链接