提示：本页面“逝去的你，馆里苏醒的罪恶”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

逝去的你，馆里苏醒的罪恶
原名  死に逝く君、館に芽吹く憎悪
常用译名  濒死轮回的卿于馆中萌生的憎恶,
死馆、  ~~馆死~~  
类型  血与泪与暴力与拷问与虐杀和爱与感动的故事型ADV
平台  PC
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
（PC）
开发  BUG SYSTEM
编剧  和泉万夜
美工  るび様
引擎  吉里吉里２
模式  单人游戏
发行时间  2016年7月29日
“  "You hurt my body, now I can't allow you to die easily. Your sin...
deserves ten thousand deaths..."  ”  
《  逝去的你，馆里苏醒的罪恶  》（日语：  死に逝く君、館に芽吹く憎悪  ）亦译作《  濒死轮回的卿，馆中萌生的憎恶  》，是由日本游戏公司  BUG
SYSTEM  发行的第二作，由  和泉万夜  担任写作的一部  超猎奇，超血腥的  18禁猎奇（R-18G）文字冒险游戏。  和泉老贼纳命来！
体验版于2016年4月1日公开，正式版于同年7月29日发售。
目录

1  原作介绍 
2  游戏操作 
3  人物简介 
4  游戏结局 
5  游戏攻略 
6  制作信息 
6.1  STAFF 
6.2  CAST 


7  相关音乐 
8  注释及外部链接 

原作介绍
那件事，就这样毫无预兆的发生了——
在平稳的世界里，一群自称上位种族的生物忽然现身，单方面对人类进行大肆虐杀，将世界卷入混乱的漩涡之中。
与家族在购物途中的  美亚
，也惨遭不幸。父亲、母亲、姐姐依次被杀害，本人在拼命地逃跑时却遇上了另一名上位种族的男性。自暴自弃的美亚，在死的觉悟下持起小刀向着男人突进。然而下一个瞬间、美亚就失去了意识。感官逐渐朦胧之时，腹部忽然传来了激烈的剧痛。
「在刺伤我后，就想擅自地去死可不行哦。你的罪孽需要用万次的死亡来偿还」
紧接着，在取回意识后，美亚发现自己躺在某个洋馆的床上。肉体并无任何伤痕，身上却穿着不属于自己的礼裙。
随后在洋馆里，与那名上位种族男子再次相遇。他命令美亚住在馆内，并屡次对她进行非人道的行为。然后，每当美亚再次取回意识时，便发现自己仍躺在床上。肉体并无任何伤痕，身上却穿着不属于自己的礼裙。
在这个洋馆里——。
请准备胃药，大量血腥，恶心，猎奇物品，神器预定
游戏操作
游戏采取文字冒险模式，玩家须操作女主角美亚探索整栋洋馆，找出逃离洋馆的方法，依据玩家选择的剧情选项，将触发不同事件。
人物简介


美亚(ミヤ) CV：  あかしゆき 
本作女主角，特征是绑着双马尾的金发和桃色双眼，平凡的人类少女。跟随家人外出购物时遭遇上位种族的袭击，虽侥幸生存，仍因为刺杀上位种族未遂，反遭上位种族囚禁进行各种凌辱。为了逃出洋馆而展开冒险旅途。 


女仆 / 爱梦 CV：和叶 
服侍上位种族男子的紫发巨乳女仆，个性淡漠冷静，专注于处理杂务，绝不轻易告诉他人自己的名字。真名为爱梦，和美亚有着非凡的关系。 


上位种族男子 
来自其他世界的生物，囚禁凌虐美亚的对象。外型看似人类，能够使用多种能力，因为种族特性，随族人陆续侵略兼猎食其他世界的所有生物，亦为此目的进攻地球。弱点是同族的血液，只要摄取到指定分量血液将会导致能力被削弱。 


夏花（なつか） CV：绫濑あかり 
被上位种族囚禁在馆里的女孩，因为和美亚遭遇相同而渐渐变得友好，决定和美亚逃出洋馆。 


心乃（ここの） CV：  手冢良子 
被上位种族诱拐至馆里凌虐的红发灰眼少女，个性强势不驯，一心想逃出洋馆。为了逃生甚至会不择手段与他人为敌。 


永远生（とわお）CV：中家志穗 
被作为客人的上位种族女性带来洋馆里的紫发绿眼少女，个性温和，得知美亚的遭遇后，决心帮助美亚逃出洋馆。 


腐男 
外型腐烂，于馆里工作的男子，其实是洋馆的原主人。妻儿遭上位种族杀害后，自己也遭上位种族诅咒导致外貌变异，外貌看似可怕，其实心地善良。 


みや CV：八寻まみ 
名字读音跟美亚相同的粉发女孩。 


女客人 CV：奥川久美子 
蓝发红眼的巨乳上位种族女子，作为客人造访洋馆玩乐。个性冷酷但较上位种族男子温和，喜爱新鲜事物，讨厌无聊。和上位种族男子相同，弱点是指定分量的同族血液。 


游戏结局
游戏结局：共有四个  Bad End  ，两个  Normal End  ，一个  Happy End  以及最终隐藏结局（  True End
）。开放最终隐藏结局必须达成三位女配角存活（夏花、心乃、永远生）的条件，且通过Normal End 2。
四个Bad End，严重剧透慎入  


BAD END 1：美亚和永远生联合企划的逃生计划失败，被作为客人的上位种族女性识破，  美亚和永远生先后被作成人体刺身，遭上位种族生食。 


BAD END 2：美亚和永远生选择不靠爱梦帮助，只采信女客人并从后者手里取得能杀死上位种族男子份量的血液，行动失败后从上位种族男子手里取得血液，被要求杀害女客人。因为未获爱梦的帮助，两者行动失败遭上位种族惩罚，  最终被活生生当成上位种族烤肉派对的食材。 


BAD END 3：美亚虽和爱梦合谋，但因为行事莽撞导致被上位种族男子活捉。苏醒后的美亚，被上位种族男子告知爱梦因为自己事迹败露而惨遭凌虐杀害。随后上位种族男子顺手杀害了美亚。 


BAD END 4：美亚行动时躲在冷冻库取血的声响惊动了爱梦和上位种族男子。失望的上位种族男子不愿宽恕，  将美亚和爱梦褪去衣物并贴着大量振动器，悬于高处。最终，美亚和爱梦因为体力不支从高处坠落惨死。 


两个Normal End，严重剧透慎入  


Normal End 1：美亚听从爱梦的警告，趁夜成功逃出洋馆，站在夜幕里眺望着已成废墟的城市，感慨之余，仍思考着将来等待自己的未来。 


Normal End 2：爱梦牺牲自己对抗上位种族男子同归于尽后，美亚强忍悲伤成功逃出洋馆，站在白昼的高处眺望着已成废墟的城市，感慨之余，仍思考着将来等待自己的未来。 


Happy End，严重剧透慎入  

Happy End：美亚和爱梦成功取得上位种族的血液，决战中利用血液削弱并成功击败上位种族男子，美亚亲自终结男子的性命后，查觉自己尚对男子怀有其他感情。此时爱梦道出自己和米亚是同一个人而且她是美亚和上位种族男子结合后所生的女儿。腐男在二人离开洋馆前，于雪中递伞给二人，之后回到洋馆。从爱梦口中得知腐烂的男子才是洋馆真正的主人和其妻女遇害的实情后，美亚和爱梦在怀抱希望的心情下正式离开洋馆，迎接未知的未来。 

最终隐藏结局，严重剧透慎入  


隐藏结局达成条件：完成Normal End 2，抉择2和抉择5中分别达成「夏花存活」、「心乃存活」两个条件，加上NE2路线中的永远生逃出洋馆剧情，在3个女配角都没有死在洋馆中的前提下，在制作人员名单播放结束后会出现一段新的剧情。 


隐藏结局概要：美亚在爱梦的牺牲下，逃出洋馆，虽感到心情忐忑不安，仍决定为了牺牲自己的爱梦和逃出洋馆的永远生坚强活下去。未料，美亚接连发现夏花的遗骸、心乃被吊在树梢的白骨、永远生的冰冷遗体，面对昔日共患难的伙伴曾怀抱希望与残酷的现实，上位种族刻意给予并捻熄众人生存的希望，美亚的内心终因为对上位种族、残酷命运、令人憎恨的洋馆里萌芽的无尽罪恶，燃起前所未有的强大恨意。 


最后，美亚想起逃离馆里时，尚被困在冷冻库里的上位种族女客人一息尚存，于是返回馆里找出被囚于冷冻库里的女客人，将昔日上位种族男子对她实行的各种残酷凌虐手段，全数重现在女客人的身上，并道出上位种族男子曾对她说过的话：「
你的罪孽，需要用万次的死亡来偿还  」。  
游戏攻略
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  
红色选项是触发隐藏结局的必要选项 若要收集CG请存档 如果选择其他选项会让有些选项跳过
杀掉沉睡中的男人  说服夏花现在还没办法杀掉他
和夏花一起逃跑  寻找米亚
闭上眼选中一人 告诉他干脆吃掉自己算了
阻止心乃  将爱梦的血用到手
留在房间里  去厨房躲起来
【Save 1】
我们自己做
【Bad End 1】
【Save 1】开始
接受女客人的提议
【Bad End 2】
【Save 1】开始
相信女仆
接受女客人的提议
【Save 2】
在这里乖乖等著
【Normal End 1】
【Save 2】开始
总之先做出行动
【Save 3】
想和爱梦说话
【Bad End 3】
【Save 3】开始
杀掉公馆里的男人
【Save 4】
去食品仓库
【Bad End 4】
【Save 4】开始
寻找爱梦的房间
【Save 5】
听从米亚的指示
【Normal End 2  隐藏结局  】
【Save 5】开始
寻找是否有可以帮忙做到的事
【Happy End】  
制作信息
STAFF

原画：  るび様 
BG原画：  味噌職人  、  むかゆう  、  株式会社キューン・プラント 
剧本：  和泉万夜 
企划：  るび様  、  和泉万夜 
监督：@y@ 
音乐：  和解事件  、  ソフトタッチマン 

CAST

美亚(ミヤ) CV：あかしゆき 
女仆 CV：和叶 
上位种族男子 CV： 
夏花（なつか） CV：绫濑あかり 
心乃（ここの） CV：手冢りょうこ 
永远生（とわお）CV：中家志穗 
みや CV：八寻まみ 
女客人 CV：奥川久美子 

相关音乐


片头曲（OP）：「  館廻り  」 
作/编曲：  電気（電気式華憐音楽集団） 
 作词：  華憐（電気式華憐音楽集団） 
 演唱：  華憐（電気式華憐音楽集団） 