**提示** ：本条目的主题不是 ** 相貌相似  ** 。

萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改， **建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。**

原因在于：  

  * 列表偏长而分类偏少 
  * 列表各栏条目数量失衡 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。

** 此梗可能已被滥用，请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能已经被广泛地 ** 滥用  ** 并招致普遍的 **反感** 。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的
**厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  速食炒面现象   
其他表述  |  兼差、马甲、小号、撞脸、 ~~串戏~~  
用语出处  |  《  南家三姐妹  》   
相关条目  |  既视感  、  脸盲症  、  异时空同位体  、  Cosplay  、  精分  、  乱入  、  芳文社著名女演员  、  走错片场了  、  oo我啊，以前可是很强的  、  声优梗  、  相貌相似   
  
**速食炒面现象** （日语： ** カップやきそば現象  **
）是对不同的ACGN作品中的具有相似的人物设定（主要是指外貌设定，有时也兼有服饰、性格等）的一种吐槽。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  包含类型 
  * 3  注释 
  * 4  外部链接 

##  简介

该词出自《  南家三姊妹  》漫画第104话，由  南千秋
提出，说想吃炒面的时候和想吃速食炒面的时候是不一样的：二者虽然很像且各有千秋，实际上是不同的东西。（
焼きそばに近いが勝ってもいないし、負けてもいない。别のもの。  ）南千秋将其命名为 **速食炒面现象** 。

由于不同的ACGN作品中的角色，常常会在人物设定上撞车，使得读者、观众有一种  既视感
，从而生出“这货怎么跟《XXX》中的那个谁谁谁那么像啊！”“这不就是那个谁的翻版吗！”“这脸简直一个模子印出来的！”“我说你俩是
失散多年的亲姐妹/亲兄弟吧  ！”之类的感慨……

在台湾宅圈中则以「兼差」（做兼职，有把角色当作演员看的意思在）指代这种现象，由此衍生出来的还有作者或制作群有向原作取得授权(或根本就同个制作群重复利用)的「合法兼差」，以及完全不相干但意外撞脸的「秘密兼差」的调侃用法；前者的案例有
京都动画  曾在制作  Air  时堂而皇之让同为  Key  社作品的  Kanon  三  名  主角  作为路人同学  乱入
、因为原作同为武士道原因所以Vanguard和Milky
Holmes的角色常在彼此的动画中互相乱入当路人之类的状况等等，更因为这类「兼差」往往都是作者有意为之所以更常有连配音都同一人的情形。

在中国内地宅圈中又被调侃为  异时空同位体  。  萌百早期用异时空同位体指代这种现象所致

##  包含类型

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。**

之前也有一个列表，不过由于例子过多，已经被搬运到  这里

  * 一般是看 **长相** [1]  ，之后考虑能力，性格，以及其他被群众们玩开的。 

女性角色

  * ** 芳文社著名女演员  ：  小路绫  ×  天天座理世  ×  惠飞须泽胡桃  ** ————《  黄金拼图  》×《  请问您今天要来点兔子吗？  》×《  学园孤岛  》 
  * ** 平泽唯  ×  常盘绿  ×  水坂柚季  ×  结桥泉  ×  户山香澄  ×  白露  ** ————《  轻音少女  》×《  玉子市场  》×《  天体的秩序  》×《  幸运草的约定  》×《  BanG Dream!  》×《  舰队Collection  》 
  * ** 藤堂莉莉西亚  ×  二阶堂丽华  ** ————《  学生会的一己之见  》×《  晓之护卫  》 
  * ** 阿尔托莉雅·潘德拉贡  ×  薇尔莉特·伊芙加登  ** ————《  Fate系列  》×《  紫罗兰永恒花园  》  只需要加/减一根  呆毛  就可以变成对方 
  * ** 晓美焰  ×  大道寺知世  ** ————《  魔法少女小圆  》×《  魔卡少女樱  》  都是  姬  友  厨 
  * ** 暮光闪闪  ×  Stocking  ** ————《  彩虹小马  》×《  吊带袜天使  》 
  * ** 小鞠由依  ×  柊真雪  ** ————《  想要传达给你的爱恋  》×《  雏子的笔记  》 
  * ** 古河渚  ×  平泽忧  ×  黄前久美子  ** ————《  CLANNAD  》×《  轻音少女  》×《  吹响！上低音号  》 
  * ** 高坂丽奈  ×  井之上泷奈  ** ————《  吹响！上低音号  》×《  莉可丽丝  》  泷昇  \+  丽奈  泷奈  长得像  丽奈  ，但  搭档  的  声优  才是丽奈的声优，这波是自己和自己百合 
  * ** 霍青娥  ×  洛天依  ×  枇杷  ×  香菱  ** ————《  东方project  》×《  VOCALOID  》×《  美少女花骑士  》× 《  原神  》 
  * ** 伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦  ×  名取纱那  ** ————《  Fate/kaleid liner 魔法少女伊莉雅  》×《  Vtuber  》 
  * ** 立华奏  ×  白羽·拉菲尔·恩兹沃斯  ** ————《  Angel_Beats!  》×《  珈百璃的堕落  》  从天使到小恶魔，  香菜  经历了什么 
  * ** 九重八重  ×  娜可露露  ×  博丽灵梦  ×  春月  ** ————《  带着智慧型手机闯荡异世界  》×《  侍魂  》×《  东方project  》×《  碧蓝航线  》 
  * ** 御坂美琴  ×  涩谷香音  ** ————《  某科学的超电磁炮  》×《  LoveLive!Superstar!!  》 
  * ** 食蜂操祈  ×  壹级天灾  ** ————《  某科学的超电磁炮  》×《  龙娘七七七埋藏的宝藏  》 
  * ** 面码  ×  神崎日照  ×  撒切尔  ** ————《  未闻花名  》×《  调教咖啡厅  》×《  碧蓝航线  》  怎么混进了一个奇怪的东西 
  * ** 心  ×  伊予岛杏  ×  西条克洛迪娜  ** ————《  DARLING in the FRANXX  》×《  乃木若叶是勇者  》×《  少女☆歌剧 Revue Starlight  》 
  * ** 美竹兰  ×  斯佩伯爵  ** ————《  BanG Dream!  》×《  碧蓝航线  》（发型相同但是一个是白发一个是黑发） 
  * ** 桐谷透子  ×  喜多川海梦  ** ————《  BanG Dream!  》×《  更衣人偶坠入爱河  》（声优相同，外貌性格相近） 
  * ** 国木田花丸  ×  血小板  ** ————《  LoveLive!Sunshine!!  》×《  工作细胞  》 
  * ** 奈亚子  ×  高梨米夏  ** ————《  潜行吧！奈亚子  》×《  我家的女仆有够烦！  》 
  * ** 克子  ×  五河琴里  ** ————《  潜行吧！奈亚子  》×《  约会大作战  》 
  * ** 爱丽丝·卡塔雷特  ×  萤火虫  ** ———— 《  黄金拼图  》×《  战舰少女  》 
  * ** 千鸟要  ×  川岛亚美  ** ———— 《  全金属狂潮  》×《  龙与虎  》 
  * ** 月咏  ×  凌紫云  ** ———— 《  银魂  》×《  冥战录  》（盘发方式类似） 
  * ** 玛修·基列莱特  ×  滨风  ×  蕾姆  ×  寄叶二号B型  ** ————《  Fate/Grand_Order  》×《  舰队Collection  》×《  Re:从零开始的异世界生活  》×《  尼尔：自动人形  》  浏海，发色不同而已。重点是全部都  奶大  和能打的。 
  * ** 白鸟姬  ×  神城卡莲  ** ————《  偶活学园Stars!  》×《  偶活学园Friends!  》 
  * ** 更科瑠夏  ×  大空昴  ×  三枝悠宇  ** ————《  租借女友  》×  虚拟Youtuber  × 《  我们的雨色协议  》（前两者都是黑色短发+  蓝瞳  。  [2]  ）（《租借》和《雨色》的动画人设都是  平山宽菜  ，瑠夏与悠宇外貌也很相近。） 
  * ** 艾斯德斯  ×  阿尔泰尔  ** ————《  斩赤红之瞳  》× 《  Re:CREATORS  》（两者都是军服装+战斗力天花板级别） 
  * ** 秋山澪  ×  黑雪姬  ×  夏野雾姬  ** ————《  轻音少女  》×《  加速世界  》×《  狗与剪刀的正确用法  》（都是黑长直，港版CV也都是  罗杏芝  ，  而且后两者还是成句“  生不如加速猪，死不如剪刀狗  ”的相关女主  ） 
  * ** W  ×  M4 SOPMOD II  ** ————《  明日方舟  》×《  少女前线  》  废话这俩是亲姐妹 
  * ** 能天使  ×  Vector  ** ————《  明日方舟  》×《  少女前线  》 
  * ** 夜魔  ×  K5  ** ————《  明日方舟  》×《  少女前线  》(  同画师  +都为金发)  使用换装时更为相似 
  * ** 朽木露琪亚  ×  三笠·阿克曼  ** ————《  BLEACH  》×《  进击的巨人  》（两者都是黑色短发+  龙须刘海  的女主） 
  * ** 黄金船  ×  神里绫华  ** ————《  赛马娘 Pretty Derby  》× 《  原神  》 
  * ** 缠流子  ×  邪正人鬼  （  鬼人正邪  ）  ** ————《  斩服少女  》× 《  东方Project  》（长相极为相似，性格与角色立场在某种程度上也是十分相似） 
  * ** 米娅·泰勒  ×  奥空心白  ** ————《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》×《  偶像大师 星耀季节  》 
  * ** 虹野梦  ×  天马咲希  ** ————《  偶活学园Stars!  》x《  世界计划 彩色舞台  》  天马咲希：nm才是虹野梦 
  * ** 绁星灯  ×  琪亚娜·卡斯兰娜  ** ———— 《  VOCALOID  》×《  崩坏3  》（除了服装和眼珠颜色外几乎一模一样  崩2琪亚娜不是麻花辫  ） 
  * ** 雾雨魔理沙  ×  Yang Xiao Long  ** ————《  东方Project  》 × 《  RWBY  》（长相与发型相似+同样是男孩子气） 
  * ** 池田朝右卫门  ×  山田浅卫门佐切  ** ————《  银魂  》×《  地狱乐  》（女处刑人+家族原型都是山田浅右卫门） 

男性角色

  * ** 真壁一骑  ×  阿斯兰·萨拉  ** ————《  苍穹之法芙娜  》×《  机动战士高达SEED  》  废话，这么明显的平井脸 
  * ** 御堂孝典  ×  御剑怜侍  ** ————《  鬼畜眼镜  》×《  逆转裁判  》  同人作品甚至还出现了双御  CP 
  * ** 佐伯克哉  （眼镜人格）×  阿尔弗雷德·F·琼斯  ** ————《  鬼畜眼镜  》×《  黑塔利亚  》  除了性格几乎一模一样 
  * ** 游木真  ×  阿尔弗雷德·F·琼斯  ** ————《  偶像梦幻祭  》×《  黑塔利亚  》  金毛眼镜加呆毛真的很容易撞脸的说…… 
  * ** 可儿江西也  ×  乙坂有宇  ** ————《  甘城光辉游乐园  》×《  Charlotte  》（且声优都是  内山昂辉  ） 
  * ** 影山飞雄  ×  藏原走  ** ————《  排球少年！！  》×《  强风吹拂  》  影山飞雄与藏原走同为  I.G社  运动番的男主 
  * ** 五条悟  ×  旗木卡卡西  × 王雷 ** ————《  咒术回战  》×《  火影忍者  》 × 《  地球Online  》 
  * ** 吉良吉影  ×  七海建人  ×  国木田独步  ** ————《  JOJO的奇妙冒险 不灭钻石  》×《  咒术回战  》 × 《  文豪野犬  》（同为西装革履的金发上班族：一个渴望过着平静生活的变态手控反派、一个讨厌加班的靠谱成年男性、一个追求理想的正经 ~~男妈妈~~ ） 
  * ** 狛枝凪斗  ×  爱德蒙·唐泰斯(Fate)  ** ————《  超级弹丸论破2  》×《  Fate/Grand Order  》  两人甚至还对“希望”都有着迷之执着 
  * ** 真岛  ×  比水流  ×  槙岛圣护  ** ————《  Lycoris Recoil  》×《  K  》×《  心理测量者  》 
  * ** 荒木飞吕彦  × 吴京 ×  茄子  ** ————《  地球online  》 

两者性别不同

  * ** 韩信  (♂) ×  佐仓杏子  (♀) ** ————《  王者荣耀  》×《  魔法少女小圆  》 
  * ** 藤堂百合香  (♀) ×  羽须见音亚  (♂) ** ————《  偶活学园!  》×《  我们这群伪娘  》  有趣的是这两位角色的声优在现实中是  夫  妻  关系 
  * ** 大户爱  (♀) ×  麻中蓬  (♂) ×  志野亚贵  (♀) ** ————《  WONDER EGG PRIORITY  》×《  SSSS.DYNAZENON  》×《  我们的重制人生  》（发色相似，都带着发卡） 

能力相近类

  * ** 高坂穗乃果  ×  高海千歌  ×  永江衣玖  ×  哈斯太  ** ————《  LoveLive!  》×《  LoveLive!Sunshine!!  》×《  东方Project  》×《  潜行吧！奈亚子  》（天气改变程度的能力） 
  * ** 铃科百合子  ×  松井百合子  ** ————《  魔法禁书目录  》×《  红色警戒3  》（嗯……矢量控制在哪里都好用……） 
  * ** 吉田优子  ×  胡桃泽·萨塔妮基亚·麦克道威尔  ** ————《  街角魔族  》×《  珈百璃的堕落  》 
  * ** 阿库娅  ×  莉丝妲黛  ** ————《  为美好的世界献上祝福！  》×《  这个勇者明明超强却过分慎重  》 
  * ** 谭雅  ×  猎空  ** ————《  红色警戒  》 ×《  守望  先锋  （  屁股  ）  》（攻击与能力方式相同：双持手枪，近战高射速，本体时间溯回的能力，粘炸弹，  盟军领地出身  ） 
  * ** 终结者  ×  时崎狂三  × 机堡 ×  明光院月津  ** ————《终结者》×《  约会大作战  》×《死侍2》×《  假面骑士Zi-O  》(为了去除能威胁的地球的存在  or复仇  而被改造的时空穿越者，既对枪械很懂，又很会与主角  互相厮杀  （  xiāng'àixiāngshā  ）  ) 
  * ** 灭霸  ×  崇宫澪  ** ————  漫威漫画  ×《  约会大作战  》  收集宝石来请主角的  后宫  领便当  制作「便当」的过程中牺牲了一些路人 
  * ** 冰上堇  ×  诱宵美九  ** ———— 《  偶活学园!  》×《  约会大作战  》（姬发，歌姬，姬佬） 
  * ** 井上织姬  ×  牧雁涵  ** ———— 《  BLEACH  》×《  冥战录  》（都为女二、治愈系魔法，  奶子都很大  ） 
  * ** 迪奥·布兰度  ×  十六夜咲夜  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》 × 《  东方Project  》（拥有停止时间的能力，且玩得一手好飞刀）  ZA WARUDO!!!TOKI WO TOMARE!!! 
  * ** 爱诗绫乃  ×  我妻由乃  ** ————《  病娇模拟器  》×《  未来日记  》（虽然两个都有病娇属性，但一个是杀手级病娇少女，另一个是粉切黑病娇的少女） 

名字相近类

  * ** 纯狐  （  Junko  ）  ×  鹿目  询子  （  Junko  ）  ×  江之岛  盾子  （  Junko  ）  × 田部  井淳子  （  Junko  ）  [3]  ** ————《  东方Project  》×《  魔法少女小圆  》×《  弹丸论破  》×《  地球Online  》 
  * ** 吉田优子  ×  吉川优子  ×  吉田翔子  ** ————《  街角魔族  》×《  吹响！上低音号  》×《  翔子老师！  》 
  * 骆宾王  [4]  × 王洛宾  [5]  ————《  地球Online  》×《  地球Online  》（目前两人均已销号） 
  * 黄蓉 × 王蓉————《  射雕英雄传  》、《  神雕侠侣  》×《  地球Online  》（歌手王蓉曾  官方玩梗  式的出了一首《我不是黄蓉》） 

玩开了的梗

  * **声优梗** 类型：详情见条目  声优梗 
  * ** 不破冰菓  ×  木山春生  ** ————《  下流梗不存在的灰暗世界  》×《  某科学的超电磁炮  》（当众脱衣） 
  * ** 昴·中岛  & 蒂安娜·兰斯达  ×  轰力雷树  & 奥间狸吉  ** ————《  魔法少女奈叶  》×《  下流梗不存在的灰暗世界  》  高町奈叶  /  华城绫女  ：  你先冷♂茎一下  ！ 
  * ** 冬马和纱  & 小木曾雪菜  ×  雪之下雪乃  & 由比滨结衣  ** ————《  白色相簿2  》×《  白色相簿4  》 
  * ** 斋宫宗  ×  丸山彩  ** ————《  偶像梦幻祭  》×《  BanG Dream!  》（音响故障） 
  * ** 幻想世界  ×  幻想乡  ** ————Key社作品（源自《  Clannad  》）×《  东方Project  》（例证：  东风谷早苗  因  古河早苗  在二设中多出的  永远的17岁  以及  人妻  属性；喜欢呆在书堆里独处，且知识超丰富的  天才少女  的  姆Q  和  琴美  ；同为  大小姐  、且对弟妹严厉的  仓田佐佑理  与  蕾米莉亚  ……） 

  * 另：对于不同作品中同姓的“异时空一家人”参见：  五百年前是一家  。 