|  **基本资料**  
---  
本名  |  逢見  （  おうみ  ）  諳子  （  そらね  ）  (Ōmi Sorane)   
别号  |  そら姉   
发色  |  橙发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  159cm   
体重  |  49kg   
生日  |  7月7日   
星座  |  巨蟹座   
声优  |  加藤英美里  结城ほのか  （Plus Harmony）   
萌点  |  姐姐  、  巨乳  、  料理达人  、  兔耳  、  不老不死  、  电脑苦手   
出身地区  |  香香见岛   
活动范围  |  香香见岛   
所属团体  |  香香见学园高中部1年级2班   
个人状态  |  死亡(END1)  、与一登热恋中(END2)   
**亲属或相关人**  
恋人：  常坂一登  
  
**逢见谙子** 是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛  》系列中的登场角色，在《  初音岛4  》中首次登场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  能力 
  * 3  人物经历 
    * 3.1  D.C.4/D.C.4 Plus Harmony 
      * 3.1.1  二乃&谙子线路 
      * 3.1.2  个人线路 
    * 3.2  D.C.4 Fortunate Departures 
  * 4  攻略路线 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

  * 一登邻家的姐姐，几乎每天都会为常坂家做饭。 
  * 非常喜欢一登和二乃，会认为别的事情都不重要。 
  * 料理达人，但由于不擅长使用电器，因此不擅长家务。 

##  能力

改变自己的外形，如是否有兔耳，外表年龄之类。

##  人物经历

###  D.C.4/D.C.4 Plus Harmony

####  二乃&谙子线路

在一登协助香香见wonderland的开发人员开发VR游乐项目期间，有天晚上，一登发现谙子没有回家，而在自家客厅里顶着兔子耳朵，被谙子以cosplay蒙混过关。

后来谙子为了陪在协助开发游乐项目的一登身边，开始在wonderland的咖啡厅做服务生。

一登的打工结束后，为报答平时对自己多加照顾的二乃和谙子，于是与有里栖计划在毕业典礼结束后带二人前往wonderland游玩，并以一场专为二人准备的烟花作为惊喜。由此进入个人线。

####  个人线路

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

进入谙子线后，由于一登的打工已经结束，谙子也不再继续在wonderland的咖啡厅打工，但咖啡厅那边随时欢迎谙子回去接着打工，谙子也非常喜欢咖啡厅的制服，因此将制服留在自己家里。

在归还咖啡厅制服的路上发生了一次意外，谙子的头顶突然长出一对兔耳，但二乃的父母并不对此感到意外。

在一登和二乃寻找隐藏谙子的兔耳的方法期间，一登向谙子告白，二人成为恋人。

在一登的协助下谙子 ~~以用坏两台相机为学习成本~~
学会了录制视频的方法，在那之后也录制了几段视频。好景不长，谙子的身体日益衰弱，有的时候甚至怎么叫也起不来，身体和死了一样冰凉，有一天，谙子突然不见了，通过谙子留下的视频，一登在樱花树下找到了虚弱的谙子，谙子正在那边等待死亡的降临，一登怎样做也于事无补
攻略完有里咲后此处会出现可以救活谙子的选项  ，最后谙子在一登的怀里消失，留下了一只兔子，随后兔子也消失了。

在一登绝望的呼喊之后，一登的怀表上出现了一串神秘数字  22409102  。

几天后一登找到了谙子之前使用的相机，输入了之前出现的神秘数字后得到了谙子留下的遗言视频。

|  关于逢见谙子的存在  
---  
谙子的本体是一只兔子，按照二乃父亲的说法是兔子版本的猫又，可以自由隐藏兔耳，但会由于粗心大意等情况不小心暴露兔耳。 </br>
很久很久以前，在大国主神和八十众神的斗争之中，兔子由于站在了大国主神的一方，受到了八十众神的诅咒，由于诅咒的影响兔子无法说出真相，但大国主神给兔子一个祝福让其成为了半兔半人的状态。
</br> 后来年轻时的一登祖父  [1]  救下了谙子，此时谙子的身上有两个诅咒和一个祝福。 </br>
诅咒之一是变身的诅咒，效果是谙子在兔子群里面是人类，在人类之中又是兔子，总之在哪方都无法融入其中；诅咒之二是不老的诅咒，意味着永远的孤独。祝福的效果则使谙子变成了现在这样的半兔半人。
</br> 元则在此基础上对其进行更新，使得谙子可以自由的隐藏  [2]
，之后元在谙子的请求下将其作为自己的家人，照顾儿时的零次和一登的父亲以及一登和二乃  还有三美  。 </br>  
|  视频内容  
---  
谙子在视频中说明自己向一登请教相机的使用方法实际上为了留下遗言，遗言中解释了元对谙子的诅咒做的事情，随后解释了使谙子无法隐藏兔耳，
接着身体越来越差的原因，谙子在那之后每天都在经历晚上死亡白天复活的循环，有时还会变回兔子的样子，这一切都是诅咒解除的效果，
而诅咒被解除的原因是谙子爱上了一登。
输入之前出现的神秘数字后，谙子带着哭腔抱怨了一番自己不幸的命运后，表示自己不后悔爱上一登，自己生活的很开心很幸福是因为一登，最后谙子表示一登要坚强地活下去，带上她的那份，到此视频结束。
</br>  
|  结局2  
---  
在存在另一种可能性的世界下，谙子没有死，但诅咒的效果依然在，因此一登在和谙子共度幸福生活之时也在查找各路资料来避免谙子的死亡。 </br>  
  
###  D.C.4 Fortunate Departures

在谙子同班同学的请求下参与了学园祭中体育祭的游泳项目，由于她尚未克服过去的心理阴影  [3]
，因此害怕掉进水中，通过一登的陪练下谙子克服了对水的害怕并参加了体育祭。

在与一登调情时按照一登的要求变成了“一登初恋时的谙子”，在试图恢复原貌时变成了幼女，第二天早上醒来又恢复原状，在那之后谙子会在劳累时变成幼女。

##  攻略路线

|  攻略路线  
---  
从标题界面START开始  </br>

  * 校内 
  * 常坂家 
  * 常坂家 
  * 廊下 
  * そら姉を手伝う 
  * そら姉と話す 
  * そら姉と乗る 
  * そら姉と行く 
  * そら姉と行く 

END1: </br>

  * 絶対に諦めない 
  * ２２４０９１０２ 

諳子END1 </br> END2  通关有里咲线路后即可攻略  ： </br>

  * 今後こそ救ってみせる 

  
  