**提示** ：本条目的主题不是 ** 本色出演  ** 或 ** 饰演自己  ** 。

**萌娘百科欢迎您参与完善 萌属性  相关条目☆Kira~ **  
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。  
同时  萌百萌属性编辑组  （QQ群：601299573）也欢迎您的加入。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  遇见自己的OO   
相关条目  |  饰演自己  、  本色出演  、  打破第四面墙  、  我o我自己   
  
**遇见自己的oo** ，是指在某一部作品中的虚拟角色遇见了担任该角色的演员/声优/原型人物。这种现象是  ACG  圈中的用语，同时也是一种  萌属性
。

##  目录

  * 1  分类 
    * 1.1  动画/游戏 
    * 1.2  影视作品 
  * 2  外部链接 

##  分类

一般来说，遇见自己的声优/演员/原型人物有一下几种情况：

  * 由于遇见自己的声优/演员本身就是带有  突破第四面墙  的行为，因此在搞笑类作品中可以见到，而严肃类作品一般少见。 
  * 作品本身为传记类作品，但由于原型人物本身并没有专业演员的优秀演技等原因，所以在作品中往往以客串形式与饰演自己的演员互动。 
  * 遇见自己的声优/演员/原型人物也可能是致敬，或者彩蛋的一种。 

###  动画/游戏

※格式为：动画/游戏作品中的人物×为其配音的声优或对应的原型——《作品名字》

  * 江户川柯南  ×  高山南  ——《名侦探柯南》第81-82集 

柯南：高山南？就那个唱舞曲的烂歌星啊  本篇标题为“当红歌星绑架案”，柯南的死神体质甚至连自己都难以幸免

  * 主角团×对应的声优——《  公立海老栖川高校天闷部  》第11集 

  * 《  RWBY CHIBI  》里，  Nora Valkyrie  有一个额外技能——喝了咖啡之后可以穿越平行世界（在CHIBI第一季23集以及第二季23集都有体现），其中有一个平行世界正是我们的世界，因此她见到了一大堆RWBY的周边（其中包括自己的）以及部分相关声优（当然也有自己的）。  然后在  Jaune Arc  的致敬黑客帝国红蓝药丸的询问中选择回到自己世界 

  * 塞蕾西娅·尤比蒂利亚  ×  小松未可子  、  鹿屋瑠伟  ×  雨宫天  ——《  Re:CREATORS  》第17集及18集。鹿屋瑠伟得知自己声优是女性，并且在最终战时两位声优担任会场主持人。  在目睹主角们的战斗后雨宫还问小松之前有录过这段画面吗 

  * 阿松们×对应的声优——《阿松》第三季第1集 

###  影视作品

※格式为：影视作品中的人物×为其扮演的演员或对应的原型——《作品名字》

  * 死侍×瑞安·雷诺兹——《死侍2》 

死侍回去直接爆了还在看《绿灯侠》剧本的自己的头  [1]

  * 大古  ×长野博——  《迪迦奥特曼》  第49集“奥特之星” 

大古：长野博是谁啊？

  * 克里斯·加德纳（威尔·史密斯饰）×克里斯·加德纳——《当幸福来敲门》 

在电影最后，克里斯·加德纳（威尔·史密斯饰）带儿子时，偶遇故事原型的克里斯·加德纳。

  * 小弗兰克·阿巴格诺（莱昂纳多·迪卡普里奥饰）×弗兰克·阿巴内尔——《猫鼠游戏》 

弗兰克·阿巴内尔饰演了抓捕小弗兰克·阿巴格诺（原型即为弗兰克·阿巴内尔）的警长。  我抓我自己

  * 乔丹·贝尔福特（莱昂纳多·迪卡普里奥饰）×乔丹·贝尔福特——《华尔街之狼》 

在影片末尾，乔丹·贝尔福特（莱昂纳多·迪卡普里奥饰）出狱后作为股票经理培训人前往新西兰进行培训工作，而在登场前对其进行介绍的主持人正是乔丹·贝尔福特本尊。

  * Vice  ×  木村昴  （Vice的声优）——《  假面骑士Revice  》第30集“声优（Say you)!Say me！青春的后继者” 