本条目所介绍的作品仍未发售/未开放/未开服/未播出，但已有确认的官方 **发布消息** 。  
欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。

遥かなるニライカナイ  
---  
原名  |  遥かなるニライカナイ   
类型  |  视觉小说   
平台  |  Windows   
开发  |  Navel   
发行  |  Navel   
编剧  |  なかひろ   
美工  |  西又葵  、  铃平广   
发行时间  |  2024年10月25日   
“  |  仪来河内，已未再探寻  （  ニライカナイは、もう探さない  ）  |  ”   
---|---|---  
  
《 ** 遥かなるニライカナイ  ** 》是由  Navel  制作发行的一款  视觉小说  ，预计于2024年10月25日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  主要登场角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释 
  * 7  外部链接 

##  简介

据说这片海域的东端是 ** 仪来河内  （  ニライカナイ  ）  ** [1]  。  
  
东  （  アガリ  ）  方  （  カタ  ）  市  （  シ  ）  ────  
是  冲绳  县 11 个城市中唯一没有警察的城市，由一个名为“  大与座  （  オオクミザ  ）  ”的治安团体提供服务。  
“大与座”表面上是一个治安团体，但实际上是已经灭亡的琉球王国的后裔组成的组织。  
  
要消灭当地出现的，称作マジムン的魔物，需要琉球民族中的“  神人  （  カミンチュ  ）  ”的力量。  
没有他们的力量，即所谓的“  龙力  （  セヂ  ）  ”，就无法消灭 "マジムン"，这就是琉球王国被日本特别允许恢复的原因。  
  
第三王朝琉球王国的第三任国王、大与座的首领 ** 月代  （  つきしろ  ）  一渡  （  いちと  ）  **
，在和平时期经营着一家名为キジムナー的滨海咖啡馆，有时还经营餐车。  
有一天，他碰巧保护了一个自称  海咲  （  みさき  ）  的离家出走的女孩。  
海咲为了去往既可被称为神之国度、又可被称为死者之国度的仪来河内而来到东方市。  
仅是传说的仪来河内，就连身为琉球国王的一渡，也曾否定它的存在。  
  
然而，一渡，  
从与海咲的相遇开始，  
被卷入了一场以 "仪来河内"的真假为开端，事关琉球王国存亡的重大事件。

##  主要登场角色

海咲  （  みさき  ）

一个被主人公一渡保护的离家出走的女孩。  
固执地隐瞒了自己的姓氏。  
  
一个美丽、天真、漂亮的女孩，有着透明般的白色皮肤。  
她如大小姐般伫立着。  
由于所在的冲绳日照强烈，经常打太阳伞，这也很适合她。  
  
与外表相反，性格像个小恶魔。  
想到什么就会立即去做。  
往好了说，她是个积极向上的人；往坏了说，她是个横冲直撞、喜欢恶作剧的人。  
是个年轻大小姐，因此不知恐惧，这让她变得更加乖张。

CV：  遥空

月代  （  つきしろ  ）  一渡  （  いちと  ）

本作的主角。  
刚从学校毕业的社会人。  
实际上是现任琉球国王，但对琉球民族以外的对象隐藏了真实身份。  
  
对体弱多病的妹妹  零  （  れい  ）  十分珍视。  
表面看来是个重度妹控。  
  
爱好钓鱼。  
但钓不到鱼，且总是如此。  
希望有一天钓到冲绳县一种叫作“グルクン”的鱼。  
  
经营着滨海咖啡馆，使得他擅长烹饪。  
（其料理）口感绵密，令作为客人主体的女性沉醉其中，  
在抓住了你的胃之后就很难放开。

##  CAST

  * ** 海咲  ** ：  遥空 
  * 月代零  ：  夏和小 
  * 喜良原诗呼  ：  饴色雨 
  * 垣花彩乐  ：  奏雨 
  * ねーねー  ：  森谷心 

##  STAFF

  * 剧本：  なかひろ 
  * 原画：铃平广、西又葵 
  * 企划、制作：Navel 

##  相关音乐

OP:「Shangri-La...」

  * Vocal：  佐咲纱花 
  * 作词：西又葵 
  * 作曲：  矢鴇つかさ  （Arte Refact） 

宽屏模式  显示视频