遥かに仰ぎ、麗しの
遥仰凰华
原名  遥  （  はる  ）  かに  仰  （  あお  ）  ぎ、  麗  （  うるわ  ）  しの
官方译名  遥仰凰华
常用译名  仰望那份遥远的美丽
类型  ADV
平台  PC
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
[1]
开发  PULLTOP
发行  PULLTOP（日语版）
未来数位（中文版）
模式  单人游戏
发行时间  2006年11月24日（初回限定版）
2006年12月22日（通常版）
2018年8月31日（DL版）

2008年2月16日（中文版）
“  汝等即将踏入此地的人，舍弃所有的希望吧。  （  Lasciate ogne speranza, voi ch'intrate.  ）  ”  
《遥仰凰华》  （日语：  遥かに仰ぎ、麗しの  ）为Galgame制作公司Will旗下品牌  PULLTOP
制作的十八禁美少女游戏，并于由未来数位发行中文汉化版。
日文简称“  かにしの  ”（Kanishino）或“  かにぎしの  ”（Kanigishino）。
目录

1  原作介绍 
1.1  作品简介 
1.2  故事简介 
1.3  凰华女学园简介 
1.4  STAFF 
1.5  CAST 


2  衍生作品 
2.1  小说版 
2.2  设定集/FanBook等 


3  外部链接及注释 

原作介绍
作品简介
《遥仰凰华》由PULLTOP于2006年11月24日发售初回限定版，2006年12月21日发售通常版。
该作品是“  美少女游戏大赏2007  ”的获奖作品，同时还获得GM赏、纯爱系作品赏、剧本赏和玩家支持赏。
故事简介
主角泷泽司从大学毕业，并且顺利获得教师资格之后，却迟迟没有决定要前往哪一所学校执教(找不到工作)。就在此时据说只有上流阶级的女儿(也就是所谓的千金小姐)可以就读的『凰华女学院』邀请他担任前往教师。面对『女学院』诱人的邀请，还算正常男人的司当然二话不说就接受了该校的邀请，然而当他依照指示来到的学院所在地，虽然的确正如同说明文件所写的『笼罩在大自然之中并且风光明媚』，却是连半间民宅都看不到的某半岛的尽头。走下每天只有少数几个班次的公车，就这么半信半疑走了几十分钟。视野忽然变得辽阔，像是时代错误的欧风巨大建筑物就这样展现在他的面前。就在像是为了不输给建筑物，装饰得极为华丽的门柱上，像是为了证明这里是目的地似的，刻著『凰华女学院』的几个大字。
然后他逐渐的知道了一些学院的真相。这里是被视为学院的『分校』来经营的。这里的学生都是因为某些逼不得已的家庭问题，从一般社会隔离出来的少女。虽然都是第一次听说的事，但是知道时已经太晚了。就这样，以建筑于被世人遗忘之偏僻地区的女学院为舞台，面对这些行事风格独特的千金大小姐们，司的教师生活揭开了序幕。
凰华女学园简介
本学院是建于市中心闲静住宅区的一角『凰华女学院』的分校。
『因应即将来临的国际化社会，培育出兼具正确的礼仪作法以及博学教养，足以担负起新时代的淑女。』
创立至今，凰华学院基于上述的理念，对于前人立下的传统抱持崇高的敬意，直至今日也毫不懈怠持续努力著。
而属于凰华分校的本学院，也一样秉持著相同的原则。
在这笼罩在优美的大自然，风光明媚的环境之中，我们致力推行于全校住宿制的全人格教育。
请为她们打造出光辉的未来，为凰华的历史撰写出新的一页吧。
STAFF

导演：朝妻ユタカ 
脚本：丸谷秀人（分校系）、  健速  （本校系） 
原画/角色设定：藤原々々 
SD原画：仁之丞 
BGM：ファクトリーノイズ&AG 

CAST

风祭雅  ：  北都南 
鹰月殿子  ：  远山枝里子 
八乙女梓乃  ：  佐本二厘 
三岛镜花  ：  青山由香里 
仁礼栖香  ：  井村屋穗乃香 
相泽美绮  ：  安玖深音 
榛叶邑那  ：  风华 
上原奏  ：  木村彩香 
莉妲  ：  天川みるく 
晓光一郎  ：  上州トム 
坂水老师  ：  事务台车 
志藤由  ：  韭井叶 
仁礼正臣：  町田あみ 
李燕玲：  如月葵 
鹿野上涉：  本多启吾 

衍生作品
小说版

遥仰凰华  （  遥かに仰ぎ、麗しの  ） 

18禁小说，于2007年6月1日由Harvest出版社出版。作者  冈田留奈  ，插画由出版社负责。

遥仰凰华 番外篇  （  遥かに仰ぎ、麗しの《番外編》  ） 

18禁小说，于2007年7月1日日由Harvest出版社出版。作者  冈田留奈  ，插画  にの子  。
设定集/FanBook等

Mini Mini Guide Book  （  ミニミニガイドブック  ） 

资料设定集，包括角色介绍、  制服  、活动原画、部分画集，并附赠一张CD，内容为壁纸、Demo动画、体验版游戏、主题歌等。

Visual Fan Book  （  ビジュアルファンブック  ） 

粉丝向的设定资料集，收录了一部分插画、STAFF采访录和游戏设定资料。