本条目中所使用的数据或歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。  
---  
  
遥远时空  
---  
原名  |  遙かなる時空の中で   
官方译名  |  遥远时空   
常用译名  |  Harukanaru Toki no Naka de   
遥远时空中  
类型  |  恋爱  冒险游戏   
平台  |  PlayStation    
Game Boy Advance  
开发  |  光荣  （现  光荣特库摩游戏  ）   
发行  |  光荣（现光荣特库摩游戏）   
角色设计  |  水野十子   
模式  |  单人游戏   
系列  |  遥远时空系列   
发行时间  |  PS：2000年4月6日   
GBA：2002年8月23日  
改编载体  |  漫画、小说、OVA、电视动画、电影动画、舞台剧等   
  
《 **遥远时空** 》（日语：  **遙かなる時空の中で** ；罗马字： **Harukanaru Toki no Naka de** ）是由  光荣
（现  光荣特库摩游戏  ）开发和发行的一款  乙女向  恋爱  冒险游戏  ，并有漫画、小说、OVA、电视动画、电影动画、舞台剧等衍生作品。本作是《
遥远时空系列  》的起点。

##  目录

  * 1  基本介绍 
    * 1.1  剧情介绍 
    * 1.2  登场人物 
    * 1.3  设定介绍 
    * 1.4  游戏系统 
    * 1.5  STAFF 
  * 2  衍生漫画 
  * 3  衍生小说 
  * 4  衍生动画 
  * 5  衍生舞台剧 
  * 6  官方活动 
  * 7  注释 
  * 8  外部链接 

##  基本介绍

###  剧情介绍

主人公——「元宫茜」是普通的女高中生。

开学典礼当天，与同级生「森村天真」和后辈「流山诗纹」一起被一口不可思议的古井吸了进去。

醒来之后发现来到了与平安时代相似的异世界——「京」。

从「星之一族」的后裔——「藤姬」那里得知，自己是「龙神的神子」。

###  登场人物

  * 元宫茜：  川上伦子 
  * 源赖久：  三木真一郎  /幼年：  朴璐美 
  * 森村天真：  关智一 
  * イノリ：  高桥直纯 
  * 流山诗纹：  宫田幸季 
  * 藤原鹰通：  中原茂 
  * 橘友雅：  井上和彦 
  * 永泉：  保志总一朗 
  * 安倍泰明：  石田彰 
  * 藤姬：  大谷育江 
  * 亚克拉姆：  置鲇龙太郎 
  * イクティダール：  石井康嗣 
  * 席琳：  川村万梨阿 
  * 瑟夫鲁：  浅川悠 
  * 森村兰：  桑岛法子 
  * 帝：  井上伦宏 
  * 源实久：  堀内贤雄 
  * 鵺  ：  森川智之 
  * 濑里：  久川绫 
  * 安倍晴明：  松本大 
  * 小天狗：  岛方淳子 

###  设定介绍

京

  * 与平安时代相似的异世界。 

龙神

  * 守护京的神。 

四神

  * 守护京的圣兽。青龙，白虎，朱雀，玄武。 

龙神的神子

  * 当危机降临京时，龙神会选出一人，唯一能听见龙神声音的存在。与出生时的星象有关  [1]  。 

八叶

  * 守护和帮助神子的八位男性。由龙神选出。 

星之一族

  * 服侍神子的家族，没有神力。会占卜。 

鬼之一族

  * 拥有  金发碧眼  的外貌，白皙的肌肤，姣好的外形的人，喜欢穿绯红色的衣服。与生活在京的人的长相大不相同。 

###  游戏系统

战斗系统

  * 每次只能与两位角色一起外出，遇到怨灵后进入战斗。通过选择台词来给角色加油打气。可以使用收集到的道具来恢复体力。 

###  STAFF

  * 总括：Ruby Party 
  * 角色设计：水野十子 

##  衍生漫画

水野十子所作的同名漫画《遥远时空》于2000年2月号开始在白泉社的杂志《LaLa》上连载，于2007年2月号转到《LaLa
DX》上连载，发表期间为2000年2月号-2010年1月号，单行本全17卷。

繁体中文版由东立出版社发行。

##  衍生小说

以水野十子的漫画版为基础进行改编的小说，作者是近藤史惠。

##  衍生动画

**OVA-遥远时空～紫阳花梦语～**

《遥远时空～紫阳花梦语～》（日语：  遙かなる時空の中で〜紫陽花ゆめ語り〜  ）于2002年3月27日发售上卷，2003年1月22日发售下卷，共2卷2话。

     主条目：  遥远时空 紫阳花梦语 

**TV动画-遥远时空～八叶抄～**

《遥远时空～八叶抄～》（日语：  遙かなる時空の中で〜八葉抄〜  ）于2004年10月8日 - 2005年3月29日放送，全26话。

以漫画版为基础进行改编，后半部分为原创故事。

     主条目：  遥远时空 八叶抄 

**电影动画-遥远时空 舞一夜**

《剧场版 遥远时空 舞一夜》（日语：  劇場版 遙かなる時空の中で 舞一夜  ）由筱原俊哉担任监督，于2006年8月19日上映，影片全长105分钟。

TV动画《遥远时空～八叶抄～》第13话之后的故事。

     主条目：  剧场版 遥远时空 舞一夜 

##  衍生舞台剧

  * ネオロマンスステージ「遙かなる時空の中で〜舞一夜〜」 

2008年1月 - 2月在东京和大阪公演。2008年8月在东京再演。

  * ネオロマンスステージ「遙かなる時空の中で〜朧草紙〜」 

2009年1月 - 2月在东京和大阪公演。2009年8月在东京再演。

##  官方活动

  * ネオロマンス·フェスタ 
  * ネオロマンス・ライヴ～遙か祭2005～ 