那天的野兽  
---  
原名  |  その日の獣には、   
常用译名  |  少女与野兽   
那日的野兽  
类型  |  galgame   
平台  |  windows   
分级  |  R18   
开发  |  minori   
发行  |  minori   
角色设计  |  柚子奈ひよ  ，蟹屋しく，konomi。   
编剧  |  铁鹭，  花见田ひかる  ，此ノ花しな   
程序  |  小曾根雷太   
音乐  |  天门  ，  柳英一郎   
引擎  |  Musica   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2019年1月25日   
「  |  ** I start a brand-new life with you.    
与你携手，奏响崭新的“乐章”。  I start a brand-new life with you.  
与你携手，奏响崭新的“乐章”。  ** |  」   
---|---|---  
  
《 **那天的野兽** 》（日语： ** その日の獣には、  ** ）是由  minori  制作发行于2019年1月25日的恋爱  冒险游戏  。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  CAST 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  相关 
  * 7  游戏CG 
  * 8  外部链接 

##  剧情简介

————  “哀求吧，如此我才会赐予你力量。  ”

学园里，流传着这样的传说。

「友濑 律希」和妹妹「瑠奈」、青梅竹马「池贝 舞雪」所就读的这所学园，是一所不但培养了大量演员明星，而且还盛产著名剧作家的，戏剧从业者的摇篮学园。

入学后，自幼就接触戏剧演出的律希和瑠奈两人，邀请了和其他同学不太合得来的「深滨 祈莉」，外加上很崇拜律希的舞雪组成了戏剧部。

为了备战全国大会的学园内预选赛，律希一众干劲十足。

但是，听说一年生没有参加预选赛的资格。

无法接受就因为经验不足，就不准参与这种理由的一行人，达成了无论如何也要在舞台上一展自己风采的约定……

附身在舞台之上的幽灵的传说。

“据说那个幽灵，只要是有关戏剧的愿望，不论什么都能实现呢”

##  登场角色

深滨祈莉

主人公所就读的学园中戏剧部所属的1年生。似乎是个有钱人家的独生女。因为小时候体弱多病，所以目前就读的学园其实是她首次来上学。在主人公和她产生交流之前，不但没有朋友，甚至连朋友为何物都不知道。

CV：  夜长樱

池贝舞雪

主人公的青梅竹马。学园一年生，戏剧部所属。虽然总是以势不可挡之势，做着各种白忙一场的糟糕事儿，而引人注目，但是其本人对自己的想法很明确，并固执己见。

CV：  楠原结衣

友濑瑠奈

学园一年生。戏剧部所属，和主人公同龄的妹妹。之前曾经饰演过小孩子，所以对自己的演技十分有自信。是个喜欢卖弄的利己主义者。

CV：  灯里

##  CAST

  * 友濑瑠奈  ：  灯里 
  * 池贝舞雪  ：  楠原结衣 
  * 深滨祈莉  ：  夜长樱 
  * 佐伯翼  ：  要しおり 
  * 池贝堇  ：  柳瞳 

##  STAFF

  * 原作：  酒井伸和  、铁鹭 
  * 脚本：花见田ひかる、此ノ花 しな、铁鹭、酒井伸和 
  * 人物设计：  柚子奈ひよ  (深滨 祈莉)，  蟹屋しく  （友濑 瑠奈）、きのこのみ (池贝 舞雪)，  水野早樱  （次要人物设计）、sataりすく(  sata  ) （次要人物设计）、中田瑠美（次要人物设计） 
    * 注：sata、水野早樱、中田瑠美 兼担任人物原画。 
  * 美术/原画：蟹屋しく (Runa)、Konomi (Mayu)、柚子奈ひよ (Inori)、sataりすく (Side character)、水野早樱 (Side character) 
  * 音乐：  天门  ，  柳英一郎  （ed作编曲） 
  * 系统/UI设计：小曾根雷太 
  * 产品/宣传设计（product ad）：相良聪人 
  * 制作负责人（producer）：真夏ろこ、姿月景、海野みすず 
  * 演出：向井直哉 
  * 美术监督：BoCuden 
  * 色彩设计：UEM、手冢忍 
  * OP担当：酒井伸和 
  * 音响监督：松木仁美 
  * 企划/监督：酒井伸和 

酒井伸和居然包揽了op担当和脚本制作……足见此作制作的仓促程度。

##  相关音乐

  * OP：《Limelight》 

     演唱：  八ッ桥しなもん 
     作/编曲：  天门 
     作词：  酒井伸和 

  * ED：《[attacca.]》 

     演唱：  Ayumi. 
     作/编曲：  柳英一郎 
     作词：海野美铃 

##  相关

  * 本作为目前  minori  最新作  遗作  。 

  * 酒井伸和在本作中首次于minori成立后担任脚本  结果还是意料之中的令人…… 

  * 其招牌的画质相对前面的作品略有缩水，但量大管饱。 

  * 在该作正式版发行后一个多月，minori宣布解散开发软件开发部门，游戏制作部门，仅保留销售部门和背景部门。 

  * 该作推特在minori解散后并没有停更。  变成了酒井的旅游日记。 

  * b站有up主把这作的ed配合其CG做成了静止mad。跳转链接： 

宽屏模式  显示视频

  * 一反惯例，2019年的电气外祭中本作及minori皆未出席。 

##  游戏CG

遗作依然遥遥领先业界，时代眼泪QAQ。

** “We always keep minority spirit.”  **

~ **and thanks for all players.** ~

  