**基本资料**  
---  
用语名称  |  那种事不要啊   
其他表述  |  那种事情不要啊   
用语出处  |  《  进击的巨人  》   
相关条目  |  艾伦·耶格尔   
  
**那种事不要啊** 是出自漫画《  进击的巨人  》的一句经典台词。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  流行 
  * 3  衍生 
  * 4  注释与外部链接 

##  简介

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

《进击的巨人》漫画139话里，  艾伦  向  阿明
揭示自己发动地鸣的目的：让阿明等人阻止自己、成为拯救世界的英雄，获得与岛外和平谈判的资格；同时消灭岛外八成的人类，让世界在长时间内失去进攻帕拉迪岛的力量；以及最关键的——逼
三笠
杀死自己，从而使始祖尤弥尔从对初代弗里茨王的爱中解脱，让巨人之力从世界上消失。随后阿明询问艾伦是否认为三笠会忘掉对他的感情，得到艾伦敷衍的回复后将他一拳打倒在水中。面对阿明持续的质问，艾伦做出了如下发言：  
  
**“那种事不要啊！三笠找了别的男人什么的……！我希望她一辈子都会想着我，我死了之后也暂时……至少持续十年吧！”**  
  
（此为“失业汉化组”翻译的版本，不同译本存在差异，其中“那种事不要啊”版流传最广）

##  流行

在《进击的巨人》进入马莱篇后，主角艾伦的形象从早期的热血士兵转变成了冷静果敢、有勇有谋的耶格尔派领导者，被粉丝半开玩笑地称为率领艾尔迪亚人对抗世界争取自由的“艾主席”和利用始祖巨人能力操纵事态发展的“艾导演”。鉴于剧情中艾尔迪亚人面临的危机（艾尔迪亚帝国曾经对其他国家进行侵略而遭到仇视，艾尔迪亚人有着变身巨人的能力而在世界范围内受到歧视和恐惧，帕拉迪岛有着丰富的冰爆石资源而令各国垂涎，巨人之力即将被科技的力量压倒，马莱领导的对帕岛进攻迫在眉睫等等），以及始祖巨人拥有的窥视未来记忆的能力，在艾伦发动地鸣开始对岛外进行无差别屠杀后，仍有不少读者支持他的行为，或者至少相信他有着不为人知的目的。  

但结局中谏山创给出的答案让人大跌眼镜，导致艾伦的形象完全崩塌：亲口说过认为104期的同伴很重要，希望他们活得长久，却在不知众人能否生还的情况下让他们陷入死战；被母亲含辛茹苦地养大，长期以向杀害母亲的巨人复仇为动力，却自承在能控制巨人的情况下为了保护贝尔托特而让巨人吃了自己的妈；
莱纳  ：你好意思问我为什么你妈会被吃掉？
任艾尔迪亚族人自相残杀，让岛外八成人类死于巨人脚下……造成如此巨大的牺牲来达成在未来记忆中看到的“巨人之力消失”这个结果，却看不到自己死后的未来所以无法确定此后三笠等人和其他艾尔迪亚同胞命运如何，等于留下了一个烂摊子，而在加页中也显示帕拉迪岛在多年后被现代武器
B-2轰炸机
完全毁灭。到头来，曾经向往自由的艾伦成了命运的奴隶，放弃与同伴寻找其他可能性的机会，一意孤行、不惜代价地将故事引导向他预见到的很难说是最优解的终点，这与他一直以来追求自由的人设形成巨大反差，也让他前几十话中高深莫测的谜语人形象成了笑话，甚至让读者在回忆起曾经让自己感动的早期情节时都会想到这背后有艾伦操盘而心情复杂。  

在最终话里，艾伦坐在水中带着极喜感表情喊出极丢人台词的一幕让人印象尤为深刻。谏山创可能是想以此表现艾伦作为成大事者内心也有脆弱一面，但在极度不满的读者看来，这句“那种事不要啊”成为艾伦小丑形象的集中体现，成为作品后期剧情暴走和人物形象崩坏的缩影，最终成为名梗。另外后续加页部分中三笠疑似带着丈夫和孩子给艾伦扫墓的画面
夫墓前犯  进一步让读者破防  狂喜  ，乃至出现了认为艾伦承受作者太多恶意而对他产生同情的人。

作为曾经热度最高的动漫作品之一，《进击的巨人》烂尾后引起了ACG圈的巨大反响，“那种事不要啊”很快成为二次元的流行语。该成句十分泛用，发生让人难以接受的事情时都可以高呼“那种事不要啊！”
比如有人被  NTR  的时候

##  衍生

另有变体“那种事太棒啦”，可以在发生人们喜闻乐见的事情时使用。  比如有人被  NTR  的时候