|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  邪典   |
|其他表述  |  非主流   |
|用语出处  |  邪教  经典   |
|相关条目  |  鬼畜  、  猎奇  、  粪作  、  致郁系   |
  
** 邪典  （  鞋垫  ）  ** （  カルト  （  Cult  ）  ）是  ACG  次文化
中的用语，指的是在小众圈子内被爱好者推崇的非主流文化，缩写自“  邪教  经典（  カルト  （  Cult  ）  クラシック  （  Classic
）  ）”。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  发展 
  * 3  分类 
  * 4  举例 
  * 5  其他 
  * 6  注释和外部链接 

##  简介

邪典是一个标签而不是一种具体的类型或风格，指的是含有独特内容和风格的作品以及推崇此类作品的思潮，一般不受主流欢迎，但是由于其特殊的魅力而被拥有相当爱好者数量的不特定小众圈子推崇。
[1]

邪典爱好者通常会进行  角色扮演  、模仿台词、设计并使用特殊手势和暗号等活动。

威尔·多德森认为，邪典具有两个特征：  [2]

  1. 排斥主流，邪典游离于主流之外，不会大唱主旋律，甚至要故意排斥主流。 
  2. 影响主流，邪典在主流之外出现，反而能影响主流。 

由于邪典作品通常是新颖的或实验性的作品，因此也被视为先锋派（  アバンギャルド  （  Avant-garde  ）  ）艺术的一种。  [3]  [4]

在邪典作品中，恐怖题材和科幻题材占有较大的比例，这些作品通常有着非常规性的情节和奇异的幽默感，对艺术家、学生、影像从业人士来说有着更深一层的意义甚至信仰。
[5]

##  发展

邪典与艺术的持续解构有关，因此可能是暂时的。如果一个邪典作品被  反复模仿或致敬
，直到进入主流的范畴，之后的模仿或致敬作品基本上就脱离了邪典的范畴，然而最初的邪典作品依然符合邪典的定义。  [6]

1970年代，邪典电影诞生，其中《洛奇恐怖秀》（  The Rocky Horror Picture Show  ）通常被认为是世界上第一部邪典电影。

1980年代，随着邪典文化的流行，好莱坞开始将邪典文化视为有利可图的商业冒险。与此同时，主流对邪典一词的滥用也引起了邪典爱好者的强烈不满，纷纷指责这种试图用邪典文化谋取盈利的资本运作，一些原教旨主义者甚至拒绝使用邪典一词。

1990年代，在互联网的普及下，在线视频播放以及点对点文件共享得以推广，邪典文化彻底暴露在主流的视野中，一些批评家因此宣称“  邪典文化已死  ”。

2000年代，邪典爱好者开始利用深层网络避开标准搜索引擎和主流的视野。  [7]

2010年代，受  艾莎门  事件期间中文媒体的影响，主流中文社群曾将某些以  子供向
卡通为题材制作的伪装成儿童教育节目的不良动画或真人短片称呼为“儿童邪典”，这一称呼走进大众视野，但邪典爱好者一般不认同此归类，非中文社群亦无此称呼。2018年初，相关视频已在中国大陆被取缔，期间一些使用了
迪士尼  素材的亚文化作品（如  哲♂学  等）受波及而遭削除。

##  分类

邪典与下列各种次文化有着较大的交集：

  * 业余作品：包括  同人  作品、  Flash动画  等 
  * 独立作品：包括独立电影、  独立动画  、  独立游戏  等 
    * 低成本作品：包括  三年动画  、B级片、C级片、Z级片、显微电影、低成本恐怖电影、  模拟恐怖  等 
    * 限制级作品：包括剥削电影  、  成人电影  等 
  * 实验作品：包括艺术电影、再现代电影、无浪潮电影等 
  * 造反艺术：包括地下艺术等 
  * 例区  文化：包括  BB剧场  等 
  * YTP  文化：包括  YTPMV  （  音MAD  ）等 
  * 粪作 

##  举例

此处列举一些知名的被认为是邪典动漫或galgame的作品：

  * 《  奇幻星球  》（法国，1972年） 
  * 《  弗里茨猫  》（美国，1972年） 
  * 《  浣熊皮  》（美国，1975年） 
  * 《  重金属  》（加拿大，1981年） 
  * ~~《 米奇妙妙屋  》 ~~
  * 《  阿基拉  》（日本，1988年） 
  * 《  攻壳机动队  》（日本，1995年） 
  * 《  外星入侵者Zim  》（美国，2001年） 
  * 《  妖精的旋律  》 
  * 《  Lain  》 
  * 《  机魂末世录  》 
  * 《  进击的巨人  》 
  * 《  伊藤润二精选集  》 
  * 《恶魔人》 
  * galgame  十二神器  /十二魔器系列 
  * 《  死馆  》 
  * 《  心跳文学部  》 
  * 《  駄作  》 
  * 部分由  虚渊玄  、  和泉万夜  担任编剧的作品 
  * ~~ SCP基金会  ~~ [8] 

##  其他

  * av10492/10388/23  以及  创价学会  本身 
  * mopemope 