提示  ：本条目的主题不是  邪教  或  oo大法好  。
基本资料
用语名称  邪教
其他表述  信仰
相关条目  oo大法好  、  邪典  、  VOCALOID  、  东方Project  、  偶像大师  、  彩虹小马  、
舰队Collection  、  LoveLive!  、  SOX  
在网络和ACG次文化中  ，“  邪教
”一词指曾经或现在极为流行、粉丝群体庞大、本身吸引人（甚至使其爱好者活动近乎失控）的ACGN作品/相关人物及其衍生物，有时亦可指某些在互联网上不是主流却备受推崇的品牌或产品。
目录

1  简介 
1.1  本义 
1.2  衍生义 
1.2.1  用于称呼热门IP 
1.2.2  用于称呼背离主流的事物 


2  典型“邪教” 
3  其他“邪教” 
4  索引 
5  外部链接 

简介
本义
 主条目：  邪教

邪教
，原本是指打着“宗教”的名义，以传播教义、拯救世人等为幌子，实质上散布歪理邪说、蒙骗和控制他人成为成员、并危害他人或社会安全的组织，邪教往往以一名或数名具有特殊身份（比如神的代言人）或超自然的力量（比如预言术）的人作为精神领袖（教主）。
我们有义务抵制本质意义上的邪教。
衍生义
用于称呼热门IP
一般作为网络用语和ACG次文化用语的“邪教”衍生义，是指现在  或曾经  [来源请求]  极为流行、粉丝群体庞大、粉丝发展速度极快、扩张 ~~传教~~
速度极快、波及范围甚广  我们的同志遍布五湖四海，甚至打入了某些组织的内部
、且由于作品本身容易打动人而使人入坑的动画、游戏作品及其衍生物，有时亦可称某些公司的产品质优且受人喜爱。
有些作品的爱好者会自称“邪教”，但也有些作品的爱好者并不喜欢被称作“邪教”。后者有观点认为：“邪教”是贬义词，最初只用于称呼一些近几年新兴、爱好者平均资历浅，或是
乱
的作品，用于自嘲或贬义。后来这些新兴作品的爱好者口中，“邪教”一词情感淡化，作为褒义使用，甚至被用到称呼其他大人气作品上。因此，持这种观点的爱好者并不希望使用该词称呼自己喜爱的作品，甚至会强烈抵触该词。
一些  对立厨  ，会使用  正教  一词来区分两词所指代的作品。
用于称呼背离主流的事物
作为该义项使用时，此处的“邪教”也可以替换成“异端”。
除了官方  CP  ，粉丝的创造力往往会  凑  （  脑补  ）  出很多小众、  OOC  的非官方CP。其中有些配对的想象力超乎寻常
~~但是很好磕~~ ，这种CP被称为邪教CP。
在  RPG  中，玩家用邪教加点、邪教流派来形容某个背离主流的加点方式。
典型“邪教”
以下提及的均是ACG意义上指热门IP的“邪教”。

东方Project 
JOJO的奇妙冒险 
VOCALOID 
偶像大师 
舰队Collection 
LoveLive!  LL神教 
原神  原石神教 
FFF团 
彩虹小马 
恒心教 
SAI 
索尼 
咬了一口的苹果 
核桃杀手 
哲♂学 
PokemonGO！ 
~~松冈纱织婚外情协会~~
Arch邪教 

~~遇到这类作品推荐使用成句 oo大法好  。 ~~
其他“邪教”

蓝猫神教  （比较复杂，请移步条目内浏览） 
~~ 西川贵教  ~~ （西川贵教的教主是西川贵教） 
~~ 春哥神教  ~~
~~ 蓝蓝路神教  ~~
~~ RPG神教  ~~
~~ 电视玛琍  ~~
戒色吧 

现实和ACGN作品中也常用“邪教”指代各个圈子里的文化群体，如：

军圈：  RPG神教  、美系战舰神教、59神教等 
建筑圈：内透神教、Artdeco神教等 
铁道圈：反  绿  主义（原色神教）、反  桶  主义、韶山神教、25B神教等 

索引