本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

**邪神像** 是一种造型奇妙的模型。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  万神殿 
    * 2.1  中国产 
    * 2.2  日本产 
    * 2.3  ACG作品中的邪神像 

##  简介

**邪神像** ，按字面可解释为“邪恶的神的塑像”。  但不少教派都会把其它教派所立之崇拜物一概定为邪神。

在ACG次文化中，“邪神像”用于指造型崩坏非常离谱的模型，特别是脸部表情部份奇葩、扭曲。这一用语源自于《  异度传说  》二部曲(Xenosaga
EP2)限定版所附赠的  KOS-MOS  模型。

邪神像其实到处都存在著，但是由于部份模型与ACG商品的限定版或特别版同捆，无法接受荷包大破的人，将该模型列为邪神像的评价等级就会提高许多。

~~崩坏的程度达到某个境界的话反而会增加萌感？~~ 比如有的邪神手办甚至炒到比同角色正常手办还贵

##  万神殿

本列表仅提供典型例子。  
** 请优先考虑录入知名度较高的例子，避免向本列表大量添加罗列  ** 。

~~想要了解“神”，接近“神”？下面就是一些邪神手办的例子↓~~

###  中国产

邪神Saber

     主条目：  邪神Saber 

梦开始的地方  。

邪神绫波丽

魔都  地区甚具规模的同人即卖会  ComiCup05
已经在11月1日顺利落幕了，大家欢乐的买本卖本交友搅基，度过了一个愉快的周末。而正是在这一场看似普通的同人活动中，展馆A区附近有一个摊位摆出了  真人等大
绫波丽
模型以增加噱头，招揽顾客。可惜由于其相貌实在太过惊悚，王霸之气太过强横，在被颤抖不已的围观群众拍下真相并传上网络之后，迅速流传了开来。除了大陆方面的acg网站之外，komica恶搞版等处亦在第一时间发现了新生代邪神的身姿。而顺理成章地流传到11区之后，这尊面目可憎的真人等大绫波丽迅速被
11区  友人与邪神四姐妹并立，合称“邪神五虎将”。

其实某种角度上来说，这尊邪神绫波应该来说还是相当有诚意的作品。从现场观察的情况来猜测，此物可能是由塑料模特假人改装而成(就是大家在服装店看到的那种)；而且除了面部之外，邪神绫波的涂装依然在水准线之上。可惜由于面部实在是太崩，囧囧有神的目光让人不敢直视，最终还是成就了邪神的“美名”……

虽然比起元祖邪神四姐妹，今次的邪神绫波在群众认知度上还有些不足，不过由于其超高的邪神度，相信假以时日，一定能够堂堂正正地与四位前辈并肩站在一起，一同成就邪神五虎将的威名吧。

邪神赵灵儿&龙葵

指的是2003年时候《  仙剑奇侠传三  》499元超豪华版中二人的手办。

从时间上算，是比2006年出的  邪神Saber  更早的大邪神之一。 所以 **邪神 龙葵  ** 和 **邪神 赵灵儿  ** 才是一切的始祖。

###  日本产

邪神KOSMOS

此邪神的诞生可以说完全出乎地球圈的预料之外，因为当初官方宣传的图片是那样的美丽，令人如痴如醉。

而  KOS-MOS  小姐作为异端传说的人气角色，与其手办同捆发售的限定版自然成了  宅人  追捧的对象。但是……悲剧往往在你最兴奋的时刻发生。

当一位兴奋的日本宅人颤抖着拆开限定版的包装盒时……世界瞬间在他的眼中消失了，当他的大脑从死机中恢复的时候依然以为自己在做噩梦，直到他颤抖着打开2CH看到一连串相同的哀嚎才知道这一切是真实的……

是的，第一位邪神诞生于世界之上，日本官方出品限定游戏版手办……最不可能的事情变成了可能。

其实正常版还是很萌的，就是不知道发行官方出了什么差错导致崩坏成这个样子。

邪神茵菲/Inphyy

当X一圈的无双类游戏九十九夜展开铺天盖地的宣传攻势时，漂亮的女主角吸引了无数宅人的目光，游戏限定版同捆女主角手办自然是顺理成章，而比尔大门也希望这个游戏借一借无双的东风帮X一圈在亚洲开一个好头。然而，当贤者在黑暗中倒下的时候，悲剧就拉开了序幕。

是的，同样完美的官方宣传画，同样完美的广告词，同样的惊喜，同样的……无法想象X一圈的支持者在看到实物后脸上会是什么表情，猜测不会比看到三个红圈更差也不会相差太多。

此邪神无论精气神都远远凌驾于她的邪神前辈之上，以至于  阴谋论
爱好者怀疑是不是邮递员偷偷换上了10块的山寨货，但是残酷的现实是——此物为官方原产正品手办……又一个邪神在无数人的哀嚎中再度出山

邪神Valkyrie

《  北欧女神  》的素质不用质疑……女神三姐妹更是被无数游戏爱好者尊称为女神。

当听说有一天女神手办将会随《北欧女神2》降临时所有人都欣喜不已，或许是因为北妹爱好者都是深宅，没有听到另外两个邪神降临时悲惨呼号，也许是《北欧女神》游戏的素质从来没有让人失望所以让他们对产商有了无比的信任……

但是他们却忘记了，人类永远是世界上最险恶的生物，相信人类就是自寻死路。

于是，第三邪神战立在大地之上，让人值得欣慰的是，这位邪神的美貌凌驾于前两者之上……当然前两位邪神的支持者也不必伤心……最后的邪神将给他们带来希望。

邪神黄泉

如图……

邪神艾伦

讲谈社  创刊并出版一本名为「  月刊 進撃の巨人 公式フィギュアコレクション  」（月刊 进击的巨人 官方手办收藏）的杂志中赠送的  艾伦  手办。

杂志从2015年4月8日起每月的8号发行一本，共12本。每本售价1944日元。随刊附赠《  进击的巨人  》的  艾伦  、  三笠  、  利威尔
和巨人等登场角色手办共12款，邪神艾伦正是创刊号Vol.1 艾伦（立体机动Ver.）捆绑销售的手办。

全12卷的手办阵容  
---  
vol.1：艾伦（立体机动Ver.）  
vol.2：利威尔（立体机动Ver.）  
vol.3：三笠（立体机动Ver.）  
vol.4：让（立体机动Ver.）  
vol.5：阿明（立体机动Ver.）  
vol.6：萨莎（立体机动Ver.）  
vol.7：利威尔（站立Ver.）  
vol.8：韩吉（立体机动Ver.）  
vol.9：三笠（站立Ver.）  
vol.10：埃尔文（立体机动Ver.）  
vol.11：艾伦（站立Ver.）  
vol.12：超大型巨人  
  
杂志发售后，有网友贴出了手办的实物图。艾伦的整个面部已经扭曲得无法辨识了。仔细观察官方公布的图片其实也可以看出艾伦的左右眼睛大小不太一致，不过因为官方图中艾伦不是只露出半张脸就是把头埋得非常低，所以不容易看出来。
其实这款手办只能从上往下看，绝对不能看正面啊！

米库打油

     主条目：  米库打油 

初音未来  的  粘土人  ，是来自官方的初音亚种之一，已有多种二创。

###  ACG作品中的邪神像

生气的初音

出自动画《  干物妹！小埋  》第四集，  土间埋  在游戏厅夹娃娃机抓到的  初音未来  手办。共计6款， ~~造型都是脑补出来的。~~

画风崩得不成样子。没有官方售卖，只能通过游戏厅的夹娃娃机抓取。小埋已全部入手。

生气的初音进阶  
---

