醋意乱流  
封面
日文LOGO
中文封面
中文LOGO  
原名  ヤキモチストリーム
官方译名  醋意乱流
常用译名  吃醋大作战
类型  与吃醋美少女们的甜蜜校园生活ADV
平台  Microsoft Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Madosoft
发行  Madosoft
mirai works，  OTAKU Plan  （中）
制作人  Arke
设计师  cao.（*PetitBrain）
编剧  椿また、もじゃすびい
美工  Syroh、ななてる（SD原画）
音乐  斋藤悠弥  （编曲）
引擎  KiriKiri
模式  单人
发行时间  2014年9月26日
2022年1月22日（中文版）  
《  醋意乱流  》（日语：  ヤキモチストリーム  ，英语：  Yakimochi Stream  ）是一款由Madosoft开发并发行的
galgame  ,于2014年9月26日。简体中文版于2022年1月22日由  mirai works  和  OTAKU Plan
于2022年1月22日在steam上联合发行。
目录

1  简介 
1.1  故事简介 


2  角色介绍 
2.1  主要角色 
2.2  次要角色 


3  相关音乐 
4  获奖 
5  注释及外部链接 

简介
本作品为以校园恋爱故事见长的游戏品牌madosoft旗下第2弹！
讲述与喜欢主人公到不行、吃醋吃到掉进醋坛子里的可爱美少女们一同体验和谐校园生活的恋爱喜剧物语！  
从出生时开始，直到现在也一直喜欢着主人公的亲妹妹
从小时候就对主人公抱有好感，在搬家以后也一直维持单相思，而后偶然再回的一心一意童年玩伴
从几年前开始就喜欢上了主人公，但却一直没有勇气告白的前辈学姐
在海外留学时与主人公建立良好关系后，追着回到自己家乡的主人公一起来到了日本的，有点不可思议的小动物型金发少女  
海外留学归来的主人公，与那些在不同时间、不同地点相识并结缘的女孩子们实现了再会……。
美少女们之间所展开的主人公争夺战，正式拉开帷幕！  
开头与共同线部分，主要以欢乐明快的恋爱喜剧展开为主，逐渐与女孩子们加深关系。
不仅只为攻略一个女孩子，而在攻略途中，美少女们之间的故事会相互关联，各种事件丰富多彩。
美少女们一边牵制着对方，一边积极主动地向主人公展示自己！  
与“  吃醋  ”的美少女们搞好关系原来是“  这么的可爱！  ”，这是本作品最大的推荐要素！
故事简介
在升学的同时前往英国留学的第1年。
原本过着一切顺利且充实日子的主人公，某一天，突然收到了一封电报。
“  妹妹  身患重病，立刻回来”
重病？ 不是病危？
虽然不知道到底发生了什么但还是抛下一切飞奔回家了的主人公，发现自己的  妹妹  确实因重病而卧地不起……。
朝九晚五都在滚地板，还有那些每天寄到房间里的海量网购货物。妹妹完全成了一个家里蹲。
甚至还成了一个往网上整天投稿诋毁英国视频的废人。
那清纯可爱、仰慕自己的  妹妹  ，为什么会坏成这个样子呢？  
结果，全家人为了支撑  妹妹  ，主人公也只好中止留学。
（而  妹妹  变成这样最大的原因其实就是身为哥哥的主人公因为留学而不在家这一点，当然主人公并没有发觉）
最终，主人公转进了自己  妹妹  所在的学校，逐渐习惯了回到日本的生活。  
当主人公渐渐安心下来的时候，他没有注意到。
一个接一个的“再会”。少女们的“喜欢”在加速，充满醋意与爱意的校园生活，就这样开始了。
角色介绍
主要角色
雾岛  （  きりしま  ）  沙那  （  さな  ）  Sana Kirishima
CV：  桃山いおん

身高：156cm 
生日：1月5日 
血型：A型 

主人公的亲妹妹。清纯可怜，成绩优秀。
一切全能的  完美系美少女  。
从以前开始就是重度的  兄控  。
由于对哥哥的爱意深，导致她以主人公留学为转折，彻底精神崩坏。
为了能成为配得上哥哥的淑女，他认真学习，锻炼身体，
通过丰胸体操成为了巨乳。
实际上是非常上进的女孩子（就是努力的方向有些迷）。

塔妮娅  （  ターニャ  ）  ·  赫尔韦林  （  ヘルベリン  ）  Tania Helvellyn
CV：  藤咲ウサ

身高：146cm 
生日：9月5日 
血型：B型 

从主人公的留学地爱丁堡追着主人公来到日本的女孩子。
非常喜欢肌肤相亲（纯洁的那种），总是面无表情地靠过来。
一直佩戴着从主人公那里收到的  猫耳  礼物。
在留学期间，因为主人公交给她的动漫知识而彻底迷上了动漫文化。
运动神经很好，被田径部物色上，
却因为会减少和主人公在一起的时间而拒绝了。
实际上是个  大胃王  。

伊吹  （  いぶき  ）  恋羽  （  こはね  ）  Kohane Ibuki
CV：  くすはらゆい

身高：162cm 
生日：7月7日 
血型：O型 

主人公的青梅竹马。升中学的时候，由于家庭原因搬走，
又因为某个理由，下定决心「  在下次见面时一定要变得更可爱  」后，
抱着这毫无动摇的心情，进化成了当下流行系美少女。
如今，和主人公实现了再会。
只是头疼，自己逐渐被定位成了吵吵闹闹的玩伴。
身为向往恋爱的少女  ，整天抱着「好想和那家伙谈一场这样那样的恋爱呀，
好想被叫做公主大人呀」之类的妄想。

雪仓  （  ゆきくら  ）  睦月  （  むつき  ）  Mutsuki Yukikura
CV：  一色ヒカル

身高：164cm 
生日：10月26日 
血型：AB型 

主人公的前辈。从中学起就相互认识。
受到艺术家家庭的影响，从很小的时候就荣获过各种绘画大奖赛的奖杯，
学习成绩也非常优秀。
但是，实际上却有作为一个阿宅属性全开的  萌系插画师  开展活动，
当然对周围所有人都是保密的（除了主人公以外）。
话比较少不喜欢和他人交流所以有些孤立，
但对主人公却能毫无顾忌的接近。对于主人公虽然采取的是非常毒舌的态度，
但内心却是  喜欢到不得了  。
次要角色

高尾雏  ：  手冢りょうこ 
浅间花梨  ：  みる 
雾岛雫  ：  夏野虹花 
笹山一马  ：  秋本ねりね 

相关音乐
OP

ヤキモチ☆ストリーム 
歌：  大岛はるな 
作词：  大岛はるな 
编曲：  まつむー 



插入曲

ア·イ·ツに Fall in love!! 
歌：  大岛はるな 
作词：shl_no 
作曲、编曲：田中俊裕 



获奖
获得  萌系游戏大赏  2014宣发金赏  [1]  。