**基本资料**  
---  
本名  |  里村茜   
里村  （  さとむら  ）  茜  （  あかね  ）  （Satomura Akane）  
别号  |  法国娃娃   
发色  |  金发   
瞳色  |  青瞳   
身高  |  159cm   
三围  |  B:82 W:58 H:81   
年龄  |  17岁   
生日  |  4月21日   
血型  |  O型   
星座  |  金牛座   
声优  |  中川亚纪子  (PSP)、   
山崎和佳奈  (广播剧)、  
吉田小百合  (全年龄OVA)、  
みる  (PC)、  
立花日菜  (重制版)  
萌点  |  麻花辫  、  无口  、  雨伞  、  围裙  、  水手服  、  女神系  、  美少女   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  大前学园  回家社   
**亲属或相关人**  
柚木诗子  、  上月澪  、  折原浩平  
~~异时空同位体: 广原雪子  (注)  声优均为みる，形象均为厚重的金发麻花辫  ~~  
  
“  |  **讨厌……** |  ”   
---|---|---  
  
**里村茜** ，是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

浩平的同班同学，两人不是很熟。根据一位叫“南”的同学讲，茜在班里还是有很高人气的，只是因为浩平的心思围绕在别的地方才不晓得。  [1]

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  简介

被雨声吵得无法入眠的浩平，早早起床赶往学校，在那片建筑规划用空地上，发现里村茜打着伞木然地站在那。出于礼节 ~~(啥？这家伙还懂礼节？！)~~
，浩平向茜打了声招呼。得到的答复却是：“你是谁？”

尽管茜总是对浩平不理睬，但浩平不放弃，课后向茜旁边“南”同学借了个座位，以此为由找茜交谈。午休的时候跟着茜前往寒冷的中庭吃午餐。对于浩平的打扰以及玩笑，茜往往都是面不改色，说的也只是“嫌いです（讨厌）”。

雨中等待  
---  
  
算是出于对茜为什么每天都在那片空地上等待的好奇心理，浩平不断地在打扰，正是在他那“死缠烂打”之下，不常表现自己情感的茜也能和浩平说一些简单的话，浩平还吃了茜吃不完的便当，手艺也是一流的；浩平出于“茜的话应该没问题”的想法放学后跟着她回家去，还邀请她走所谓的捷径，说里头有卖好吃的
鲷鱼烧  ，结果当然是没找到，不过却意外发现了一个幽静的凉亭；在饮料贩卖机前，浩平请茜喝一种新出的，自己怎么也喝不下去的“  黏稠浓厚桃子味果汁
”，茜不仅平静地喝完，还说了“好喝”，这让原本自认为最喜欢甜食的浩平甘拜下风。

茜之所以在下雨的空地中默默等待，是在等候自己的青梅竹马归来，他和浩平一样，因为破坏的某个约定，前往了“永恒的世界”。只有茜记得他，原本身边的好友  柚木诗子
、他的老师同学，都忘得一干二净。茜不愿意再次重演这样残忍的经历，因此刻意回避对浩平的感情。但最终，两人还是成为了恋人，茜知道浩平是会走的，悲伤之中，只好装成陌生人身份作了最后道别，浩平对茜说自己一定会回来。

再一次，在相同的地点，相同的感觉，茜失声痛哭……

##  其它

  * 茜的  麻花辫  ，在游戏中引起了浩平还有  上月澪  的好奇，茜热心地教澪辫子如何编，体现了茜虽然对浩平以及男生有点冷漠，其实还是个很好的人(浩平的评价是：洗一次要用光整瓶洗发水…)； 

  * 擅长做料理的茜有着“即使是去泡个茶也要穿上围裙”的习惯，茜的解释是“感觉不同”； 

  * 就像  里叶  能在被发现之前擦干汗水坚守形象一样，茜能在任何时候都面不改色，算是比较早的  无口  ，圣诞夜那天，茜跟  上月澪  、  柚木诗子  到浩平家开畅饮会庆祝（后宫？），诗子和澪都喝得醉醺醺的，茜还是保持着原来的模样。直到浩平离去的事情发生之前，一直如此… 

  * 茜的剧情中得知了浩平的生日为3月24日，也知道了浩平归来的时间是第二年4月21日，那天正是茜的生日。 