|  重生游戏  
---  
原名  |  リアライブ   
常用译名  |  重生游戏、Realive   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Purple software   
发行  |  Purple software   
总监  |  汤   
制作人  |  石川泰   
角色设计  |  克  、むちゃ   
编剧  |  なかひろ   
美工  |  克、むちゃ、  菰绵遥华   
发行时间  |  2019年3月29日   
|  “  |  これは、そんな夢物語  |  ”   
---|---|---  
  
《 **重生游戏** 》（日语：  **リアライブ** ，英语：  _**Realive** _ ）是由  Purple software  制作发行的
ADV  游戏，于2019年3月29日发售。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释及外部链接 

##  剧情简介

理想乡，正如其名，是人们理想中的场所。  
但是正因如此，这世上也绝不存在这样的地方。  
一边歌颂着理想，一边又被远离于理想的现实对峙，这便是如今深受批判的社会。  
为此，理想乡的概念随之而生。  
这是个任何人都憧憬着的世界，在现实中绝不存在，人们只能通过梦想来望见它的形态。  
这就是，乌托邦————  
  
某日，主人公他们的手机上被安装了一款迷之应用。  
那是名为『Alive』的社交游戏。  
启动Alive，便会根据玩家的类型出现任务提示。  
在现实世界中完成任务，玩家的等级会得到提升，并觉醒技能。  
使用这些技能、继续完成任务，就能通关Alive。  
在迎来结局之时，玩家能够变成自己理想中的样子。  
理想的自己，在理想的世界生活下去。  
将想象创造实现、将心理变为真理，都是可行之事————  
这便是，如此一个梦幻的故事。

##  CAST

  * 蕾薇  ：  鈴谷まや 
  * 美大和咲月  ：  綾音まこ 
  * 皇歌夜  ：  小波すず 
  * 真深眠  ：  柚原みう 
  * 祭矢津  ：  蒼乃むすび 
  * 美大和弥生  ：  あじ秋刀魚 
  * 真深明里  ：  飴川紫乃 
  * 真深圆香  ：  和葉 
  * 佐仓遥日  ：  結城ほのか 

##  STAFF

  * 制作人：石川泰 
  * 导演：汤 
  * 企划、剧本：なかひろ 
  * 角色设计、原画：  克  、むちゃ 
  * SD原画：  菰绵遥华 
  * 背景设计：わいっしゅ 
  * Web设计：上都河希（Laplacian） 

##  相关音乐

片头曲

  * i:\DRIVE 

     演唱：  桥本美雪 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：  山口たこ 

片尾曲

  * 虚実の欠片  （虚实的碎片） 

     演唱：  浅葉リオ 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：  山口たこ 

插曲

  * 雛鳥の子守歌  （雏鸟的摇篮曲） 

     演唱：  柚原みう 
     作词：石川泰 
     作曲、编曲：Yuki Nakano 

##  评价

  * 于  美少女游戏大赏  2019中获影片部门第5名  [1]  。  是的，没了，只有影片部门，别的真的没了 

  