基本资料
本名  野島  （  のじま  ）  竜司  （  りゅうじ  ）
(Nojima Ryūji)
发色  绿发
瞳色  绿瞳
年龄  18岁（高三）
声优  细谷佳正
萌点  肌肉男  、  口嫌体正直  、  反差萌
亲属或相关人
神白水菜萌  、  名波凛凛花  、  斑鸠夏生  
野岛龙司  （日语：  野島  （  のじま  ）  竜司  （  りゅうじ  ）  ）是由  ANIPLEX.EXE  和  Frontwing  、
枕社(The pillow)  共同制作，并由  ANIPLEX.EXE  发行的一部  视觉小说  游戏《  ATRI -My Dear Moments-
》的登场角色。
简介
有着强健体魄的壮男，当地孩子们的头儿 ~~，然而说话声音相当小~~ ，平时沉默寡言，很有责任心。
家中之前是开小工厂的，然而在工厂沉入水中之后也就没了工作，不过练就了强大的动手能力，也能看懂工业设计图。
口嫌体正直，虽然嘴上不饶人，但对自己犯的错误会默默内疚，事后道歉的类型。
作为孩子王照顾着无家可归的凛凛花，也在为这个镇子和镇子中的每一个孩子着想。
经历
真结局中凭着自己的领导能力成为诺亚的第一任市长，同时在财政方面支持着凛凛花的研究。