基本资料
本名  野村  （  のむら  ）  美希  （  みき  ）
别号  鸟白岛的狙击手  （  鸟白岛のスナイパー  ）
发色  绿发
瞳色  红瞳
身高  148cm
体重  38kg
三围  B:80 W:55 H:80
年龄  16岁
生日  2月2日
声优  一宫朔
萌点  风纪委员  、  反差萌  、  妹妹头  、  发夹  、  打底裤
出身地区  鸟白岛
活动范围  鸟白岛
所属团体  鸟白岛少年团
爱好  超长距离狙击
亲属或相关人
发小：  鸣濑白羽  、  空门苍  、  空门蓝  、  加纳天善  、  三谷良一  （靶子）  
“  我只是想回报一下这个岛对我的恩情  （  この島への、僅かばかりの恩返しだ  ）  ”  
野村美希  （  野村  （  のむら  ）  美希  （  みき  ）  ）是由  Key  所制作的  《  Summer Pockets  》
及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  经历 
3  其他 
3.1  key的  生日祝福 


4  注释 

简介
隶属于鸟白岛少年团治安维护执行部的少女，也是岛上的风纪委员。
使用自己改造的水枪“  水花斗士  （  Hydro Gladiator  ）  改”毫不留情地射击扰乱风纪者  实际上也只有裸男三谷良一  。
同时她不仅负责岛上电视塔的广播工作，对岛内的监视也很全面。
这个暑假，她接受了地方新闻关于刊登岛白岛观光报道的委托，在岛内奔走着。
一个人生活在岛上。
经历
内容涉及剧透  
野村美希因站在广播塔上会有一部分区域因为被阴影遮住而看不到，所以时常去各个地方走一走，会边走路边记录调查鸟白岛的各种情报。
因男主很闲  起了色心而时常去找美希
，成为「少年团治安维持执行部」临时一员，并被美希授予了开枪许可证与「海德洛胜利之剑零式」一把短枪型号的水枪，此后每天和美希一起在岛上巡逻。
两人聊天时，美希说自己是从岛外过来，在这里借宿，父母在本土那边办公，自己目前在村公所的宿舍里一个人住，并每天独自一人默默爬上广播塔监视鸟白岛到大半夜，因为自己很喜欢在铁塔上眺望那副光景
但实际上在夜晚的海上能看到的只有一片漆黑，暗藏大刀  。
后来美希受一家小型地方报社记者（一对西装革履的中年男女）的邀请，助其筹备一栏介绍鸟白岛的专题报道，并透露出自己的梦想：出版有关于鸟白岛的「观光日记」，让更多的人体会到鸟白岛的魅力。此后数天，美希和男主一边巡逻，一边为了新闻报道发掘岛上的观光景点，并逐渐发展战友
~~情侣~~ 感情。在筹办试胆大会的夜晚，美希和男主摔倒的时候无意亲上了。
自8月7日晚，男主开始几乎每晚都会梦见一个有关美希奇怪的梦境（岛上的人们将晚上当成白天，或玩伴们的性格逆转，或整个岛的人都成了美希的追求者，或成了男主的追求者，或美希和男主成了僵尸世界中即将迎来终结的一对男女，或美希和男主无时无刻无处不在接吻而受到别人赞美，或与美希结为夫妻）。
有时似乎也是属于美希的梦境，并且多次与梦境中的美希分离时，都听不清美希最后一句话所提到的某个人。一次男主深度入睡，睡了一整天以上，空门苍猜测，因为美希想要见到男主的感情过于强烈，男主睡着时，从野村美希身上飞出的七影蝶靠近了他的身体，才使他陷入深邃的睡眠，并教会男主如何脱离梦境。
后男主与其他玩伴聊天时，被透露道美希的身世
：美希自幼被父母抛弃在岛上，被岛上的人们抚养长大，岛上的所有人都相当于是她的亲人。有一次美希突然得了一场非常严重的感冒，住了很久的医院，期间一直喊着父母，做着痛苦的噩梦。病好后，美希开始在潜意识里认为父母是因工作现在住在距离自己很远的某个地方
。
夏鸟之仪式的两天后，那对男女记者告知了美希他们之间的亲属关系并表示想领养美希后，美希突然回忆起自己并非是因为父母要在本地工作而暂留自己一人，而是因为自幼被抛弃这一事实后，跑走哭泣，男主以告白来安慰。
男女记者后来告诉男主真相：一些利令智昏的外岛人看上了鸟白岛背后利益，想要将岛民驱逐出岛，美希的父母察觉后被迫通过违法的手段去阻止，虽阻止成功了但也被关进了监狱，为了避免美希被当做罪犯的女儿看待而抛弃美希，即使出狱后，也因深深的罪恶感老死不相往来。而这天晚上，男主进入美希的梦境。奇怪的是，岛上的人对于美希都很刻薄，无一例外地在强调“被抛弃”。
原来这就是野村美希一直在恐惧着的世界，也是她内心催生出的噩梦世界，在这里只是永无止境的心痛。在内心深处美希担心害怕大家只是表面上温柔，实际上瞧不起她的孤儿身份，他们的温柔出自于对她的怜悯，而她也只是一直给大家添麻烦。美希唯一的内心寄托之处，就是与家里的“父母”（两个靠在墙上的人型木偶）说话。男主将美希治愈后，用空门苍先前的方法使美希清醒过来，并与美希一起从塔顶跳下，接着梦醒，二人感情更深入了。
暑假结束后，两人仍保持互通书信。美希的三方面谈上，男主、岛上的人们还有先前想让野村美希当自己女儿的两位记者（其实就是美希的亲生父母），或作为男友，或作为父母，或作为兄弟姐妹而出席野村美希的三方面谈。岛上的人们的那宛如亲情般的温柔，再次传达到了野村美希的心里。
至此全线终。
（似乎是SP里最大的he，但果然还是悲剧和刀子才能让人印象深刻，野村美希的热度太低了吧）  
小内幕  
在《Summer Pockets》短篇小说《  平衡不一定能够时常保持住  （  バランスは常に一定ではなく  ）  》吐露，美希没了水枪，走路都不稳了。
还有，经过这次事件后，美希心中的天平似乎向羽依里倾斜了那么一点点。  
其他
key的  生日祝福
2020年
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
2月2日は、野村美希 通称のみき（Summer Pockets）の誕生日です。
[1]  2月2日  [2]  是Summer Pockets野村美希（のみき）的生日
【美希】「そうか、今日は私の誕生日だったか」
【美希】「原来今天是我的生日啊」
【美希】「…むっ、すまない、今あのバカが脱いだ」
【美希】「emm...抱歉那个笨蛋又开始脱衣服了」
【美希】「執行部の役目があるので失礼する」
【美希】「我还有执行部的事要做就先失礼了」
【美希】「と、言い忘れるところだった」
【美希】「啊，差点忘记说了」
【美希】「…あ、ありがとう」
【美希】「…谢...谢谢」  
2021年
本段落中所使用的歌词，其著作权属于原著作权人，仅以介绍为目的引用。
[3]
[4]
【美希】「なので豆を用意してみたぞ」
【美希】「所以我试着准备了豆子哦」
【識】「待ってくれ、今日はのみき先輩の誕生日だぜ？ 行事としてはそっちの方が大事だ」
【识】「等等，今天是野美希前辈的生日啊?要搞活动的话还是那比较重要」
【美希】「だが、124年ぶりの2月2日の節分。鬼の出番じゃないか」
【美希】「但是，时隔124年的2月2日的节分。不正是鬼的主场吗」
【識】「僕らはのみき先輩を祝いたいんだ」
【识】「我们是想要祝贺野美希前辈的」  