** 此作品长期未更新，疑似成为  有生之年  系列  ** ……

|  野良与皇女与流浪猫之心  ||
|---|---|
|原名  |  ノラと皇女と野良猫ハート   |
|常用译名  |  野良与皇女与流浪猫之心   |
|平台  |  Microsoft Windows、PlayStation Vita、PlayStation 4、Nintendo Switch   |
|分级  |  PC：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PSV、PS4、Switch：  |  CERO  :    \- 17岁以上|
|<br>Steam：全年龄  [1]  |
|开发  |  HARUKAZE   |
|发行  |  HARUKAZE   <br>TOKYOTOON（Steam）  |
|模式  |  单人   |
|发行时间  |  2016年2月26日（PC）   <br>2017年9月28日（PSV）  <br>2018年10月25日（PS4、NS）  <br>2019年6月18日（Steam）  |
|改编载体  |  动画、漫画、轻小说   |
  
**《野良与皇女与流浪猫之心》** （日语：  **ノラと皇女と野良猫ハート** ；英语： _**Nora, Princess, and Stray
cat.** _ ）是由  HARUKAZE  制作的一部galgame，并有动画、漫画等衍生作品。

##  目录

  * 1  发行 
  * 2  剧情简介 
    * 2.1  Stray Cat 
    * 2.2  Crying Cat 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
    * 5.1  Stray Cat 
    * 5.2  Crying Cat 
  * 6  游戏攻略 
  * 7  衍生作品 
    * 7.1  动画版 
      * 7.1.1  STAFF 
      * 7.1.2  CAST 
      * 7.1.3  各话标题 
      * 7.1.4  相关音乐 
      * 7.1.5  搞事情的制作组 
    * 7.2  漫画版 
  * 8  注释 
  * 9  外部链接 

##  发行

本作品是HARUKAZE的第2作。PSV豪华版和通常版分别同捆TV动画的BD和DVD。

续作《野良与皇女与流浪猫之心2 -Nora, Princess and Crying
Cat.》于2017年10月27日发售，前作中的露西亚、尤菈夏、信千奈成为可攻略角色，并追加4名新角色；PS4/Nintendo Switch/PS
Vita平台移植版于2019年2月28日发售，2019年11月8日上架Steam。  [1]

本作的PS4移植版本因为审查原因圣光过多引发争议  ，然而steam版连补丁都没有  。

2020年12月18日，发售5周年纪念，新追加的append《日语：  ノラと皇女と野良猫ハート ネコのお考え100連発!!  》与《日语：
ノラと皇女と野良猫ハート1+2 5周年記念コンプリートパック -5th Anniversary Edition-
》预定于2021年2月26日发售，宣布了《野良与皇女与流浪猫之心3》。  然后春风社便已有数年都不再有任何消息。

##  剧情简介

###  Stray Cat

住在湾岸城镇樱之渊市的少年反田野良，在某个春日的上学途中，看到了一位美少女。这位名叫帕特里夏的少女乃是冥界的皇女，为了将野良等人所居住的地上生物灭绝而来。当天中午，野良由于某起事件而与帕特里夏接吻了。紧接着，野良的身体就变成了一只黑猫。由于帕特里夏所拥有的魔力，野良成为了她的眷属。数日后，野良终于可以变回人类的样子，但在那之后他又几次重复变成猫和恢复人形的过程。

###  Crying Cat

变成猫那个春天过后的夏天，反田野良与伙伴们在海边的小屋打工，一日，海上突然下起了大雪，他与冬之皇女——爱丽丝的邂逅，开始了。

##  STAFF

  * 原画：大空树 
  * 剧本：  はと 

##  CAST

顺序为PC版/移植版。

  * 帕特里夏·奥夫·恩德  ：  小鸟居夕花  /  高森奈津美 
  * 黑木未知  ：  遥空  /  仙台惠理 
  * 夕莉夏琪  ：  神代岬  /  浅川悠 
  * 明日原游希  ：  桐谷华  /  种崎敦美 
  * 露西亚·奥夫·恩德  ：  院出華真衣  /  大地叶 
  * 尤菈夏·奥夫·恩德  ：  卯衣  /  大桥步夕 
  * 高田信千奈  ：  はちみつこ  /  山冈百合 
  * 田中  ：  松手多代  /  木村珠莉 
  * 井田  ：  笹崎こじろう  /  益山武明 

**2追加**

  * 爱丽丝·季冬·安库莱  ：  花园芽衣  /  石上静香 
  * 诺艾尔·扎·奈克斯希登  ：  雨場つかさ  /  畑中万里江 
  * 高田信爱  ：  矢羽薰  /  丸山有香 
  * 奥露佳  ：  東雲りあ  /  谷口梦奈 

##  相关音乐

###  Stray Cat

片头曲(OP)

  * ** 野良猫ハート  **
    * 歌：  黒木 未知（遥そら）、パトリシア・オブ・エンド（小鳥居夕花）、夕莉 シャチ（神代岬）、明日原 ユウキ（桐谷華） 
    * 作词：  はと  ，作曲：Drop 

插曲(IN)

  * **Re:Start!**
    * 歌：  雪ノREN 
    * 作词：  雪ノREN  ，作曲、编曲：RE-D 
  * **Brave Guardian**
    * 歌：  雪ノREN 
    * 作词：SHiKi，作曲、编曲：RE-D 
  * ** 僕が君を護る理由  **
    * 歌：都乃 
    * 作词：都乃，作曲、编曲：  森リーモ慎之介 
  * ** 月  **
    * 歌：  しろめ 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：  ぽみ  ，小提琴演奏：秋山利奈 

###  Crying Cat

片头曲(OP)

  * ** クライングハート  **
    * 歌：  アイリス・ディセンバー・アンクライ（花園めい）、パトリシア・オブ・エンド（小鳥居夕花） 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：Drop 

插曲(IN)

  * **Like to Shine!**
    * 歌：  雪ノREN 
    * 作词：  雪ノREN  ，作曲、编曲：RE-D 
  * **snow filament**
    * 歌：  しろめ 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：  ぽみ 
  * **Drawing future**
    * 歌：  雪ノREN 
    * 作词：SHiKi，作曲、编曲：RE-D 
  * **知らない王国**
    * 歌：Sottsass 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：  ぽみ 
  * **樱色に染まる坂道**
    * 歌：  雪ノREN 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：RE-D 
  * **Sky Baby**
    * 歌：  しろめ 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：  ぽみ 

##  游戏攻略

第二次变回人的  反田野良做了一个噩梦，醒来时想到——

不知不觉三姐妹已经融入我家的生活  不知不觉三姐妹已经融入我家的生活  比起这个，快要考试了  比起这个，快要考试了  已经习惯穿校服了  已经习惯穿校服了

##  衍生作品

###  动画版

2015年12月29日，HARUKAZE官网发表了迷你TV动画化的消息。动画于2017年7月12日开始在TOKYO MX、SUN-TV放送，全12话。

2018年11月29日，HARUKAZE官网发表了次期动画企划进行中的消息。  [2]

####  STAFF

  * 制作：HARUKAZE 
  * 原作、监修：HARUKAZE 
  * 监督：森井健史郎 
  * 系列构成、剧本：  はと 
  * 音乐：森慎太郎 
  * 角色原案：大空树 
  * 角色设计：衣谷so-shi、宫岛星矢 
  * 背景：山口雅范（Studio White） 
  * 音响监督：明田川仁 
  * 音响制作：Magic Capsule 
  * 网站制作：荒井芳昭（ALTSTAGE） 
  * 动画制作：DMM.futureworks/W-Toon Studio 

####  CAST

  * 帕特里夏：  高森奈津美 
  * 黑木未知：  仙台惠理 
  * 夕莉夏琪：  浅川悠 
  * 明日原游希  ：  种崎敦美 
  * 高田信千奈：  山冈百合 
  * 露西亚：  大地叶 
  * 尤菈夏：  大桥步夕 
  * 田中：  木村珠莉 
  * 井田：  益山武明 
  * 野良：  朝井彩加 
  * 旁白：  铃木惠子 

####  各话标题

|  话数  |  日文标题  |  中文标题  |  剧本  |  分镜  |  演出  |  作画监督   
---|---|---|---|---|---|---  
1  |  魔法でネコになっちゃった！？  |  因魔法而变成了猫！？  |  はと  |  衣谷so-shi  |  宫岛星矢  藤森苍   
2  |  プリント配るとき振り向かないやつ  |  发传单时不回头的家伙  |  藤森苍   
3  |  私たちの思い出  |  我们的回忆  |  宫岛星矢   
4  |  革命児  |  革命者  |  かけひなな   
5  |  リヴァイアサン推し  |  利维坦推  |  衣谷so-shi   
6  |  世界平和  |  世界和平  |  \-   
7  |  我が名は客  |  我的名字是客人  |  宫岛星矢  |  宫岛星矢  藤森苍   
8  |  夏の花火  |  夏季的烟花  |  藤森苍   
9  |  ドーナツ屋さんに行きたくなってきた  |  开始想去甜甜圈店了  |  宫岛星矢   
10  |  先生は、犯人捜しをするつもりはありません  |  老师并没有打算找出犯人  |  磐田麒麟  |  \-   
11  |  断捨離  |  断舍离  |  雏田由一  |  宫岛星矢  藤森苍   
12  |  衣服が足りない  |  衣服不够了  |  衣谷so-shi   
  
####  相关音乐

片头曲(OP)

  * ** ネ！コ！  **
    * 歌：高森奈津美、仙台惠理、浅川悠、种崎敦美 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：森慎太郎（Mint Forest） 

印象曲

  * ** ガムランは凶器じゃねぇ！！  ** （第10话） 
    * 歌：井田（CV：益山武明） 
    * 作词：  はと  ，作曲、编曲：吉田和人 

####  搞事情的制作组

OP动画中出现了一瞬间的“太平洋”实写场景。虽然意义不明但是似乎带来了迷之笑点。

第6话放送时由于未知的原因变成了全程拍摄山羊，也因此反而造成了话题，当集在niconico动画的排名一度冲上了第一名。

     当集的STAFF表中增加了“山羊：山羊”一项。 
     ~~ Nice Goat  ~~
     ~~太平羊~~

第9话全程都是猫（野良）的低视角镜头，只能看得到登场人物的下半身（关键部位自带猫爪印马赛克）。

     官方声称在PSV游戏同捆的动画BD/DVD中会收录无修正版。 

第10话全程都使用了模仿游戏的画面。

###  漫画版

野良与皇女与流浪猫之心 小辣椒勇者信千奈

     连载于《电击G's Comic》，作画是  竹嶋えく  。预告篇于杂志2017年8月号（6月30日发售）揭载。 