**萌娘百科不提供医学建议。**  
萌娘百科条目中的现实医学相关内容仅供参考， **不能作为专业意见** 。如有需要，请咨询医学专业人士。萌娘百科对条目内可能错误的信息
**不承担任何责任** 。  
如发现任何条目有刻意宣传现实药物、疗法或医疗机构等内容，请及时到  萌娘百科讨论:讨论版/页面相关  举报。

本条目的部分或全部内容 **可能是在 一本正经地胡说八道  ** ，请谨慎阅读！

|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  钉宫病   
其他表述  |  钉宫氏病毒过敏性脑膜炎、Kugimiya Disease   
用语出处  |  由声优钉宫理惠的配音及其角色所恶搞的疾病   
相关条目  |  钉宫四萌  、  傲娇  、  口头禅  、  LV5  、  钉宫理惠   
  
**钉宫病** 是ACG次文化中的一种神秘的病症。

正式名称为“ **钉宫氏病毒过敏性脑膜炎** ”（日语： ** 釘宮ウィルス過敏性大脳皮質炎  ** ；英语： **Kugimiya Disease**
）。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  症状 
  * 3  四大主要感染源和类型 
    * 3.1  S型病毒 
    * 3.2  L型病毒 
    * 3.3  N型病毒 
    * 3.4  T型病毒 
    * 3.5  其他感染源 
      * 3.5.1  其他主要感染源： 
      * 3.5.2  病毒主要变异亚种： 
  * 4  治疗方法 
  * 5  外部链接 

##  简介

“钉宫病毒是日本三大疾病其中一种无法治疗的病”。  钉宫理惠
本人也被感染了这种“钉宫病”的病毒，然后大部分的患者都是因为钉宫理惠所配音的角色为媒介所感染，发病。发病症状为诸如“靠  傲娇
（看起来很强硬，但是内心很害羞）、  萝莉  及  贫乳
而过活”，“不听到钉宫的声音就活不下去了”，“经常幻听到钉宫的声音”，“听不到被钉宫的骂声就无法活下去了”等等。

也有诸如因为被声优钉宫理惠富有魅力的声音而夺去魂魄这样的重大病例。这种疑难杂症克服起来非常困难，无论是谁都有其非常容易被感染上的性质，连钉宫本人都呼吁要大家必须注意。

最常见的识别钉宫病患者的方法是根据疑似患者是否发出“くぎゅうううううう”的声音，若发出了则相当大几率属于晚期。

##  症状

  * 出现以下幻听： 

|

|  “烦死了，烦死了，烦死了”S型患者  
---|---  
  
|  “笨狗！”L型患者  
  
|  “变态啊——”N型患者  
  
|  （音频暂缺）“古尤唔唔唔唔唔”晚期患者通病  
  
  * 爱上钉宫理惠本人： 

“我不是喜欢钉宫理惠，只是喜欢XXXX（角色名）而已。”  真的...不是哦~？♥

##  四大主要感染源和类型

###  S型病毒

感染源：《  灼眼的夏娜  》中的 ** 夏娜  ** 。2005年10月发现的病毒，2007年10月出现变种S-
II，2009年至2010年出现变种S-S，最新变种为2011年10月出现的S-III。S型病毒体为红色。感染此病毒的患者有着并发感染  川田まみ
症候群的趋势。

###  L型病毒

感染源：《  零之使魔  》中的 ** 露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔  **
。在S型的感染形式少有减缓后就最近出现了L型病毒，病毒体也从红色变成了粉色。在2007年7月到9月由变种L-fttk(双月型）也称L-
II型，发生了第二次感染。最近在2008年，已发生L-III（美姬型）型引起的第三次感染。目前《零之使魔》第四季在2011或2012年又引起了一大片L-
IV感染病患者。

###  N型病毒

感染源：《  旋风管家！  》中的 ** 三千院凪  **
。原本大多数病毒都在深夜发作，此病毒是在上午发作的少数变种。病毒颜色为金色。据传随着09年《旋风管家2》的开播，N病毒将变种为N-
II。随着2011年8月27日剧场版《旋风管家》（名为《天堂是一个位于地球上的地方》）以及第三季制作决定，2012年又出现了N-III型病毒。

###  T型病毒

感染源：《  龙与虎  》  逢坂大河  。08年出现的病毒，颜色为栗色。感染力强大，全面爆发时直接导致大河成为09日萌、韩萌双冠军。

###  其他感染源

####  其他主要感染源：

  * A型 感染源：《  绯弹的亚里亚  》  神崎·H·亚里亚  。A型病毒颜色为玫瑰色，有时也被认为是L型病毒的某种新变种，因为这两种病毒的感染者中都有很大部分并发了  黑丝  综合征。 
  * I型 感染源： 《  偶像大师  》  水濑伊织  。为05年7月随 ** 爱马仕  病 ** 发现的病毒（为最早发现的病毒），颜色为粉红色。备注：目前已发现I-  MLTD  等亚种 

####  病毒主要变异亚种：

  * Y1型 感染源：《  染红的街道  》  片桐优姬  。同 **风音病** 发生了交叉变异的病毒，颜色为银灰色。 
  * Y2型 感染源：《  天才麻将少女  》  片冈优希  。同 **麻将病** 发生了交叉变异的病毒，颜色为棕色。但麻将患者中普遍能够侦测到的援气指标，却不会出现在Y2感染者中。 
  * H1型 感染源： 《  潜行吧！奈亚子  》  哈斯太  。同 ** 可爱男孩子病  ** 发生了交叉变异的病毒，颜色为黄♂色。伴随有强大的  YOOO  力场。 
  * H2型 感染源： 《  妖精的尾巴  》  哈比  。宠物病毒，出现卷舌  吐槽  症状。 
  * R1型 感染源： 《  露蒂的玩具  》  露蒂  。 
  * R2型 感染源： 《  龙之界点  》  萝丝  。 
  * K型 感染源： 《  银魂  》  神乐  。同 **银他妈病** 发生了交叉变异的病毒，颜色还是粉红色阿鲁。 
  * Af型 感染源： 《  钢之炼金术师  》 阿尔方斯。 钉宫的正太系角色代表，近年钉宫已较少出演正太角色但是在正太控中仍然是相当有地位的。 ~~跟哥哥的 中之人  私底下关系也亲密得宛如亲姐妹。 ~~
  * As型 感染源： 《  艾尔之光  》  ~~矮傻~~ 爱莎  。颜色为紫色，多伴随某些绿色 **永远17岁病** 粉红色 **三无病** 青色 **女王病** 橙色 **砂糖病** 红色 **二傻病** 变种一同发生。多见于11区，中国比较稀有，一般是感染了其他类型的亚种后自觉接受这种的感染。 
  * Nt型 感染源： 《  机动战士高达00  》  妮娜·崔尼帝  。 
  * ~~D型 感染源：《 弹丸论破  》  万代大作  。同 **弹丸病** 发生了交叉变异的病毒，颜色为棕色。 ~~
  * V型 感染源： 《  巴哈姆特之怒  》、《  碧蓝幻想  》、《  影之诗  》  斑比  。被感染者自称为 **眷族** （日语：  けんぞくぅ  ）。 
  * ~~V2型 感染源： 《 碧蓝幻想  》  碧  （Vyrn），CV是钉宫哦，无论是可爱的小龙还是全身肌肉的碧哥CV都是钉宫哦。 ~~
  * ~~X型 感染源：《 碧蓝航线  》V级驱逐舰吸血鬼号。 ~~

##  治疗方法

目前似乎暂无有效的完全治愈的方法。有很多人表示原以为自己能免疫钉宫病，但最后还是抵挡不住“ ** 钉宫四萌  ** ”。

~~有人认为“**钉宫四猛** ~~ 铃屋什造  、  绝望王  、  碧儿翠丝·芙劳尔查德  、  万代大作  ~~”可用于治疗~~ 。