|  本条目介绍的是一种舆论战手段。关于一种在水域进行的活动，请见“ ** 钓鱼  ** ”。  
---|---  
  
该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境， **一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。**  
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  **导致您受到惩罚** ，萌娘百科感谢您的理解与合作。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  钓鱼   
其他表述  |  造谣、 ~~ 震惊！  ~~ 、炸鱼   
用语出处  |  网络   
相关条目  |  钓鱼  、  高级黑  、  瑞克摇摆  、  标题党  、  带节奏  、  创价学会  、  东方头破七分   
  
**垂钓有风险，  
上钩需谨慎！  
请注意辨别以下内容是否属实。 **

**钓鱼** 的本义是一种  人类在原始时代就开始的，为了获取食物所进行的活动  。

现今的钓鱼是一种舆论战的手段，为了控制网络的舆论导向，在网上发布各种虚（和谐）假迎合钓鱼目标的文章，使钓鱼目标赞同然后回帖转发，最后戳穿真相，使目标无地自容。并引起围观群众对目标的指责，从而达到统战和控制网络一部分舆论的目的。是一种比较难以操控的活动。多出没于贴吧等大型论坛，以及微博等地。

##  目录

  * 1  概念解释 
    * 1.1  渔民 
    * 1.2  鱼 
    * 1.3  鱼饵 
    * 1.4  鱼钩 
    * 1.5  上钩 
    * 1.6  鱼网 
    * 1.7  网眼 
    * 1.8  水 
    * 1.9  收网 
  * 2  负面影响 
  * 3  危害及积极作用 
  * 4  ~~应对法（大雾）~~
  * 5  注释及外部链接 

##  概念解释

###  渔民

是指去钓鱼的ID马甲，通常是钓鱼帖的楼主，钓鱼博客的博主，发钓鱼微博的账号，视频的UP主等。是将钓鱼信息发布出去的ID马甲，有时也可能担当辟谣和在本贴/微博/博文/视频图片发布真相的指责。

而很大一部分渔民是喷子，所以遇到钓鱼请勿见到就骂，谁也不知道你会不会被喷个狗血淋头。

###  鱼

本义是一种脊椎动物（大雾）。

指网络上的ID马甲，也是钓鱼的目标，渔民发帖吸引这些所谓的鱼过来，再使其上当受骗。渔民们经过打脸也就好利用这些鱼来警示人民群众不要跟他们一起混了。

###  鱼饵

本义是钓鱼的必需品（因为至今没有人是不带鱼饵钓鱼的  姜太公  ）。

现今的意义是用来钓鱼的文章/图片/视频等，利用这些东西来欺骗目标，令目标信服。鱼饵可以多次使用，只要没被很好地辟谣揭穿。鱼饵根据文件类型分为四种：文字型、图片型、视频型和混合型。根据内容可分为若干种。下面将会一一介绍。

文字型鱼饵

用文字构成一篇篇文章成为一个鱼饵。最容易制造的鱼饵，应用最广泛的鱼饵，素材也最多。只要会打字就可以制造这种鱼饵。不过缺点是被目标揭穿也很容易，防护较低，相对的，辟谣打脸也很容易。

图片型鱼饵

是用图片来组成的鱼饵。利用现代PS技术也可以轻松制造，或者直接使用原图，再通过曲解图意来钓鱼。制造难度比文字型高了不止一个等级，但是被揭穿的几率大大降低。而且只需要秀出PS的面板就可以打脸，比较容易。但是，缺点也很明显，只要被目标快速传播出去就可能起到反效果。

视频型鱼饵

是由视频组成的鱼饵。制作难度最高，周期最长，应用最少，对渔民的要求也是最高。但只要一出，就难以揭穿，缺点与优点并存，风险非常大，不是专业资深渔民是很难驾驭的。是高端的鱼饵。不过，如果能制作两段视频，一段鱼饵一段打脸，那就可以更大的加大钓鱼效果。

视频类还有一种是类似东方馅挂炒饭的标题党、封面党系列。

混合型鱼饵

是一种将上述几种类型的鱼饵混合起来的鱼饵。有文＋图、文＋视、图＋视、三种全部混合的混合型。优点是组合起来容易骗鱼，也可以控制某种类型所占比例使打脸也变得容易。缺点是也很容易使人民群众受忽悠（这其实是钓鱼所必须面对的风险）。

历史类鱼饵

这种鱼饵是利用历史事件来编造鱼饵，是内容类型中比较多使用的。也可以骗人，不管是满清历史、民国历史、共和国历史，甚至米国历史、霓虹历史，都可以作饵。这种饵的特点是可以迅速吸引眼球，再配以一个爆炸性的标题，肯定会有鱼被骗到。

军事类鱼饵

这种鱼饵是用军事做题材来做饵，可以用武器装备、军力对比等题材。去一些非专业军事区，效果也是不错的。因为军盲总比军迷多。虽说没有历史类这么吸引眼球，骗军盲鱼还是有些战斗力的。

新闻类鱼饵

这类鱼饵是利用近期的新闻，但不是今天昨天前几天的新闻来制作的饵。这类饵是用来钓对时事不太关心的鱼的。其实战斗力并不是很强，但可以用一些没有关注度的新闻混合来提高战斗力。

低级鱼饵

漏洞较多，被揭穿可能性较大的鱼饵就是低级鱼饵。大部分的漏洞都是常识性的，例如“931大海战”。再譬如说民国时的信息技术专家。这种鱼饵对于极端的鱼也是有一定的杀伤力，不过对于智商高一点的鱼就难以奏效了。

“高科技”鱼饵

这种鱼饵是以一些科学术语、“高科技”组成的。旨在“提高”姿势水平。这种饵披着科学的外衣，其实是伪科学。技术含量高、制作难度高、杀伤力巨大是其几大特点。不过打脸相对困难，除非有巨大漏洞存在。最著名的战例莫过于谭日天（谭昊）的高铁文了。
对科学知识水平较高的人几乎不起作用  。

###  鱼钩

是挂着鱼饵的钓钩，有直钩和弯钩之分。不同的钩意味着被识破或打脸的难度，鱼钩可以根据鱼饵随便改。一个历史鱼饵可以是直钩的也可以是弯钩的，这要看渔民的要求。

直钩

直钩是一种被鱼揭穿的可能性较大的钩子。直钩也是现今钓鱼业中新兴起使用的一种鱼钩，受到很多渔民的青睐。直钩这种鱼钩很可能会被鱼吃掉鱼饵之后直接走路。但是如果鱼不能识穿鱼饵和钩子，就能最大地扩大效果和增大智商上的优越感。直钩最著名有效的战例应该是姜太公钓鱼钓到了王侯将相。

弯钩

是现今用的比较多的鱼钩，具体是将破绽改得没有这么明显，以达到蒙骗鱼儿的目的。但是如果钩太弯，很容易会把人民群众也钓下来。

###  上钩

鱼被钓起来回帖或转发就可以算是上钩了。一般来说，上钩的鱼都会随着鱼饵的“味道”来发表评论，还是比较好控制的。
有时候其他的渔夫会因为可怜没钓到鱼的渔夫而假装上钩。

也有识破的嘲讽技“我是鱼（手动滑稽）”“钩直饵咸（滑稽）”或者“经拿滚”。

###  鱼网

是承载钓上来的鱼的网。具体可以指包括楼主和回帖的帖子，含有评论转发的微博，博文或视频等。没有这个承载平台，鱼就很难钓起来利用。

###  网眼

是鱼饵/鱼钩/鱼网中存在的漏洞和破绽的统称。网眼的强度和数量是用大小来衡量的。网眼大意味着这张网或鱼饵漏洞较多，也比较浅显，反之就是另一方面了。

###  水

如果钓的鱼非常多，影响力非常大的话，就有可能把水也捞下来。这里的水与平时所说的水B和水贴意思一样。水会使鱼网膨胀，鱼更容易出入而不被发觉，打脸也会困难，但也会使鱼网关注度上升。

###  收网

钓鱼完成后的一个动作，将鱼为己所用。具体是将网眼破绽的真相发出来，让围观群众意识到鱼的智商下限，并脱离鱼堆，投到渔民的阵营中来。但现实中有很多渔民把鱼钓了起来，却不科学地收网或者不收网，引起了比较恶劣的影响。

然而现在越来越多的人因为畸形的炫耀自己的才能甚至是存在感，趋向不收网甚至是恶意钓鱼，造成的影响使得钓鱼几乎已经成为一个负面的代名词。

简单的一个例子例如：xx明星、xx电影大家都说好，然而在网络上（例如贴吧里）偶然蹦出一个人大骂：“xx臭傻逼，抄袭，垃圾”（大致格式如此）的话，然后自然群起而攻之，殊不知此人躲在一旁偷笑，大致如此。

##  负面影响

使用行内黑话进行钓鱼时容易使得具有广泛影响力的外行上钩。例如CCTV就曾误上了已在西方国家流行多年的  一氧化二氢（水）恶作剧  的当，进行辟谣的  果壳娘
也无辜中招  [1]  。

##  危害及积极作用

现如今的钓鱼贴，逐渐趋向于炫耀自己的优越感与恶趣味，而当事人的不点破只看戏的态度使得这本身便与开始的舆论战的初衷渐行渐远（事实上因为不及时的点破，导致钓鱼贴成为谣言的帖子大有人在，甚至成为敌方的武器。客观上对许多方面造成了不良的影响）。同时对于部分钓鱼者辟谣的人进行嘲讽，某种程度上打击了辟谣者的信心，使得当遇到真实的谣言时，逐渐的将会无人愿意去辟谣。

那些本质上是为了水经验与炫耀自己的优越感  甚至单纯的就是自黑以获得关注
的钓鱼贴，一来会浪费苦口婆心教育其的人感情，从而造成不好的影响（逐渐的不去教育真正需要教育的人），二来也容易引发战争，成为贴吧的毒瘤。
以玩弄他人感情而筑成的优越，真的好吗？
另一方面，由于“钓鱼”一词的普及，许多发自内心提出与多数人不同的意见的人也经常会被认为是在“钓鱼”，言外之意是“这其实并非你的真实想法”的诛心之论，结果便是这些可能有建设性意义的言论没有得到应有的重视。须知从逻辑学上讲，想要评判某种言论是否合逻辑（valid
or not）以及是否正确（true or
false），发言人的目的其实并非很重要的参考指标。当舆论将思辨的焦点过分地聚集在人的目的上时，实际上阻碍了一个健康言论环境的形成。

积极作用：钓鱼有时可以起到娱乐的作用例如放一些直钩：***才是王道，二次元纸片人快去死！ 看得懂的人自然会心一笑，  而渔民又水到了经验
而谁也不知道会不会真的有人上了钩。

自然，钓鱼的危害是大于好处的。如同有人总结  讽刺  的那样：“破车才有备胎，闲人才钓鱼。”

##  ~~应对法（大雾）~~

  * 回复： 
    * ~~不管是为了水经验还是智商不够而钓鱼统一认为是智障~~
    * 钩直饵咸 
    * 经验+3 
    * ~~想做姜太公，其实是塞翁~~
  * 以钩对钩 
  * 找管理员 ~~没收钓具~~