如果可以，还请您支持一下超级机器人大战系列！我们相信，每一个人心中都有钢之魂！
基本资料
用语名称  钢之魂
其他表述  鋼の魂
用语出处  不明（今义来自）  
钢之魂  ，指钢铁般的灵魂，代表坚韧不拔的意志。多被用于“超级机器人大战”语境下。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  拥有钢之魂的人们 
4.1  二次元 
4.2  三次元 


5  注释及外部链接 

本义简介
本义为“钢铁般的灵魂”，与机战并无关系。
衍生义
2006年，水木一郎和  影山浩宣  共同演唱了一首  同名歌曲  ，使得钢之魂就此与  超级机器人大战系列
结下了密不可分的缘分。现在“钢之魂”已经变成了人物的一种属性（类似“  热血  ”），一般说XX拥有“钢之魂”（比如超级系机器人作品中的机师）。
用法举例

我们的钢之魂是不灭的！（页顶模板） 
我的钢之魂正在熊熊燃烧！（一般是看到非常燃的超级机器人打斗场面时说） 

（待补完）
拥有钢之魂的人们
二次元

大部分超级机器人作品中的  机器人驾驶员 
例如  兜甲儿  （《  魔神Z  》）、  流龙马  （《  盖塔机器人  》）机械七战神(《  地下城与勇士  》)等 


少部分真实系机器人作品中的机器人驾驶员 
例如  基拉·大和  （  机动战士高达SEED  ）等 



（待补完）
三次元

大部分演唱过机器人动画主题曲的歌手 
例如  水木一郎  、  影山浩宣  、  远藤正明  等 


爽哥  ——《  地球online  》 
参见  Ywwuyi#★爽哥对于钢之魂的演讲 



（待补完）
注释及外部链接