铃音奏响未来的音色  
---  
原名  |  鈴が歌う、未来の音色―   
类型  |  视觉小说   
平台  |  PC   
开发  |  Supplement Time   
制作人  |  網野コハク   
设计师  |  北川晴   
编剧  |  東トナタ   
美工  |  網野コハク   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  2008年08月21日   
  
** 鈴が歌う、未来の音色―  ** 是Supplement Time在2008年08月21日发售的初音同人游戏。是Supplement
Time出品的初音系列的同人游戏的第二部。是《  将所有的歌献于未来的你  》的续作。

##  目录

  * 1  基本信息 
  * 2  游戏简介 
  * 3  游戏人设·初音未来篇 
  * 4  游戏人设·镜音铃篇 
  * 5  歌曲 
  * 6  外部链接 

##  基本信息

作业系统  |  Windows 98SE/Me/2000/XP   
---|---  
CPU配置  |  Celeron 566MHz 以上   
磁盘空间需求  |  550MB以上   
推荐配置  |  内存256MB以上   
画面尺寸  |  800*600   
  
##  游戏简介

究竟是为了谁而歌唱呢。  
只是单纯的渴望唱歌、想唱歌罢了。  
但是、在那前方是残酷的现实。  
即变如此也渴求着音乐的“他”、选择了让少女继续歌唱。  
——仅仅为了那曲回荡在心中的旋律。  
不断流逝的季节，由严冬转为寒夏。  
一直在歌唱着的少女与那位少年、在那之后的一个故事。  
「嗯、我觉得是首非常好的曲子！」  
「因为，音乐不是一件很有趣的东西嘛？」

##  游戏人设·  初音未来  篇

主要人物其实全部是《  将所有的歌献于未来的你  》的人物，以下只是把本作的初音未来和男主和第一部作品的对比不同点一下。）

  1. 初音未来对男主角的态度变了。第二部更多的是对男主 ~~施暴~~ 。 
  2. 男主比前作更色（  时不时盯着初音未来的胸部看  ）。 
  3. 男主比前作勤快点。 
  4. 男主更爱拍照。 

##  游戏人设·  镜音铃  篇

铃（Rin）

  * 全名：镜音铃(Kagamine Rin) 
  * 年龄：14岁 
  * 性别：女 
  * 语言：日文 
  * 生日：12月27日 
  * 身高：152cm 
  * 喜欢的颜色：黄色（有一次想把电脑从蓝屏变黄屏） 
  * 体重：43kg 
  * 萌属性  ：天然疯（ ~~作品的前期的铃是爱裸体~~ ）、  吃货  （比初音未来篇的MIKU还厉害，一下子吃了三个披萨和薯条还有冰箱里的食物。） 
  * 后期的萌属性：  天然呆  和  傲娇  、 任性、  萝莉  型 
  * 喜欢干的事情：唱歌、吃批萨、泡男朋友 
  * 喜欢的人：连 

简介：用于宣传的音乐用生物机器人，在一家店里做宣传推销员工作，在路上遇到连之后竟然跟踪连并偷跑到连的家里，并和其一起生活、创作。和连的关系逐渐由合作伙伴升级至恋人，后因为Miku的突然来访不得不返回店里，但是店主和Miku都肯定了连和铃的恋爱关系，于是两人又得以重聚。

连（Len）

  * 全名：？？连（？？Len） 
  * 年龄：14岁？ 
  * 性别：男 
  * 语言：日文 
  * 身高：156cm？ 
  * 体重：47kg？ 
  * 性格：非常成熟、给铃耍 
  * 喜欢的颜色：因为铃的原因，喜欢橘黄色的东西。 

简介：买电子音像产品是因为好奇被铃发现，居然被铃跟踪，和另一起生活的过程中经常被折磨，嘴上说“铃和那个男生好和我无关”，其实心里很在意铃，铃的店主承认了铃和连的恋爱关系，将铃托付给连。他对铃的感情十分真挚。
[1]

初音未来（Miku）

  * 身高：158cm 
  * 体重：42kg 
  * 性格属性：  傲娇 
  * 职业：销售宣传人 
  * 遗留下的问题：是否跟前作的初音未来是同一个人吗？ 
  * 偏门解释：1、Miku在被遗弃前的工作 2、Miku为了缓解音乐制作人（《将所有歌献于未来的你》的男主）和制片人（《注视着你瞳里的未来歌谣》的男主）的敌对情绪而消失了一些日子，即暂时隐退并找了一份宣传人的工作。3、Miku不止一只。4、与原来的男主分手以后去谋生。 

##  歌曲

  * 初音未来篇的片尾曲：  White Letter 
  * 主题曲：  dog day afternoon 
  * 插曲：セカイノカケラ 

  