|  银色，遥远  
---  
原名  |  銀色、遥か   
常用译名  |  银色，遥远   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  tone work's   
发行  |  tone work's   
制作人  |  下地和彦   
程序  |  とな、生波梦   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2016年8月26日   
  
《 **银色，遥远** 》（日语：  銀色、遥か  ）是  tone work's  开发的一款  galgame  。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  游戏系统 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  评价 
  * 7  注释及外部链接 

##  背景故事

雪花纷纷扬扬、缓缓堆积的幌路市  [1]  。  
  
作为位于最北端的都市，在这里，4月飞雪并非稀罕。  
  
初二新学期开始，新见雪兔正在迎来他新的春天。  
那是青春期小小的邂逅、和心中的悸动。  
少男少女的思绪，终究要化作璀璨的结晶。  
  
从加拿大来的转校生，贝丝莉。  
追寻着无限梦想的学妹，雏多。  
怀抱着戏剧憧憬的同班同学，椛。  
如银鸟般在滑冰场上翩然起舞的花样滑冰运动员，瑞羽。  
以及，刚刚成为义妹的少女，雪月。  
  
这便是，一切的开始、和一个终点的故事~

##  游戏系统

本作分为初中篇，高中篇和After篇三部曲，角色线路的选择在中学篇决定，此后两人将一心一意死心塌地度过漫长岁月，呈现在玩家面前的是一个个生活断面
，这种纯粹的感觉和现实也太脱节了吧  。

##  STAFF

  * 编剧：丘野塔也、魁、にっし～、白矢たつき、真崎ジーノ、今科理央 
  * 原画：恋泉天音、秋野すばる、武藤此史 
  * SD原画：柚木ガオ 
  * 音乐：どんまる、MANYO、  水月陵  、しょうゆ、Meeon 
  * CG：咲兰、Ogata、おとぎ游戏、那由多、古池屋、水无月凉、けだまり藤吉、荻ユキ、透月ハジメ、いくらなぎさ 
  * CG构图：阿闭高尚、なかおよしえ 

##  CAST

  * 贝丝莉·罗斯·戴斯利：  橘まお 
  * 苍井雏多：  柳ひとみ 
  * 名白椛：  铃谷麻耶 
  * 如月瑞羽  ：  风音 
  * 新见雪月：  くすはらゆい 

##  相关音乐

主题曲

  * 銀色、遥か 
    * 歌：  Ceui 
    * 作词：丘野塔也，作曲、编曲：どんまる、竹下智博 

片尾曲

  * happiness（贝丝莉·罗斯·戴斯利线） 
    * 歌：  川田麻美 
    * 作词：丘野塔也，作曲、编曲：中泽伴行（I've） 
  * ヒマワリ（苍井雏多线） 
    * 歌：  Kicco 
    * 作词：魁，作曲、编曲：竹下智博 
  * beloved story（名白椛线） 
    * 歌：Duca 
    * にっし～，作曲、编曲：Meis Clauson 
  * キミがくれた翼（如月瑞羽线） 
    * 歌：美乡秋 
    * 作词：白矢たつき，作曲、编曲：MANYO 
  * Sweet Wish（新见雪月线） 
    * 歌：  佐咲纱花 
    * 作词：丘野塔也，作曲、编曲：どんまる 

插曲

  * 夢の季節へ 
    * 歌：真里歌 
    * 作词：魁，作曲、编曲：どんまる 

印象曲

  * COLORFUL WORLD（贝丝莉·罗斯·戴斯利） 
    * 歌：川田麻美 
    * 作词：丘野塔也，作曲、编曲：中泽伴行（I've） 
  * コイイロセカイ（名白椛） 
    * 歌：Duca 
    * 作词：にっし～，作曲、编曲：Meis Clauson 
  * はじまりのキモチ（如月瑞羽） 
    * 歌：美乡秋 
    * 作词：白矢たつき，作曲、编曲：MANYO 
  * Dreamy Dreamy（苍井雏多） 
    * 歌：Kicco 
    * 作词：魁，作曲、编曲：竹下智博 
  * 雪の音色（新见雪月） 
    * 歌：佐咲纱花 
    * 作词：真崎ジーノ，作曲、编曲：どんまる 

##  评价

  * 于  萌系游戏大赏  2016中获纯爱系作品赏金赏  [2]  。 
  * 在  美少女游戏大赏  2016中获综合部门第6名、剧本部门第7名、作画部门第8名、音乐部门第2名、影片部门第8名，角色贝丝莉·罗斯·戴斯利和  如月瑞羽  分别获角色部门第6和第14名  [3]  。 