基本资料
本名  鎌倉  （  かまくら  ）  詩桜  （  しお  ）
(Kamakura Shio)
别号  三浦萝卜/樱岛萝卜学姐、学生会（前）会长、星紫苑  [1]  、诗樱poyo（  里姐  的称呼）
发色  黑发
瞳色  红瞳
年龄  18岁
生日  2月18日
星座  水瓶座
声优  滨边实雨  （PC）
堀场美希  （主机版）
萌点  学姐  、  巨乳  、  S属性  、  怪力女  、  旱鸭子  、  黑长直  、 ~~ 学生会长  ~~ 、  高飞车  、  公主辫  、
作家  、  逃学  、  榨汁姬  、  心形瞳孔  [2]
所属团体  千玉学园学生会
个人状态  与和泉智宏以同一所大学为目标共同努力（个人线）
亲属或相关人
人间观察对象(起初)/恋人(个人线)：  和泉智宏
学生会：  常磐华乃  、  锦明日海  、  和泉妃爱
“有趣的熟人”：  圣莉莉子  
“  —— 音调不对。不是  食盐  （  塩  ）  是  诗樱  （  詩桜  ）  。
倒确实有人说我说话很  爱理不搭  （  食盐  ）  [3]  。  ”  
镰仓诗樱  是  Madosoft  旗下游戏《  常轨脱离Creative  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  与和泉智宏 
2.2  与和泉妃爱 


3  个人剧情 
3.1  共通线 
3.2  个人线 


4  攻略路线 
5  角色歌 
6  外部链接 

简介

前学生会长，抛下学生会工作独自出门旅行 ~~逃课~~ 。 
专业领域是文学，以“星  紫苑  （  シオ  ）  ”（民间汉化译名：星诗樱）为笔名，有8万关注人数。 
对自己的名字（镰仓）和地名弄混有些在意，所以希望别人叫她诗樱。 
喜欢旅行  其实是为了不无聊  还有钓鱼  但是不会游泳  。 
能力强大，一人支撑学生会的运作 ~~，因为其他成员都被她赶走了~~ 。 
大腿尺寸42cm。 

人际关系
与和泉智宏

被和泉智宏拜访家门，怀疑其是可疑人员并制服 ~~踩在脚下~~ 。 ~~学姐战斗力强大~~
由于做了甩手掌柜被智宏要求道歉，此后以“外部人员”身份参加学生会的工作交接。 
在一次  意外事故  中学生会濒临解散，两人经过谈话  学姐的开导  ，让智宏重拾了挽救学生会的信心。 
与智宏和其他学生会成员一起参与暑假的志愿者活动。 

个人线部分（剧透注意）  

与智宏一起为了老婆婆的蜜柑咖啡馆而工作  学姐的猫耳女仆装  。 
邀请智宏前往四国旅行，再次拜访老婆婆家。 
对文化祭时的要用到的由智宏编写的剧本进行批评  贬得一无是处建议重写  ，与看不下去的华乃起争执，被智宏 ~~不得不~~ 请出去，此后智宏前往劝说学姐，互表心意后成为情侣。 

与和泉妃爱

初次听到艺名时并不熟悉，在查询资料时成为了其粉丝。 
是其死忠粉  ，有时可以付出一切代价，包括脱个精光  ，在智宏的带动下开始玩手游《战国誓约》  为了抽妃爱配音的角色、同时搞明白社交游戏是怎么让智宏啃妹的  ，并成了深度玩家。 

个人剧情
共通线
剧透注意  


学生会工作交接 
被智宏两访家门，以为其是可疑人员并制服，后经解释知道了智宏即为下一任学生会长 ~~（抽签会长）~~ ，带到家中，两人经谈话决定参与学生会工作交接。 


研讨会风波 
在研讨会中发表言论 ~~搞事~~ ，导致由智宏领导的学生会需要拿出能让  圣莉莉子  （即区域学生会负责人）满意的文化祭节目  ，再次拉低在玩家心中的好感度  。 


学生会退会危机 
在一次意外中，智宏被龙闲天梨以骑乘位抱住并被华乃和明日海看见，两人决定退会，心灰意冷的智宏前往学生会，并与学姐进行长谈，重拾信心，并决定前往华乃和明日海家中挽回两人。 


期末考试补习 
（需在选项中选择“斯巴达式”）在期末考试来临前为智宏进行补习，并以“每答对一题解开一颗衣服扣子”作为奖励，然后在被里姐撞见之前一共对了三题。 


日常活动 
尽管自身一直坚称自己不是学生会正式成员，但诗樱还是经常以“交接的延长”及“为了妃爱”等各种“缘由”协助及参加学生会的大多活动与工作，不过偶尔自身决定了不帮忙的事即使有“妃爱的请求”也不会松口。“交接的延长”甚至一直持续到了本届学生会任期结束（妃爱线中还持续到了新一届任期）。 


志愿者活动 
在志愿者活动中与智宏一起钓鱼（需在选项中选择“去钓鱼”），智宏的手机因意外即将落入水中，学姐奋不顾身在空中抓住手机并抛回地面，但是自己掉进水里，智宏见状亦跳入水中营救，发现了学姐不会游泳的弱点。   


个人线
剧透提醒  


蜜桔咖啡馆风波 
邀请智宏前往志愿者活动合宿前提到的蜜柑咖啡馆  约会邀请  ，在和老婆婆的闲聊中透露了老婆婆是如何与诗樱相识的，并激发了智宏对老婆婆生意惨淡的同情，决定发推宣传老婆婆的店，诗樱表示自己会转推，但是之后由于妃爱、华乃和明日海等人接连转推，为老婆婆的店带来了预料外的过大的人流量。诗樱前往帮助老婆婆时发现智宏比她提前到达了，于是两人开始帮助老婆婆进行营业，并被华乃、明日海等人撞见。第一天营业结束后诗樱带智宏到家中洗澡  换穿了学姐的T恤和短裤  ，并询问智宏帮助老婆婆的目的，得到“想负起把店带火的责任”的回答并被反问“为什么要做到这个地步  指为了支付智宏的报酬花钱或者用身体支付  当然是指劳动力以及给智宏摸大腿和膝枕，想什么呢  ”，被智宏希望得到“发自内心的感谢” 
 智宏和诗樱的四天打工时间过去，老婆婆即将关闭店面，临别时邀请诗樱和智宏二人去四国玩。 
 这天夜晚，智宏在诗樱家吃饭，饭后被诗樱以“大腿三明治”作为报酬。 


四国之旅 
在蜜柑咖啡店打工结束后第三天，诗樱前往智宏家中邀请去四国旅行，次日即出发，到达四国， ~~在走了接近三十分钟之后~~ 抵达了之前开蜜柑咖啡店的老婆婆家中，并坦言智宏是“很中意的学弟”，且智宏亦回答诗樱是“很中意的学姐”。两人在豪华旅馆 ~~以超便宜的价格~~ 同租住一个房间，并再次由诗樱为智宏提供膝枕，两人进行交流，诗樱表示对智宏产生了兴趣，智宏在心里亦对诗樱有爱恋之情。 
 学姐提出参与文化祭的策划会议，并提议把所有人召集起来商量文化祭事宜。 


文化祭争执 
在学生会众人开会之后，决定以单人戏剧作为节目，智宏负责剧本，除诗樱外的人（包括并不是可攻略人物的龙闲天梨）也各自分配工作进行帮助，华乃决定帮助智宏写剧本。第二天早上智宏来到诗樱家中拜访，期间了解到诗樱想去一所号称“私立大学文学系里最难考”的大学并表示希望和诗樱上同一所大学，被诗樱发现带来的用于写剧本的电脑并坦白准备自己写剧本，诗樱冷淡地回应了。 
 智宏由于想和诗樱去同一所大学的强烈愿望而鼓足了干劲熬夜学习（一晚上干掉了学姐准备的习题集），在一次和诗樱的学习中睡着了，被诗樱严肃地叫醒之后说教了一番，然后诗樱再次为疲倦的智宏提供  膝枕  服务  ，期间提出希望诗樱看看他写的剧本但是被冷淡地拒绝，于是智宏决定动用蜜柑咖啡馆打工时学姐答应要还他的人情，说服了诗樱看一次他的剧本，此后智宏开始一边和华乃编写剧本一边学习。 
 在某次和华乃在学生会室谈论已写好的剧本的时候，诗樱凑巧来到了学生会室，华乃提出希望诗樱过目智宏的剧本，但是诗樱提出的感想是“惨不忍睹”，并提出了剧本的大量问题，与看不下去的华乃发生争执，智宏为了阻止激动的华乃抱住了她，并不得不把诗樱请出了学生会室，得到了诗樱“抛下会长一职非常抱歉，给你们添麻烦了”的道歉。 
 智宏决定重写剧本，此时  里姐  来到并阻止众人谈论剧本，表示想和智宏单独聊聊。此后两人独处，里姐坦白了选学生会的真相：为了妃爱的出勤率， ~~“董事长、校长、教导主任、年级主任”级别的~~ 部分教师和里姐以及妃爱的经纪人联手，先劝退了前任学生会长诗樱，自导自演了一场“抽签选学生会长”的闹剧，并利用暗箱操作使智宏抽中成为学生会长，以此为契机让妃爱加入学生会，满足毕业所需出勤率。智宏了解实情之后表示不会怪罪里姐，并决定劝说诗樱重返学生会工作，两人在交流中互相表露心意并成为了情侣。当天夜里两人拜访华乃家，诗樱向华乃说明两人的情侣关系后重归于好。 


车祸 
两人互表心意一周多之后，智宏由于把习题集忘在了诗樱家而决定前往诗樱家中（当时已经22点了），在路上的一个红绿灯处遭遇车祸不省人事。 
 智宏醒来后诗樱和哭泣的妃爱守在病床边，妃爱倾诉了自己的伤心之后由于要和里姐去办手续而离开，诗樱“眼泪划过脸颊”并表示后悔没阻止智宏来到自己家，不停地道歉 ~~甚至决定照顾智宏一辈子且当场提出签结婚申请表~~ ，智宏拜托诗樱帮助妃爱参与文化祭的工作，诗樱答应了，并表示会作为智宏的代理把文化祭做到完美。智宏出院后与里姐、妃爱共同进行照顾智宏的工作。 


结局 
诗樱为了能和智宏一起度过更长的时间，选择了留级，并加入了学生会，代替妃爱成为了副会长  并与智宏过上了xing福快乐的日常  。   


其他线路
在当届学生会任期结束后，大家仍是关系不错的朋友，想聚一聚时经常是到诗樱家。

妃爱线 
本篇：诗樱近乎成为妃爱的狂热粉丝，不过在大事上还是理智的。诗樱在妃爱因小号暴露被炎上和参加活动被袭时第一时间打去电话安慰，提议妃爱在文化祭上以朗诵剧的形式出节目并负责剧本。在智宏提出改日再办，其他人都心有不甘但打算同意时，诗樱站出来痛斥智宏没有察觉到妃爱的心意，使得智宏及大家重回了推进原计划。为了创作剧本《相依为命的兄妹》，诗樱从妃爱那里打听来了众多兄妹间的往事 ~~，也满足了自己作为粉丝的好奇心~~ ，事后声称这个剧本有80％来自妃爱的回忆，她只发挥了开头的几句萌系对话。 
凸篇：已到又一次学生会换届，诗樱还是以“交接的延长”（前半年的相关事务）以及取材（创作新的以兄妹为原型的小说，详见  和泉妃爱#凸篇  ）而常来露面，即使是新一年上了大学也还常来。经过智宏担任临时学生会长的这段时间，诗樱对智宏已经认可，而且还开始重视友谊、团队、他人感受等智宏觉得完全和她搭不上边的东西。对新成员  神田柑凪  和  饭田伊伊奈  ，诗樱初始印象很不错并和她们友好相处，并且也没有隐晦自己的作家身份。诗樱加入了大学的文学研究会，不过打算之后去教书（但不是作为全职教师），年底学生会又一次换届后，身为前前会长的诗樱在里姐的建议下以既非学生也非干部的立场还来参观学习。 


华乃线 
本篇：在暑期学生会开始考虑准备文化祭节目时，诗樱起初更支持妃爱的朗诵剧企划，但对最终定下的华乃的现场作画企划也表示了支持。 
凸篇：次年诗樱毕业并升入大学，原学生会的大家借用学生会室为诗樱庆祝毕业，但虽然还是那个学生会室，大家都对这里感到陌生和拘谨。诗樱打算越出严肃文学的范畴而初次出版轻小说，写的是“异世界学生会”的题材，并且有从“抓阄会长”一事汲取灵感。在考虑插画师时只认为乃乃花老师最合适及值得信赖，在看了几位编辑推荐的其他插画师后也没有改变决定，甚至于在企划正式落地前就预先找华乃和智宏打了招呼，还没正式开始商业商谈时就透露了一些安排。 



（其余待补）
攻略路线

本篇 

序言
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
选项名称是根据官方汉化版本写出，如有困惑可参考数字（位置都是一样的）；
没有红色标注（灰色）的选项表示此选项无论哪个都不影响结果。
有些情况可能有多个选法（如单身线），参考注解即可。
和泉妃爱
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常磐  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常磐  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常磐一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
常磐华乃
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常磐  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常磐  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常磐一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
锦明日海
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常磐  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常磐  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常磐一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
镰仓诗樱
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常磐  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常磐  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常磐一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
※ 在“学生会从今日起！”和“我的就是你的？”中只需要选择与其相反的即可，其余固定。
单身线
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常磐  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常磐  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常磐一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
※ 此线存在多个解法，经过多次测试，只需要在“学生会从今日起！”和“我的就是你的？”中选择相反的女主角即可，其余固定。
※ 此线有剧情锁，必须先通关其中一个女主后才能进入。

凸篇：START界面选择“镰仓诗樱”。 

角色歌
片尾曲

Lovers Moment 
歌：KyoKa 
作词：逢濑アキラ 
作曲、编曲：YUKI NAKANO 



片尾曲(FD)

恋影 
歌：  朝ノ瑠璃 
作词：  祝りんご 
作曲、编曲：  山口たこ 