基本资料
本名  鎌倉  （  かまくら  ）  詩桜  （  しお  ）
(Kamakura Shio)
别号  三浦萝卜学姐，学生会（前）会长
发色  黑发
瞳色  红瞳
年龄  18岁
生日  2月18日
星座  水瓶座
声优  滨边实雨  （PC）
堀场美希  （主机版）
萌点  学姐  、  巨乳  、  S属性  、  怪力女  、  黑长直  、  学生会长  、  公主辫  、  作家  、  心形瞳孔  [1]
所属团体  学生会
个人状态  与和泉智宏以同一所大学为目标共同努力（个人线）
亲属或相关人
和泉智宏
学生会：  常磐华乃  、  锦明日海  、  和泉妃爱  
“
音调不对。不是  食盐  是  诗樱  。倒确实有人说我说话很  爱理不搭  （  食盐  ）  。
”  
镰仓诗樱  是  Madosoft  旗下游戏《  常轨脱离Creative  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  与和泉智宏 
2.2  与和泉妃爱 


3  个人剧情 
3.1  共通线 
3.2  个人线 


4  攻略路线 
5  角色歌 
6  外部链接 

简介

前学生会长，抛下学生会工作独自出门旅行 ~~逃课~~ 。 
专业领域是文学，以“星诗樱”为笔名，有8万关注人数。 
对自己的名字（镰仓）和地名弄混有些在意，所以希望别人叫她诗樱。 
喜欢旅行  其实是为了不无聊  还有钓鱼  但是不会游泳  。 
能力强大，一人支撑学生会的运作 ~~，因为其他成员都被她赶走了~~ 。 
大腿尺寸42cm。 

人际关系
与和泉智宏

被智宏拜访家门，怀疑其是可疑人员并制服 ~~踩在脚下~~ 。 ~~学姐战斗力强大~~
由于做了甩手掌柜被智宏要求道歉，此后以“外部人员”身份参加学生会的工作交接。 
在一次意外事故中  被龙闲天梨以面对面且是骑乘位的姿势抱住  学生会濒临解散，两人经过谈话  学姐的开导  ，让智宏重拾了挽救学生会的信心。 
与智宏和其他学生会成员一起参与暑假的志愿者活动。 
与智宏一起为了老婆婆的蜜柑咖啡馆而工作  学姐的猫耳女仆装  。 

个人线部分（剧透注意）  

邀请智宏前往四国旅行，再次拜访老婆婆家。 
对文化祭时的要用到的由智宏编写的剧本进行批评  贬得一无是处建议重写  ，与看不下去的华乃起争执，被智宏 ~~不得不~~ 请出去，此后智宏前往劝说学姐，互表心意后成为情侣。 

与和泉妃爱

是其粉丝，在智宏的带动下开始玩战誓  为了抽妃爱配音的角色  。 

个人剧情
共通线
剧透注意  


学生会工作交接 
被智宏两访家门，以为其是可疑人员并制服，后经解释知道了智宏即为下一任学生会长  抽签会长  ，带到家中，两人经谈话决定参与学生会工作交接。 


研讨会风波 
在研讨会中发表言论 ~~搞事~~ ，导致由智宏领导的学生会需要拿出能让莉莉子（即区域学生会负责人）满意的文化祭节目  再次拉低在玩家心中的好感度  。 


学生会退会危机 
在一次意外中，智宏被龙闲天梨以骑乘位抱住并被华乃和明日海看见，两人决定退会，心灰意冷的智宏前往学生会，并与学姐进行长谈，重拾信心，并决定前往华乃和明日海家中挽回两人  此处有选项 


期末考试补习 
需在选项中选择“斯巴达式”，  在期末考试来临前为智宏进行补习，并以“每答对一题解开一颗衣服扣子”作为奖励  然后在被里姐撞见之前一共对了三题 


志愿者活动 
在志愿者活动中与智宏一起钓鱼  需在选项中选择“去钓鱼”  ，智宏的手机因意外即将落入水中，学姐奋不顾身在空中抓住手机并抛回地面，但是自己掉进水里，智宏见状亦跳入水中营救，发现了学姐不会游泳的弱点。   


个人线
剧透提醒  


蜜桔咖啡馆风波 
邀请智宏前往志愿者活动合宿前提到的蜜柑咖啡馆  约会邀请  ，在和老婆婆的闲聊中透露了老婆婆是如何与诗樱相识的，并激发了智宏对老婆婆生意惨淡的同情，决定发推宣传老婆婆的店，诗樱表示自己会转推，但是之后由于妃爱，华乃，明日海等人的一系列转推，为老婆婆的店带来了预料外的过大的人流量，诗樱前往帮助老婆婆时发现智宏比她提前到达了，于是两人开始帮助老婆婆进行营业，并被华乃、明日海等人撞见。第一天营业结束后诗樱带智宏到家中洗澡  换穿了学姐的T恤和短裤  ，并询问智宏帮助老婆婆的目的，得到“想负起把店带火的责任”的回答并被反问“为什么要做到这个地步  指为了支付智宏的报酬花钱或者用身体支付  当然是指劳动力以及给智宏摸大腿和膝枕，想什么呢  ”，被智宏希望得到“发自内心的感谢” 
 智宏和诗樱的四天打工时间过去，老婆婆即将关闭店面，临别时邀请诗樱和智宏二人去四国玩。 
 这天夜晚，智宏在诗樱家吃饭，饭后被诗樱以“大腿三明治”作为报酬。 


四国之旅 
在蜜柑咖啡店打工结束后第三天，诗樱前往智宏家中邀请去四国旅行，次日即出发，到达四国， ~~在走了接近三十分钟之后~~ 抵达了之前开蜜柑咖啡店的老婆婆家中，并坦言智宏是“很中意的学弟”，且智宏亦回答诗樱是“很中意的学姐”。两人在豪华旅馆 ~~以超便宜的价格~~ 同租住一个房间，并再次由诗樱为智宏提供膝枕，两人进行交流，诗樱表示对智宏产生了兴趣，智宏在心里亦对诗樱有爱恋之情。 
 学姐提出参与文化祭的策划会议，并提议把所有人召集起来商量文化祭事宜。 


文化祭争执 
在学生会众人开会之后，决定以单人戏剧作为节目，智宏负责剧本，除诗樱外的人（包括并不是可攻略人物的龙闲天梨）也各自分配工作进行帮助，华乃决定帮助智宏写剧本。第二天早上智宏来到诗樱家中拜访，期间了解到诗樱想去一所号称“私立大学文学系里最难考”的大学并表示希望和诗樱上同一所大学，被诗樱发现带来的用于写剧本的电脑并坦白准备自己写剧本，诗樱冷淡地回应了。 
 智宏由于想和诗樱去同一所大学的强烈愿望而鼓足了干劲熬夜学习（一晚上干掉了学姐准备的习题集），在一次和诗樱的学习中睡着了，被诗樱严肃地叫醒之后说教了一番，然后诗樱再次为疲倦的智宏提供  膝枕  服务  ，期间提出希望诗樱看看他写的剧本但是被冷淡地拒绝，于是智宏决定动用蜜柑咖啡馆打工时学姐答应要还他的人情，说服了诗樱看一次他的剧本，此后智宏开始一边和华乃编写剧本一边学习。 
 在某次和华乃在学生会室谈论已写好的剧本的时候，诗樱凑巧来到了学生会室，华乃提出希望诗樱过目智宏的剧本，但是诗樱提出的感想是“惨不忍睹”，并提出了剧本的大量问题，与看不下去的华乃发生争执，智宏为了阻止激动的华乃抱住了她，并不得不把诗樱请出了学生会室，得到了诗樱“抛下会长一职非常抱歉，给你们添麻烦了”的道歉。 
 智宏决定重写剧本，此时里姐来到并阻止众人谈论剧本，表示想和智宏单独聊聊。此后两人独处，里姐坦白了选学生会的真相：为了妃爱的出勤率， ~~“董事长、校长、教导主任、年级主任”级别的~~ 部分教师和里姐以及妃爱的经纪人联手，先劝退了前任学生会长诗樱，自导自演了一场“抽签选学生会长”的闹剧，并利用暗箱操作使智宏抽中成为学生会长，以此为契机让妃爱加入学生会，满足毕业所需出勤率。智宏了解实情之后表示不会怪罪里姐，并决定劝说诗樱重返学生会工作，两人在交流中互相表露心意并成为了情侣。当天夜里两人拜访华乃家，诗樱向华乃说明两人的情侣关系后重归于好。 


车祸 
两人互表心意一周多之后，智宏由于把习题集忘在了诗樱家而决定前往诗樱家中（当时已经22点了），在路上的一个红绿灯处遭遇车祸不省人事。 
 智宏醒来后诗樱和哭泣的妃爱守在病床边，妃爱倾诉了自己的伤心之后由于要和里姐去办手续而离开，诗樱“眼泪划过脸颊”并表示后悔没阻止智宏来到自己家，不停地道歉 ~~甚至决定照顾智宏一辈子且当场提出签结婚申请表~~ ，智宏拜托诗樱帮助妃爱参与文化祭的工作，诗樱答应了，并表示会作为智宏的代理把文化祭做到完美。智宏出院后与里姐、妃爱共同进行照顾智宏的工作。 


结局 
诗樱为了能和智宏一起度过更长的时间，选择了留级，并加入了学生会，代替妃爱成为了副会长  并与智宏过上了xing福快乐的日常  。   


攻略路线
序言
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
选项名称是根据官方汉化版本写出，如有困惑可参考数字（一般来说位置是一样的）；
没有红色标注（灰色）的选项表示此选项无论哪个都不影响结果。
有些情况可能有多个选法（如单身线），参考注解即可。
和泉妃爱
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常盘  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常盘  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常盘一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
常磐华乃
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常盘  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常盘  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常盘一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
锦明日海
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常盘  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常盘  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常盘一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
镰仓诗樱
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常盘  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常盘  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常盘一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
注： 在“学生会从今日起！”和“我的就是你的？”中只需要选择与其相反的即可，其余固定。
单身线
○ 充满希望的清晨
1 喜欢  2 也不至于
○ 学生会从今日起！
1 拜托常盘  2 和锦出门
○ 我的就是你的？
1 优先说服常盘  2 优先挽留锦
○ policemen
1 雅典式  2 斯巴达式
○ 夏天！大海！女体盛！
1 和常盘一起走  2 诗樱前辈一起去 *
○ *不毛地带
1 去  2 还是免了吧
○ 谁先想出来“呜呼”这个词的
1 让她养我  2 总有一天会自立的
○ 谁叫是夏天呢
1 去买西瓜  2 去钓鱼
注： 此线存在多个解法，经过多次测试，只需要在“学生会从今日起！”和“我的就是你的？”中选择相反的女主角即可，其余固定。
角色歌
片尾曲

Lovers Moment 
歌：KyoKa 
作词：逢濑アキラ 
作曲、编曲：YUKI NAKANO 