基本资料
用语名称  长发是男人的黑丝
其他表述  长发是男人的医美、xx是oo的yy
用语出处  网络文化
相关条目  美男子  、  长发  、  长直  、  黑长直  、  黑丝  、  色气  、  泥塑  
长发是男人的黑丝  是常用于称赞拥有长发的男性的一句感叹，其使用范围包括但不限于  ACGN  次文化  中。
简介
“  长发是男人的黑丝！  ”  
既有对男性动漫角色作此感叹的、也有以此称赞拥有长发的男明星的，也常见于男性美妆穿搭博主的自述和粉丝对他的夸赞中，是一句广泛被使用的称赞，也有类似句式及随之而生的许多变体。这一说法大约于2022年开始流行，但最早出处难以考证。
长发是男人的黑丝这一说法，并不限于  黑发  和  黑长直  ，只要是留有长发的男性，便能作此称赞。
之所以称赞  长发  ，是由于  长发
本身就很美，而当长发这一广泛出现在女性身上的特征出现在男性身上时，则赋予了一种另类、阴柔、别样的美感，只是改变发型却能起到大幅度提升  颜值
的作用。许多被称为  美男子  的男性都拥有着一头长发。
之所以比喻为  黑丝  ，是由于黑丝本身富有  色气  、神秘的韵味，正如将长发赋予男性的美丽观感。
不过这种说法还是不免有  泥塑  的嫌疑。
衍生与类似用法

长发是男人最好的医美：表达长发对男人的  颜值  所起到的作用强于  整容  的感叹 
xx是oo的yy：oo指某人，xx指某事物，yy指另一事物，以此表达xx对oo的重要性、加成等，也常作恶搞 
举例：  胸肌  是男人的门面、 ~~996是 社畜  的福报 ~~ 、 ~~恐 同  是  同人女  的归宿 ~~ 、 ~~早泄是男人的福报~~



注释及外部链接