基本资料
用语名称  长标题
其他表述  文章式标题、简介式标题等
相关条目  标题党  、  另类名字  、  《书名号梗》  
长标题  ，用来形容某些作品的标题字数很多。
目录

1  简介 
2  具有长标题的作品 
2.1  各类作品在列表中出现的次数 


3  参见 
4  参考资料 

简介
部分作品为了凭名字吸引眼球，故意起长的标题，使标题长得就像一句话乃至一段简介。在18世纪西方小说界就已经存在的时尚。 ~~ 标题党  的一种。 ~~
在ACG业界，使用长标题的  轻小说  、R-18游戏等类型的作品大多为  异世界  番以及部分日常恋爱  党争
番，且近年来这种类型的标题有越来越长的趋势，并延伸到严肃文学领域。  以至于像《  请问您今天要来点兔子吗  》和《  在地下城寻求邂逅是否搞错了什么
》等在现在来看已经不算长标题的范畴了
其成因可能有在同质化严重的市场争夺用户注意力、节省推广介绍内容的时间/费用、易于被通过关键词搜索 ~~、拿简介当标题~~
等。有作者尝试将自己作品原本的长标题缩成寥寥几字，结果发现点击率暴降。
不过，虽然标题很长，但可以  省略成几个字的简称  。 ~~而且有的平台系统限制标题字数~~
具有长标题的作品
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？
作品的  通行译名  字数  不足20字  的，请  不要  添加到本列表中。
作品  简称  原始体裁  字数（原文）  [1]  字数（通行译名）  [1]
不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行、不行
不行、不行、不行、不行、不行  VOCALOID音乐  107  107
夏色高校★青春白皮书～转学第一天我和青梅竹马再会却被拉进报道部过着激拍少年的生活因为连续劲爆的报道而出了名但不知为何记忆卡里全是内裤走光的照片于是我面对现实开始思考这个夏之岛的学园生活以及我赤裸裸的恋爱之路～
夏色高校★青春白皮书(略)  游戏  125  104
藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁藁
藁  VOCALOID音乐  99  99
纵将这魂灵托付海中鲸，纵不达之思灼烧着我身，不久这玉线的断裂也好，几经风霜升上天堂也好就会全部归于命运，经受下这艰难困苦随这河川之流而下寒冷之夜水雾朦胧悠久之月影将更圆这一切将被全部知晓。
UTAU音乐  107  94
我，在异世界被奴役成奴隶了（哭）而且我的主人还是性格恶劣的精灵女王大人！（但是超漂亮←这很重要）我实在太没用被疯狂辱骂但是兽人同事非常让人治愈镇上的精灵也很可爱所以我过得还蛮开心的。
私、異世界で奴隷にされちゃいました（以下略）  漫画  98  89
喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢
喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢  VOCALOID音乐  89  89
IMPACT俊达萌毛绒玩偶午饭休息人偶枕头玩偶枕头雏祭动漫周边OPENCOSPLAY小道具枕头礼物Birthday超柔软毛绒玩偶小人偶坐垫游戏周边毛绒玩偶COSPLAY人偶少女少年动漫粉丝圣诞节礼物俊达
IMPACT俊达萌毛绒玩偶  VOICEVOX歌曲  127  85
虽然被逐出了国家，但是因为有【全自动·英灵召唤】所以什么都不困扰。最强级别的1000个英灵在不知不觉中就把工作处理好了。大家都很温柔，心情也很好，现在已经回不到原来的国家了。
全自动英灵召唤  轻小说  100  84
IMPACT派蒙毛绒玩偶午饭休息人偶枕头玩偶枕头雏祭动漫周边OPENCOSPLAY小道具枕头礼物Birthday超柔软毛绒玩偶小人偶坐垫游戏周边毛绒玩偶COSPLAY人偶少女少年动漫粉丝圣诞节礼物
IMPACT派蒙毛绒玩偶  CeVIO歌曲  123  82
不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要
不要不要不要不要不要  VOCALOID音乐  117  78
关于一名叫做鲁宾逊‧克鲁索，诞生于约克镇，并且因为船难而独活在一个美洲海岸边、接近奥里诺科河河口的小岛长达二十八年的水手的陌生又奇妙的冒险故事。
鲁滨孙漂流记（鲁滨逊漂流记）  小说  130.5  72
SCP-4960(基金会为何要出本子来唤醒美索不达米亚爱神（或：我如何学会停止恐惧并爱上基低斯-娜娜亚）)  SCP-4960  小说  [3]  53
67.5
倘若在梧桐树的路上对你说“我梦见了你的微笑”之后我们的关系会有什么样的变化呢、我兀自持续想了好多天最后有点难为情地得到了一个结论
倘若在梧桐树什么的、悬铃树  音乐  76  63
自河南经乱，关内阻饥，兄弟离散，各在一处。因望月有感，聊书所怀，寄上浮梁大兄、於潜七兄、乌江十五兄，兼示符离及下邽弟妹。  望月有感  诗  48  60
两个锡库利亚纳的男人因一个寡妇引发的流血事件导致的政治风波，爱情、死亡和美丽的卢加诺、塔兰泰拉舞以及塔拉鲁奇和酒咖啡店  血染西西里  电影  36.7
59
（我已经拯救了这个世界并且得到了财富和权力，正和女骑士与女魔王在城里愉快地生活着，所以我以外的勇者）请不要再来异世界了。  请不要再来异世界了  轻小说
68  59
差点在迷宫深处被信任的伙伴杀掉，但靠着天赐技能「无限扭蛋」获得等级9999的伙伴，我要向前队友和世界展开复仇&「给他们好看！」  无限扭蛋  轻小说  75
58.5
铁道唱歌OVA3-壬寅年新线(1&7环球·6&S1苹果园·8&14剩余·11号线·16玉渊潭·17号线·19号线·ABC北新桥·昌平线清河站)篇
VOCALOID音乐  57.5  57.5
不知不觉我好像吸引了学校第一的美少女 ~当我对兼职地方的商量对象说起我所思念的人的事情的时候不知为何她开始害羞了起来  不知不觉我好像吸引了学校第一的美少女
轻小说  58.5  57
恶魔、变异人、异形、食人魔、地狱边缘的僵尸化的活死人携妻带子大举归来恐怖进攻不分日夜杀出个黎明2：极度震惊2D版  NOTDOT  电影  87  54.5
我在和你交换名片的时候旁边的人说狗狗喜欢闻屁股是因为气味可以告诉它们其他狗狗的信息就像人类交换名片一样  VOCALOID音乐  51  51
受不了青梅女友的精神暴力，于是宣布和她绝交~过上了自己想要的生活后，不知为何被邻座的隐藏美少女告白了~  轻小说  61  51
一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直  一直一直一直一直一直  VOCALOID音乐  75
50
啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊·啊啊啊啊  [2]  轻小说  49  49
虽然被S级结社放逐，但其实只有我懂龙的语言，所以当我回过神来发现自己已经站在了龙骑士的顶点。  轻小说  55  45.5
完美美少女般的天才正太与溺爱自己的漂亮姐姐共同创作震惊业界游戏同时听到制作游戏的恐怖故事！  轻小说  55  45
才女的近侍 ~我要在满是高岭之花的贵族学校，悄悄照顾学校第一的千金大小姐（没有任何生活能力）~  才女的近侍  轻小说  52  45
捡走被人悔婚的千金，教会她坏坏的幸福生活～让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！～  イケナイ教  轻小说  66  44
身为没朋友的死宅的我，不知不觉间就被学园内屈指可数的美少女们包围了，成为了人们口中的现充  死宅的我不知不觉间成为了现充  轻小说  46  44
转生贵族靠着鉴定技能一飞冲天～继承了一片穷乡僻壤，于是招贤纳士，不料竟成了最强领地～  轻小说  54  42
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。  ~~轻声掐脖~~ 轻小说  54  40
一年有十几个情人节和大量东西方传统节日都无法满足女友结果她把魔爪伸向了二十四节气  VOCALOID音乐  40  40
虽然作为救世主被召唤到异世界，但是年过30力不从心，所以只好偷偷地开起了咖啡厅。  轻小说  46  39
明明已经从最强职业《龙骑士》转职成初级职业《运货人》，不知为何仍然备受勇者们的信赖  轻小说  37  39
加入年轻人敬而远之的黑魔法公司，没想到工作待遇好，社长和使魔也超可爱，太棒了！  轻小说  45  39
妈妈、不要跟我来冒险！被过度保护的最强龙抚养大的儿子，在妈妈陪同下成为冒险者  轻小说  48  38
闻李太尉大举秦兵百万出征东南懦夫请缨冀申一割之用半道病还留别金陵崔侍御十九韵  闻李太尉大举秦兵百万出征懦夫请缨冀申一割之用半道病还  诗  [7]  38
38
关于四个持有负面技能的人聚在一起，不知怎的发挥出相乘效果组成了最强队伍这档事  轻小说  41  38
信任才送出去的扶它女友迷上农家叔父的变态调教还送来翻白眼手比V的录影带什么的  游戏  62  37.5
被要求把婚约者让给妹妹，但最强的龙突然看上了我甚至还要为了我夺取这个王国？  漫画  37  37
早上起来我变成美少女了，你对这样的我有个请求？真是拿你没办法啊……可以哦。  早上起来我变成美少女了  游戏  41  37
那个，其实，我还是第一次～距离和很好上床却很纯情的女友进行初体验，还有87天  轻小说  38  37
月收50万却觉得人生乏味的OL，用30万雇佣我对她说「你回来了」，这工作真是好赚  轻小说  45  36
国道40号叭叭叭叭叭叭诶哦喂哦咦~呗呗呗呗呗呗呗呗呗诶呗诶诶诶呗诶呗呗呗诶  VOCALOID音乐  37  36
在想死想得不得了的每一天里不想死到想死想得不得了所以去死了的程度的每一天  想死不死每一天  漫画  43  36
在失去爱你的时候孤独的我已经慢慢学会一个人在深夜里怎样去控制自己不流泪  VOCALOID音乐  35  35
明明是因为惩罚游戏才向阴角的我告白的辣妹，怎么看都已经完全迷恋上我了啊  轻小说  38  35
乡下大叔成为剑圣~只是区区乡下剑术师傅，成大器的弟子们却不肯放过我~  轻小说  51  34
优等生不为人知的一面～与其实是里账号者的邻座美少女二人独处的放学后～  轻小说  36  34
关于救下迷路幼女之后，住在隔壁的美少女留学生就开始经常出入我家这件事  轻小说  46  34
身为普通大叔的我带着神赐予的能力在异世界旅行，累了就用转移魔法回家。  轻小说  48  34
进入了没想像中好混的编辑部成为菜鸟编辑，负责的作者还是家里蹲妹妹!?  轻小说  34  33.5
Can You Really Call This A Hotel, I Didn't Receive A Mint On My Pillow Or
Anything  纯音乐  66  33
从一个方面看是支离破碎的恶行从另一方面看又是条理分明的善行的样子。  [4]  UTAU音乐  43  33
我们把似曾相见的「那些游戏」都做成了火柴人，可是你又能否成功过关呢？  游戏  43  33
野蛮獠牙大小姐 史上最强佣兵成为史上最凶暴虐千金在重来的世界大开无双  轻小说  43  33
把邻座的美少女从搭讪中救了出来，不知为何就变成了一起担任班级委员了  轻小说  39  33
安闲领主的愉快领地防卫～以生产系魔术将无名小村打造成最强要塞都市～  轻小说  35  33
被干架最强的辣妹拖着走的放学后生活 得到她们的喜爱，我也变成最强!?  轻小说  38  32.5
S级学园内自称“普通”的我，由于可爱过头的女生们不断涌来而逐渐暴露。  轻小说  36  32.5
「你这种家伙别想打赢魔王」被踢出了勇者队伍，想在王都过上平静的生活  おまごと  轻小说  45  32
和一直瞧不起自己的美少女们绝交后，才发现其实她们好像超喜欢我的。  轻小说  39  32
转移到异世界之后发现自己在山中。比起反击的力量，我选择舒适生活。  轻小说  34  32
虽然是百合游戏的世界，但身为男人的我会抚养女主角姐妹直到幸福为止  轻小说  30  32
二周目人生成为圣女要过随心所欲的人生~王太子是前世甩掉我的恋人~  轻小说  45  32
东北大学未来科学技术共同研究中心川岛隆太教授监修 大人的DS脑力锻炼  脑锻炼  游戏  41  32
虽然被喜欢的人甩了，但被后辈女生说“前辈，我就不行吗……？”这件事  轻小说  38  32
小熊猫摸了摸摸了摸摸了摸小熊猫的耳朵的小熊猫的耳朵的小熊猫的耳朵  VOCALOID音乐  32  32
铁锹无双「铁锹波动炮！」( ｀·ω·´)♂〓〓〓〓★(゜Д゜ ;;) .:∴轰隆  铁锹无双  轻小说  38  32
掌中开拓村的异世界建国记~与增加的新娘们一起度过悠闲无人岛生活~  轻小说  45  32
魔王学院的不适任者～史上最强的魔王始祖，转生就读子孙们的学校～  轻小说  36  31
虽然我是白豚贵族，但因为我有前世的记忆，所以我在养育弱小的弟弟  轻小说  27  31
手机打游戏快赢的时候女友打电话过来被我挂掉是因为我不够爱她吗？  VOCALOID音乐  31  31
曾经对我造成过精神创伤的女性们又开始关注我，但可惜的是为时已晚  轻小说  35  31
试着炼成一个与学生会长一模一样的女孩来当女朋友，结果我成了仆人  轻小说  41  31
被勇者小队驱逐、但觉醒了EX技能【固定伤害】从而成为了无敌的存在  轻小说  59  30
一直被当成无能的魔导师其实是世界最强，却因遭到幽禁而毫无自觉  无自觉  轻小说  45  30
在天使的胸前献上告别的花束 ～在余命为负的我死前想做的一件事～  轻小说  39.5  30
今天也活着真了不起！~与完美的甜蜜美少女度过的3LDK同居生活~  轻小说  29  30
作为舔狗的我无权迟到哪怕一秒钟但是心甘情愿等你三个钟毫无怨言  VOCALOID音乐  30  30
将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事  百日百合（大陆） ありおと（日本）  轻小说  39  30
由最凶恶魔王所锻炼的勇者，在异世界回归者们的学园里所向披靡  轻小说  30  29
关于和我曾认为是男孩子的青梅竹马的新婚生活过得太顺利这档事  轻小说  32  29
呐，要不我们交往吧？被美少女青梅竹马拜托，开始假冒她的男友  轻小说  41  29
我的网婆是超人气偶像 ～冰山美人的她在现实世界也想当我老婆～  轻小说  38  29
冰剑的魔术师将要统一世界 世界最强的魔术师少年，入读魔术学院  冰剑的魔术师将要统一世界  轻小说  37  29
如果名门学校的女学生会长读了阿卜杜·阿尔哈兹莱德的死灵之书  轻小说  36  29
虽然是有名的VTuber的哥哥，但不知为何我莫名其妙的有名了起来  轻小说  24  29
逆行的恶役大小姐、在不知为何失去了魔力之后变成了深闺大小姐  轻小说  31  29
因为不是真正的伙伴而被逐出勇者队伍，流落到边境展开慢活人生  轻小说  45  29
青梅竹马找我做恋爱咨询，她喜欢的人有些像我，但又好像不是我  轻小说  26  29
宫廷魔术师的未婚妻 躲在书库里，却被国家第一的天才发现了!?  轻小说  36  28.5
转生成勇者的青梅竹马这职业的败北女角决定转职成调剂师了哦  轻小说  42  28
皇帝陛下的随身女官 ~女官生活实在太幸福，舍不得离开后宫~  轻小说  32  28
在公爵家出生当天就被烙上继承人失格印但今天也精神的生活着  轻小说  39  28
中年大叔冒险者，成为了传说～被SS级的女儿强化成SSS级了～  轻小说  38.5  27.5
东北大学加龄医学研究所 川岛隆太教授监修 大人的NS脑力锻炼  脑锻炼NS  游戏  40  27
逆转召唤～全校被召唤到连隐藏设定我都了若指掌的异世界～  逆转召唤  轻小说  30  27
那些VOCALOID们只是在重复着二和弦并叫喊着Tetteyterettey  RRRepeat!!!  [5]  VOCALOID音乐  33  27
虽然是公会的看板娘，因为讨厌加班，所以打算自己讨伐魔王  轻小说  33  27
乱世千金倪亚·利斯顿 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录  无自觉  轻小说  34  27
想让我出人头地的最强女师父们，为了培育方针演变成修罗场  轻小说  32  27
疲惫不堪的上班族的我、和时隔7年再会的美少女JK开始同居  轻小说  32.5  26.5
我的妹妹把我变成型男了!隐蔽技能MAX!宅味退散改造计画  萌系读本  21  26.5
恋爱喜剧要在拯救世界之后！归来之后，魔王之女也跟来了  轻小说  37  26
一个人玩宅录的我，竟然成为了那位天才美少女的代笔人。  轻小说  33  26
每晚和女友打电话四小时导致第二天变熊猫眼的我容易吗？  VOCALOID音乐  26  26
我怎么可能成为你的恋人，不行不行！（※不是不可能！？）  wata-nare(わたなれ）  轻小说  33.5  26
我救了一只狗，然后班上很有人气的美少女开始叫我的名字  轻小说  44  26
拥有超弱技能「不起眼」的公会职员，其实是传说中的暗杀者  轻小说  28  26
为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏  轻小说  21  26
回复术士的重启人生～即死魔法与复制技能的极致回复术～  回复术士的重启人生  轻小说  28  26
堤亚穆帝国物语～从断头台开始，公主重生后的逆转人生～  堤亚穆帝国物语  轻小说  32  26
勇者海王星 世界啊宇宙啊刮目相看吧！！终极RPG宣言！！  勇者海王星  (注)  也是英文标题直译  游戏  31.5  25.5
自称F级的哥哥似乎会君临于通过游戏来评价的学院顶点？  自称F  轻小说  37  25.5
在这个世界排行第9左右的我，被派去负责监视异世界人了  轻小说  30.5  25.5
轮回七次的恶役千金，在前敌国享受随心所欲的新婚生活  ルプなな  轻小说  31.5  25
魔导具师妲莉亚永不妥协～从今天开始的自由职人生活～  轻小说  28  25
莫名成为邪龙的五千岁草食龙～这个祭品都不听人说话～  吾乃食草龙  轻小说  41  25
甩了出轨的女友之后，被学校首屈一指的美少女带回了家  轻小说  32  25
如果究极进化的完全沉浸RPG比现实还更像垃圾游戏的话  轻小说  26.5  24.5
Bird That Carries You Over A Disproportionately Small Gap  纯音乐  48  24.5
败给了性格恶劣的天才青梅，初体验全部被夺走这件事  轻小说  26  24
自从能够读取他人秘密后，我的校园恋爱喜剧就此开演  轻小说  27  24
关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事  邻家天使  轻小说  24  24
凯登丝勇闯海拉鲁：死灵舞师地牢 塞尔达传说 合作巨献  节奏海拉鲁  游戏  61  24
努力过头的世界最强武斗家，在魔法世界轻松过生活。  轻小说  29  24
父母离婚后，我开始和成为女社长的青梅竹马姐姐同居  轻小说  35  24
作为家里蹲的我被可爱的公会会长照顾也挺好的不是？  轻小说  40  24
不加班真的可以吗？～小职员异世界佛心企业初体验～  漫画  26  24
真愿朦幻馆~在时间暂停的洋馆里追寻明天的羔羊们~  真愿朦幻馆  游戏  21  24
身为魔王的我娶了奴隶精灵为妻，该如何表白我的爱？  魔奴爱/魔奴嫁  轻小说  28  24
一心一意的单相思，想要让之结出果实的小小的幸福。  VOCALOID音乐  18  24
女主角不在，反派大小姐毁弃婚约和犬系随从一起逃亡  轻小说  29  24
转生贵族的异世界冒险录～不知自重的诸神的使徒～  转生贵族  轻小说  25  23
大叔新人冒险者，被最强小队往死里锻炼后变无敌了  轻小说  32  23
转生少女首先想从第一步开始～没听说有魔物啊！～  轻小说  31  23
原来我家是魔力点～只是住在那里就变成世界最强～  轻小说  28  23
在高三取得了驾照。和不可爱的学妹沉迷于夏天旅行  轻小说  29  23
隐藏在阴影中的我，加入魔王军直到抓住真正的幸福  轻小说  25  23
被勇者队伍开除的驭兽使，邂逅了最强种的猫耳少女  轻小说  34  23
今晚带女友回家看恐怖片的我是有什么邪恶动机吗？  VOCALOID音乐  23  23
难得得到外挂转生异世界，那么就随心所欲地活着吧  异世界风流记  轻小说  36  23
如果高中棒球的女经理人读过杜拉克的《管理学》的话  如果杜拉  轻小说  34  23
谁都畏惧的那个班长，貌似要成为我的专属女仆了。  轻小说  29  23
最喜欢的前辈小巧又可爱，所以想每天让她害羞三次  かわてれ  轻小说  29  23
沉默寡言的小日向同学，不知为何用头抵着我的胸口  轻小说  22  23
当同学分开上网课的时候我跟班里第1美少女同居了  轻小说  29.5  22.5
救了遇到痴汉的S级美少女才发现是邻座的青梅竹马  邻座的青梅竹马  轻小说  32  22.5
黑心骑士团的奴隶被善心冒险者公会挖角后升上S级  轻小说  39.5  22.5
KOF 八神庵的异世界无双，每当看见月亮要想起我！  轻小说  28  22.5
相遇之后的5分钟属于我！时间停止与不可避的命运  时间停止与不可避的命运  (注)  游戏运行程序的名字  游戏  22.5  22.5
被当作负担的转生公主爱上了勇者于是成为了圣女  轻小说  30  22
好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事  轻小说  32  22
小书痴的下克上：为了成为图书管理员不择手段！  小书痴的下克上  轻小说  29  22
关于学园的女神大人不知为何一直赖在我家这档事  轻小说  23  22
勇者死了！因为勇者掉进我这个村民挖的陷阱里。  勇死、勇者死了  漫画  30  22
儿时玩伴成为人气偶像 ～甜美的她们负责供养我～  轻小说  36  22
转校生美少女竟是我曾经认为是男孩子的青梅竹马  轻小说  22  22
普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？  ~~你妈平砍连击带顺劈~~ 轻小说  26  21
青色轮廓线 凡人将天才描绘的世界改写的方法！  轻小说  27  21
转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐  轻小说  29  21
辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～  辉夜大小姐、辉告  漫画  22  21
保健室的成熟前辈，在我面前却会很快娇羞起来  轻小说  21  21
事出有因的恶役千金，废除婚约后过上自由生活  轻小说  24  21
转生成国王的私生子后，决定享受异世界生活！  轻小说  18  21
治愈魔法的错误使用法～奔赴战场的回复要员～  轻小说  24  21
前女友老师想利用有点色色的家访和你孕育爱情  轻小说  32  21
你好，身为魔女的我，被心上人委托制作迷情药  轻小说  23  21
自称F级的哥哥似乎要称霸以游戏分级的学园？  轻小说  36  20.5
坎特伯雷公主与骑士唤醒冠军之剑的奇幻冒险  [6]  坎公骑冠剑  游戏  20  20
天才美少女学生会长教你民主主义的破坏方法  轻小说  23  20
通过扭蛋增加同伴，组建成最强的美少女军团  轻小说  27  20
末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？  末日时、末日三问（中）  「終末な（略）」「すかすか」  （日）  轻小说  30  20
抗战胜利70周年大阅兵这天我老婆突然消失了  游戏  20  20
关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事  庶民样本  轻小说  24  20
做了1500年的公务员，屈服于魔王当上大臣了  轻小说  27  20
目标是与美少女作家一起打造百万畅销书！！  轻小说  25  20
这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战  轻小说  23  20
不知内情的转学生不管三七二十一缠了上来。  漫画  18  20
这个家里有没有勇者大人或者救世主大人呢？  轻小说  14  20
VillainsTail 有坂有哉与渴望被吃的白咲初姬  轻小说  25  20
家务万能的我从早到晚照顾孤高美少女的故事  轻小说  34  20  
各类作品在列表中出现的次数

小说  出现了  --  次 
轻小说  出现了  --  次 


萌系读本  出现了  --  次 
游戏  出现了  --  次 
漫画  出现了  --  次 
电影  出现了  --  次 
音乐  出现了  --  次 
VOCALOID音乐  出现了  --  次 
UTAU音乐  出现了  --  次 
纯音乐  出现了  --  次 


诗  出现了  --  次 

参见

萌娘百科:萌百志异 
Category:日本小说作品 
Template:成为小说家吧 

参考资料

↑  1.0  1.1  假名、汉字、及标点符号，每个符号均记为一字；拉丁字母、阿拉伯数字等半角文字，每两个符号记为一字；括号、书名号等成对出现的符号，每一对记为一字；空格、换行等留白不计入字数。 
↑  https://ncode.syosetu.com/n6872fk/ 
↑  SCP基金会  文档与传统定义中的小说有着很大的区别，称其为“网络共笔文档”可能更为确切 
↑  https://www.nicovideo.jp/watch/sm33058928 
↑  http://www.gyari.com/content/rrrepeat/ 
↑  《Guardian Tales》的简体中文版标题 
↑  事实上古诗有很多标题很长，有些甚至标题本身就是一篇短文。 ~~所以说轻小说标题长也算文艺复兴了。~~
