**基本资料**  
---  
本名  |  長森  （  ながもり  ）  瑞佳  （  みずか  ）    
（Naga  mori Mizuka）  
别号  |  哟哦星人、全宇宙最贤惠的女孩   
发色  |  褐发   
瞳色  |  红瞳   
身高  |  159cm   
三围  |  B:83 W:57 H:84   
年龄  |  17岁   
生日  |  9月26日   
血型  |  O型   
星座  |  天秤座   
声优  |  饭冢雅弓  (PSP)   
皆口裕子  (广播剧)  
川澄绫子  (全年龄OVA)  
木村彩香  (PC)、  
石见舞菜香  (重制版)  
萌点  |  幼驯染  、  口癖  、  温柔  、  女神系  、  牛奶  、  水手服  、  叫醒服务  、  half-up  、  垂眼   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
所属团体  |  大前学园  管弦乐部  (PC)、大前学园  美术部  (全年龄OVA)   
**亲属或相关人**  
小瑞佳  、  折原浩平  
  
“  |  **我的脸上还有笑容吗？** |  ”   
---|---|---  
  
**长森瑞佳** 是游戏《  ONE～辉之季节～  》及其衍生作品的登场角色，女主角之一。

对浩平而言就像水一般平淡却不可缺的人，每天早晨都来叫浩平起床，如果浩平  装睡
起晚了就跟他一起晚出发；浩平没整理书包就帮他整理好，浩平昨晚没洗澡就帮他放好热水，浩平没写完作业就替他做完……

“如果是浩平，那可以哟，不是浩平不行的哟”

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  剧情介绍 
  * 3  角色评价 
  * 4  外部链接 

##  简介

折原浩平的  青梅竹马  ，一直被浩平给欺负，实际上是整个故事的灵魂人物。

喜欢喝牛奶，家里养了八只  猫  ，充满母性。多次安慰  椎名茧
，在浩平刁难大家后充当和事人。浩平在调查对七濑留美进行恶作剧的对象是谁时，瑞佳也给了不少帮助。如果浩平难得对瑞佳有了一点点地好，哪怕最后好心办坏事，她也会很高兴

浩平也曾想送给瑞佳一个  猫
的玩偶，虽有心，但似乎注定要弄错，在玩夹娃娃机时明明对准了，却夹出了章鱼；去礼品店，看到了猫玩偶堆，从里头抽出一个，结果却是兔子(这只兔子后来客串了
CLANNAD  动画版的片尾曲)，当然，瑞佳仍然快乐地收下了

浩平送的录音玩偶：兔子君。在他消失的日子里，兔子君给了瑞佳莫大安慰  
---  
  
说话时常在结尾带“~哟”、“~哦”，因此被浩平称为“哟哦星人”

穿着很朴素,去KTV时候唱的是童谣

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  剧情介绍

年幼的浩平经历了母亲出走，妹妹离世两大不幸遭遇后，搬到了陌生的城镇，对浩平而言，几乎就像到了外国一样。就是在这种环境之下，浩平认识了长森瑞佳。

由于瑞佳在浩平为妹妹的离去伤心时出现，不知不觉中瑞佳和妹妹的印象重合了起来，浩平甚至把瑞佳当成了妹妹的替身，对瑞佳所开的“玩笑”，也是当初对妹妹开玩笑的延续。“永恒的世界”少女小瑞佳，就是这么来的。

无论浩平如何地“欺负”，瑞佳始终都回以微笑。浩平在众人怂恿下开玩笑地对瑞佳告白，原以为瑞佳会像之前那样帮自己圆场，瑞佳却答应了……

浩平想要逃避对瑞佳的感情，他决定用最过分的方法令瑞佳放弃自己，可做到一半，浩平猛然醒悟了过来……就在他后悔不已时，瑞佳却依然像往常一样，原谅了浩平，再次抱以微笑。

“我再也……做不出笑脸了……”

瑞佳最后的泪，还是为浩平的离开而流！

##  角色评价

  * 长森瑞佳剧情的攻略颠覆了以往GALGAME传统认知，有好几处关键选项中都要用看似偏离线路的方法才正确(比如11月30日的“拒绝”、12月21日的“把手甩开”、12月24日的“不，是错觉吧”)，也许这是体现了浩平“越是刻意想逃避，却更加感觉到瑞佳在自己心里是如此重要”的心情吧 
  * 长森瑞佳温和，持家。即便是渣如浩平的男生，也能为之动容，并且瑞佳对浩平始终坚持不忘记，成功使浩平返回人间的故事感动了许多人，瑞佳最后也终于得到了幸福。有网友称赞她为“全宇宙最贤惠的女孩”。 

  * 《  ONE～辉之季节～  》的制作团队后来加入了  key  社，但瑞佳依然没有被忘记，瑞佳最爱喝的牛奶，被冠上了  长森牛乳  的品牌，流传在之后的作品当中。 
  * ~~其实KEY社后来作品的女主角如水濑名雪和古河渚等全都是长森瑞佳的马甲~~ 。 
  * 与浩平聊天时被发现胸部意外的很大。  三围数据和  神北小毬  完全相同。 