闪耀★青春追逐记！
原名  かけぬけ★青春スパーキング！
常用译名  闪耀★青春追逐记！
类型  ADV
平台  Windows
PlayStation 4
Nintendo Switch
分级  PC：R-18
PS4、NS：  CERO  :  - 17岁以上
开发  SAGA PLANETS
发行  SAGA PLANETS（PC）
Entergram（PS4、NS）
NekoNyan（英文版）
总监  kuro
编剧  濑尾顺、砥石大树、保住圭、  にっし～  、  モーリー
美工  ほんたにかなえ、とらのすけ、  有末つかさ  、  羽咲せいか  、ぴこぴこぐらむ（SD原画）
音乐  山口たこ  、Yuki Nakano、田中俊裕、松本慎一郎、  えびかれー伯爵  、  水月陵
发行时间  2020年8月28日（PC）
2021年8月26日（PS4、NS）  
《  闪耀★青春追逐记！  》（日语：  かけぬけ★青春スパーキング！  ）是由  SAGA PLANETS  制作的一款  ADV
游戏，于2020年8月28日发售。PS4、NS版由Entergram代理发行，于2021年8月26日发售。
目录

1  剧情简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  相关 
6  评价 
7  注释及外部链接 

剧情简介
主人公·远野游，风见学园的二年级学生。
正是处于青春期、应当享受大好青春的年龄。然而——  
“  青春？  那是啥？我  忙着打工  呢。”  
他是把青春献给打工的  超级现实主义  [1]  者。
他在学业上表现优异，同时每天打工赚钱。
看不下去这样的游的  青梅竹马·响  ，和把游当做师傅一样仰慕的  同班同学·理理  ，
把他拉进某个社团以使其重新做人。  
响向他推荐的是以“在学园里更佳青春且快乐地活动吧！”为口号的
由活跃系女生组成的“行动部”，通称  “Active部”  。  
理理推荐的是以“为了让世界变得更加美好、奉献宝贵的青春”为口号的
由认真系女生组成的“志愿者部”，通称  “Negative部”  。
无论哪个部门都在积极地邀请他。  
“我都没兴趣。我本来就不需要青春。”  
与游的意志无关，他每天都被这两位女生拉来拉去——
为什么会变成这样？  
“那不是肯定的嘛”
“做好觉悟吧，前辈差不多该  体会青春  了！”  
在远野游的前方，究竟有什么样的——青春——在等着他呢？
登场角色
「  你现在正在幸福的途中、
快乐的道路上前行哦！  」  
小日向响  （Kohinata Hibiki）
CV：  水桃もな
身高  ：155cm  三围  ：87 / 57 / 81
血型  ：O  生日  ：8月8日
兴趣  ：滑板、令人兴奋的事
喜欢的食物  ：苹果、煎饼。  

风见学园二年级学生。积极部所属。
主人公的青梅竹马。时隔数年回到风见市与主人公重逢。性格开朗、善于交际，而且是个美女，一跃成为班里的中心人物。
想做有趣的事情、和大家度过愉快的学园生活，因此转入学园后成立了“行动部”，通称“Active部”
「  远野君并不冷漠。虽然可能会因为过于看重金钱
而缺乏对他人的关怀，但是个好人。  」  
鹿岛理理  （Kashima Riri）
CV：  泽田夏
身高  ：162cm  三围  ：91 / 55 / 84
血型  ：AB  生日  ：10月13日
兴趣  ：读书、扭蛋
喜欢的食物  ：冰淇淋、糯米团子  

风见学园二年级学生。志愿者部（Negative部）所属。主人公的同班同学。
性格稳重、担任班长。作为一位散发着温柔气息的少女，在班上很受欢迎。
进入学园后，为了帮助别人而成立了志愿者部，通称“Negative部”，因为部员始终未能增加而烦恼着。喜欢收集扭蛋吉祥物。
「  虽说没有这个打算，
但每次回过神来自己就变成了一个人。  」  
柊栞里  （Hiiragi Shiori）
CV：丸叶沙绫
身高  ：146cm  三围  ：72 / 51 / 75
血型  ：B  生日  ：12月3日
兴趣  ：youtube
喜欢的食物  ：糖果、棉花糖  

风见学园一年级学生。Acti部成员。
面无表情，反应迟钝，有时会一个人呆呆地眺望天空和动植物。
虽然不是很冷淡，但因为难以接近而在班级里没什么存在感。
在发呆的时候被响看到，于是顺势进入了Active部。
好像有非常喜欢的youtube频道，休息的时候经常刷视频。
「  做什么啊？抓住这么温柔的前辈，
态度真是够失礼的啊。  」  
海堂凪子  （Kaido Nagiko）
CV：  明羽杏子
身高  ：159cm  三围  ：83 / 56 / 85
血型  ：A  生日  ：5月27日
兴趣  ：水上运动、合气道
喜欢的食物  ：炒面面包、炖菜  

风见学园三年级学生。Active部成员。
性格直爽，有大姐头气质，经常被周围人依赖。对男人的耐性很低，因此不知不觉采取了冷淡的态度，因此以“我是个不成熟的人”感到自我厌恶。
响的表姐，像亲妹妹一样疼爱她而决定加入“Active部”。
擅长各种运动，从小练习水上运动和合气道。
「  好久不见！
没错！是远野学长的可爱后辈圣橘花哦！  」  
圣橘花  （Hijiri Kikka）
CV：  左利ぴんく
身高  ：153cm  三围  ：82 / 53 / 79
血型  ：O  生日  ：1月8日
兴趣  ：玩弄主人公
喜欢的食物  ：拉面、薯片  

风见学园一年级学生。无所属。
只知道是比主人公小一年的后辈，但不知道是哪个班级、属于哪个社团。
“那不是很好吗，前辈喜欢我吗？”总之是个迷雾重重的少女。
不论男女老少都能够近距离地温柔接触。
兴趣是玩弄主人公。反应和普通的男生不同，对此觉得非常有趣。
「  想要一整天和哥哥在一起，诱惑哥哥——
还想和哥哥一起挥洒青春！  」  
远野律  （Tono Ritsu）
CV：  上原葵
身高  ：148cm  三围  ：70 / 54 / 77
血型  ：A  生日  ：6月18日
兴趣  ：料理、首饰制作
喜欢的食物  ：汁粉  [2]  、炖肉  

主人公的  义妹  ，风见学园一年级学生。无所属。
长着一张娃娃脸，性格可爱，人见人爱的成熟优等生。
包揽了远野家的所有家务。
有时会对哥哥说一些很高傲的话，实际上是个重度兄控，无时无刻地表现自己对哥哥的喜欢。
对于为了自己而拼命打工的哥哥，更希望他能享受自己的校园生活——感受更多的青春。
男主介绍

远野游  （  遠野  （  との  ）  遊  （  ゆう  ）  ） 

本作主人公，就读于风见学园二年级。
因为一些缘故和义妹远野律一起生活  。
为了奖学金而保持着优秀的成绩，长期位居年级的第一名，平时的时间不是学习就是用来打工。
口头禅是“辛酸啊！”
其他角色
 神乐坂慎二  ：老好人男二号，远野游从初中开始认识的朋友。患有轻度恐女症。 
 岬和水  ：主角的姑姑，教育界人士。

STAFF

原案：濑尾顺 
导演：kuro 
原画：  ほんたにかなえ  、  とらのすけ  、  有末つかさ  、  羽咲せいか 
SD原画：  ぴこぴこぐらむ 
BGM：  山口たこ  、Yuki Nakano、田中俊裕、松本慎一郎、  えびかれー伯爵  、  水月陵 
影片制作：yoyu 

相关音乐
OP


Love♡Vacation 
演唱：  松下  、  Nayuta 
 作词：うらん 
 作曲、编曲：山口朗彦 


ED


フカンゼンyouth  （不完全youth） 
演唱：佐藤アスカ 
 作词：こはるん 
 作曲、编曲：高濑一矢 


GrandED


メッセージ  （Message） 
演唱：  佐咲纱花 
 作词、作曲、编曲：樋口秀树 


相关

在情人节、白色情人节、万圣节、元旦前日以及角色生日进入游戏，会有随机的特殊对话彩蛋。 

评价

于2020年的  萌系游戏大赏  中获得准大赏，在8月获得月间赏。  [3] 
于2020年  萌系游戏大赏  年排名中获得第3名。  [4] 
于2020年Getchu发布的年销量中排行第1名。 
于Getchu举办的  美少女游戏大赏  2020中获得综合部门第17名、影片部门第4名，鹿岛理理获角色部门第10名。  [5] 