闪耀十字军  
---  
原名  |  ティンクル☆くるせいだーす   
官方译名  |  Twinkle ☆ Crusaders   
常用译名  |  闪耀十字军   
类型  |  熠熠生辉的魔法校园恋爱冒险ADV   
平台  |  Windows、PSP   
分级  |  PC:  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSP:  CERO  :  |  \- 17岁以上   
---|---  
开发  |  Lillian   
发行  |  PC: Lillian   
PSP: ASCII Media Works  
发行时间  |  PC: 2008年9月26日   
PSP: 2010年9月30日  
相关作品  |  FD: 《闪耀十字军-Passion Star Stream-》   
“  |  キラキラの学園生活は流星生徒会にガッチリお任せ！    
**熠熠生辉的校园生活请尽管放心交给流星学生会！** |  ”   
---|---|---  
  
《 **闪耀十字军** 》（日语：  **ティンクル☆くるせいだーす** ）是由  Lilian  制作发行的一款  视觉小说
。PC原版于2008年9月26日发售，支持Windows7系统的重制版于2010年6月24日发售。另有非18禁  PSP  版本《
**闪耀十字军GOGO！** 》（日语：  **ティンクル☆くるせいだーすGOGO!** ）于2010年9月30日发售。 其续作《 **闪耀十字军-
Passion Star Stream-** 》（日语：  **ティンクル☆くるせいだーす -Passion Star Stream-** ，又称“
**闪耀十字军PSS** ”）于2012年2月10日发售。

##  目录

  * 1  作品简介 
  * 2  CV 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生作品 
  * 6  评价 
  * 7  注释及外部链接 

##  作品简介

慎等人所就读的流星学园，是位于流星镇高地上的一所教会学校。  
正如其所冠以的“流星”之名，流星镇因常有流星降临于此而闻名。  
这一无法被现代科学解释的自然现象，甚至让流星镇成为了观光名胜。  
然而在这背后，每当流星落下的同时，某种存在也必将现身——那便是被称为“魔族”的一众生灵。  
如果他们只是为了来人间玩乐倒也无妨，可他们却无视规则地随心所欲。  
实际上，这一情况也确实让人类受害，在流星镇屡屡造成秘而不宣的问题。  
不过好在，为了防患于未然，“流星学生会”承担起了驱逐魔族的使命。  
为了让日常的校园生活能够充实起来，也为了让每年的惯例活动迎来成功，新学生会的干事们努力奋斗着。  
而在暗中，他们则作为理事长赫雷娜指挥下的反魔族组织“流星十字军”活动着。

日文原文  
---  
シン達の通う流星学園は、流星町の高台にあるミッション系の学校。  
流星という名のとおり、流れ星がよく降ることで有名な街である。  
現代科学では解明できない自然現象として、流星町は観光名所にもなっていた。  
だがその裏で、流れ星が降ると同じ時期になると決まってある存在が姿を現すのだ。それが『魔族』と呼ばれる者達である。  
彼らは人間界へ遊びに来たはいいものの、ルールを無視して好き勝手なことをする。  
それが実際、人間達の被害を生み、流星町では密かな問題になっていたこともしばしば。  
だが、その問題を未然に防ぎ、魔族を追い払う役目を『流星生徒会』が担っている。  
日々の学園生活を充実すべく、また年間行事を楽しくしようと奮闘する新生徒会役員たち。  
その裏では理事長のヘレナが指揮をとる対魔族組織『流星クルセイダース』の活動があったのだ。  
  
##  CV

※列表中为PSP版角色配音，PC版角色配音未公布

###  主要角色

  * 咲良慎  ：  斋贺光希 
  * 趴奇  ：  后藤麻衣 
  * 夕雾奈奈香  ：  水雾けいと 
  * 萝露特·萝森克罗伊茨  ：  七穗元美 
  * 圣沙·B·克莉斯特雷丝  ：  阪田佳代 
  * 九净莉雅  ：  阪田有希 
  * 亚谢琉  ：  阿部留美 

###  其他角色

  * 九净赫雷娜  ：  伊藤静 
  * 高桥纱千  ：  下田麻美 
  * 御陵彩锦  ：  吉住梢 
  * 飞鸟井紫央  ：  长谷川明子 
  * 姊小路冬华  ：  海原埃琳娜 
  * 梅丽洛缇  ：  古山贵实子 
  * 雷司灵远山  ：  浅川悠 
  * 萨莉酱  ：  猪口有佳 
  * 艾米莉娜  ：  今井麻美 

##  STAFF

  * 原画：かんなぎれい 
  * 剧本：しげた、丸谷秀人 
  * BGM：アメディオ 

##  相关音乐

  * 片头曲1：ユメミボシ★boom!boom! 

     演唱：  KOTOKO 
     编曲：中泽伴行、尾崎武士 
     作词：  KOTOKO 

  * 片头曲2：Growth of mind 

     演唱：  榊原ゆい  、NANA 
     编曲：  菊田大介 
     作词：  宫内理惠 

  * 片尾曲：Eternal Twinkle 

     演唱：  nao 
     编曲：  八木沼悟志  、山田重利 
     作词：  八木沼悟志  、山下慎一狼 

##  衍生作品

（信息待补充）  
闪耀十字军GOGO！  、  闪耀十字军-Passion Star Stream-  、  RADiO闪耀十字军

##  评价

  * 本篇获2009年度  萌系游戏大赏  铜奖（BGM、图像赏金奖）  [1]  。 
  * 本篇获2008年度  美少女游戏大赏  综合部门第10名、剧本部门第14名、系统部门第2名、作画部门第5名、影片部门第3名、Vocal部门第9名、BGM部门第6名、作品命名部门第11名  [2]  。《闪耀十字军-Passion Star Stream-》获2012年美少女游戏大赏系统部门第4名、影片部门第15名  [3]  。 