|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  陽ノ下  （  ひのもと  ）  葵  （  あおい  ）  （Hinomoto Aoi）   |
|发色  |  棕发   |
|瞳色  |  棕瞳   |
|身高  |  153cm   |
|体重  |  47kg   |
|三围  |  B83·W56·H86   |
|生日  |  4月1日   |
|声优  |  （TV动画）  海保绘果  （广播剧）  又吉爱  （D.C.III R）  綾木さゆ   |
|萌点  |  年下  、  打工战士  、  隐藏巨乳  、  巨乳  、  萝莉  [来源请求]   |
  
**阳之下葵** 是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛3  》及其衍生作品的登场角色。

本条目包含对角色 **阳之下葵** 和角色 **阳之本葵** 的介绍。

##  目录

  * 1  阳之下葵 
  * 2  阳之本葵 
    * 2.1  Weather Vane 
    * 2.2  Zero 
    * 2.3  Da Capo 
  * 3  After Story 
  * 4  攻略路线 
    * 4.1  本篇 
    * 4.2  After Story 
  * 5  外部链接 

##  阳之下葵

阳之下葵，  风见学园  初中部1年级，  新闻部  成员。

|  “  |  （葵）是所有人的妹妹  |  ”   
---|---|---  
——江户川耕助  
  
年龄比同年级的学生小一岁，疑为11或12岁。

葵性格活泼，在新闻部担任  吐槽役  ，平时在商店街打工。

隐藏巨乳。  年龄上是萝莉，不如说是幼女。  [来源请求]

|  被挑战的  乳量守恒定律  
---  
</br>  
  
**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  阳之本葵

###  Weather Vane

阳之本葵生活在伦敦，于公寓独居，靠打工为生，常出现于茶餐厅Coffee Before Flowers和风见鸡食堂。

葵是非正式新闻部成员。

###  Zero

葵能够使用魔法，并拥有预知未来的能力。

在遇见到自己将于来年夏天死亡之时，她阅读禁咒，实现了古魔法“永远不会到来的五月”。

由此，1950年的11月1日至来年的4月30日被永远的循环了下去，妖雾将伦敦城笼罩起来。

每次循环，葵身上就会产生新的纹路：

|  密集恐惧症注意  
---  
</br>  
|  剧本摘录  
---  
  
春天要来了，也就是说，祭典的夜晚就要来了。  同时，葵的魔法——让这个世界不断循环的魔法解开的日子。  我仍然在烦恼着，
与葵的交往自开始起，一方面不断获得幸福，这真是极好的。  然而另一方面，两个人在一起的时间的终点就要到来了。
这并不是遥远的未来，这样的话真的好吗，让这个被封闭的世界终结，  葵也会因此而死去。  即使我会因此忘却她的存在，但喜欢的心情一定会留存下来，一定。
说不定葵会用同样的魔法让自己活下来吗。  我本来所有的魔法并不是这一方面的，但是想做的事情也能做得到。  因而我们说不定会永远牵起手。
这个时候考虑多少遍也没有意义，这样的事。  但是……答案一直是同样的，  葵再痛苦也做不到这以上的事情，于是向我求助了。
为了不让世界继续痛苦地循环下去，我们幻想着能够得到幸福，  献出被不会结束的不幸缠绕着的身体  这样想象着结局的我得出了一个结论，
至少现在，全心全力地享受这一切。 </br>  
  
葵下决心面对死亡，解除魔法时，却发现经过数次循环，不停吸收伦敦城中人们的怨怼的雾成为了她解除魔法的阻碍。

于是时间再次回到了1950年的11月。

###  Da Capo

解除魔法的尝试再次被开启，此时身在风见鸡的魔法师也参与了其中，葵作为其中一员，成为了风见鸡的学生。

|  “  |  由于这一诅咒的完成，一定有不属于这个时空的人误入了这一时空，从遥远的过去或未来而来的人……  |  ”   
---|---|---  
——伊丽莎白  
  
魔法师们成功使时间再度流动，并将误入这一时代的  芳乃樱  送回了未来。

##  After Story

##  攻略路线

###  本篇

|  点击展开查看路线  
---  
于  风见鸡篇  中攻略完全部角色后，即可进入葵线。 </br>  
  
###  After Story