萌娘百科提醒您，此条目或需要大幅度整改，  建议新用户不要模仿此条目格式建立新条目。
原因在于：  

需要补充更多内容 
介绍部分疑似机翻 

若您清楚改善现状的方法，可以尝试  帮忙改进  。
此条目介绍的作品或其衍生作品中有至少一项尚未完结。
萌娘百科不是新闻的搜集处。欢迎在情报相对明朗并确认资料来源准确性后  编辑更新  。
“
To the stars.
And beyond.
”  
阿达斯塔拉
原名  Adastra
常用译名  阿达斯塔拉
阿达斯特拉
作者  EchoGame
分级  R18+
发表期间
相关作品  Khemia
“  等待爱情  ”
——薰衣草花语  
《  阿达斯塔拉  》（英语：  Adastra  ）是由  EchoGame  开发的一部游戏。
目录

1  原作介绍 
2  剧情简介 
2.1  STAFF 


3  主要角色 
4  相关音乐 
5  外部链接 

原作介绍
阿达斯塔拉是一部混合有大量科幻与政治阴谋的浪漫视觉小说（游戏）。你将面临一个动荡帝国的险境，并决定哪些人可以相信，而哪些人绝对不能。一切都要从你在罗马的留学计划开始说起。你才刚刚安顿下来，就突然被一个外星狼所绑架，他想从你这里得到什么？嗯，看来他没有告诉你的打算。在反应过来之前，你已经离地球数百万英里远了，等待你的是一个你一无所知的帝国。在背叛和暗算的涡流中，你渐渐怀疑自己的绑架者
Amicus  也许才是最能够信任的。
剧情简介
STAFF
（待补完）
主要角色
（待补完）
相关音乐
（待补完）