|  陪睡女友  ～紧紧抱着你～  ||
|---|---|
|原名  |  添いカノ〜ぎゅっと抱きしめて〜   |
|常用译名  |  陪睡女友～紧紧抱着你～   |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Microsoft Windows  Nintendo Switch  PlayStation 4  PlayStation Vita   |
|分级  |  Win：    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|PS4、PSV、Switch：  |  CERO  :    \- 15岁以上|
|开发  |  戏画   |
|发行  |  戏画（PC）   <br>Entergram（主机版）  |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2018年1月26日（PC）   <br>2019年2月21日（Switch、PS4）  |
|改编载体  |  OVA   |
||  “|

**放学后的， 甜蜜时间  （  sweet time  ）  ** </br>

|  ”  
---|---|---  
  
《 **陪睡女友～紧紧抱着你～** 》（日语：  添いカノ〜ぎゅっと抱きしめて〜  ）是由 ** 戏画  ** 制作的一部  Galgame  ，并有
里番  等衍生作品。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  衍生动画 
    * 5.1  OVA STAFF 
    * 5.2  OVA CAST 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

升上高二的  小鸟谷航平  ，有个小小的烦恼。  
最近，老是做关于“  掉落  ”的梦。  
  
因每天都是如此，而患上慢性睡眠不足的航平，  
将午休定为“  午睡的时间  ”，  
为寻求适合睡觉的地方，每天漫步于学校中。  
  
有一天，第一次去屋顶温室午睡的航平醒来后发现，  
没见过的女孩子  熊仓夜明  正贴着他熟睡着。  
  
“哇！？什么情况！？”  
“嗯……这里，我的，指定位置。”  
  
她是＜不上学＞的问题儿童。  
虽然会来学校，却不会去教室露脸。  
为什么她不在教室里出现呢？  
  
航平每天和她一起“  午睡  ”，慢慢知道了她的秘密。  
两人向对方敞开心扉，结成午睡同盟，但接下来出现了麻烦……

##  STAFF

  * 监督：咏野万知子 
  * 原画：ひなたもも、  あめとゆき  、仓泽もこ、ひさまくまこ 
  * SD原画：FFC 
  * 剧本：桃野衿、えじむら、玲 
  * 音乐：大川茂伸 
  * 打光协力：森田桃子、8 
  * CG上色：かみやま满月、Massan等 

##  CAST

声优按PC/移植版排列。

  * 熊仓夜明  ：  夏和小  /  藤田茜 
  * 花冢蓝果  ：  御子柴こより  /  樱咲千依 
  * 片桐燕  ：  步サラ  /  冈本理绘 
  * 千雪灯子  ：  橘まお  /  中村麻未 
  * 小鸟谷凛空  ：  立花沙罗  /水崎さくら 
  * 船生紫子  ：  铃田美夜子  /  若林直美 
  * 船生菜菜子  ：叶みゆき/  村田绫野 
  * 熊仓朝音  ：  上间江望 

##  相关音乐

主题曲

  * スロースターター 
    * 歌：  上间江望 
    * 作词：上间江望，作曲、编曲：xaki 

片尾曲

  * feather song 
    * 歌：上间江望 
    * 作词：上间江望，作曲、编曲：xaki 

插曲

  * 夜明けのクーベルチュール 
    * 歌：熊仓夜明（cv.夏和小） 
    * 作词：志来纱衣华、天乃启示，作曲：天乃启示，编曲：天乃启示、Mad Pierrot 
  * Specialな存在 
    * 歌：花冢蓝果（cv.御子柴こより） 
    * 作词：志来纱衣华、天乃启示，作曲：天乃启示，编曲：天乃启示、Mad Pierrot 

##  衍生动画

OVA《 **陪睡女友～紧紧抱著你～ THE ANIMATION** 》由Seven制作，于2018年9月28日发售。

###  OVA STAFF

  * 监督：彪龙 
  * 制片人：吉田阴、堀江佑 
  * 编剧：みうらさぶろう 
  * 原画：荒木英树、小原和大、川上俊弘、枚方二郎、雨宫英雄、彪龙 
  * 色彩设计：目高茂 
  * 摄影：堀江和人 
  * 录音：青山肇 
  * 录音助手：五反田笃 

###  OVA CAST

此处列出新增配音的角色。

  * 小鸟谷航平：  古河彻人 
  * 老师：铃田美夜子 
  * 女学生：步サラ、雪片六花 