隐名之人！
原名  中の人などいない！
常用译名  隐名之人、中之人根本不在！
类型  ADV
平台  Windows
开发  ALcot
发行  ALcot
JAST USA(英文版)
设计师  时乃、空下元
角色设计  苍鱼真青
编剧  宫藏、空下元、时乃
美工  苍鱼真青、生煮え、鸣海ゆう、仁村有志
音乐  Angel Note
Elements Garden
引擎  KIRIKIRI
模式  单人单机
发行时间  2012年08月31日
2015年09月25日（DLsite）  
《  隐名之人！TOKYO·HERO·PROJECT  》（日语：  中の人などいない！ トーキョー・ヒーロー・プロジェクト  ）是由  ALcot
制作发行的一款  视觉小说  ，于2012年8月31日发售。 英文版由  JAST USA  代理，发售时间待定。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  STAFF 
4  相关音乐 
5  衍生作品 
6  外部链接与注释 

简介
风间晃太郎是一人独居的苦学生。
为了挣取生活费，他像往常一样去了自己打工的工地——
可今天，那里的场景，让他不敢相信自己的眼睛。
「……为什么玩偶和COSPLAYER的打起来了！？」
COSPLAY HERO华丽地躲过了造型独特的吉祥物的迅猛一拳。
吉祥物正面接下了HERO放出的超帅必杀技。
火花四溅，爆炸声隆隆作响。钢筋倾倒，混凝土粉碎。
晃太郎的脑袋里响起了日常崩毁之声。  
“统京·英雄·计划”——
在统京23区，每区设立一名HERO，活跃在当地的PR以及治安活动之中，这个企划实施已经过去了两年。
然而，很少有人知道HERO们是真的有超能力的，也很少有人知道，他们在不分昼夜地与邪恶秘密结社战斗着。
由于事件的影响，晃太郎失去了打工之所，朋友延彦为他介绍了一份新的工作面试。
出现在晃太郎面前的面试官是——一位身着黑色斗篷的少女。  
「恭喜你，风间晃太郎。汝有幸被选为BO团的团员了。来吧，接过吾之手，为吾效劳吧！」
「……啊？」  
一步步地，晃太郎开始在邪恶秘密结社打起了工。
以新本首都·统京为舞台，今天也穿着吉祥物型战斗服与HERO战斗着。
登场角色
风间晃太郎
かざま こうたろう
在统京都内的一所中学上学的2年级学生。
因为自己任性独自一人从十分偏远的美夜岛来到统京，并住在便宜的公寓里。
不想给父母添麻烦而每天晚上都努力打工来挣取生活费。
是一个红发、眼神恐怖、外表看似不良，但实际内心热血、义气、心地善良的青年。
因为吓人的长相不太受女孩子的欢迎。
在邪恶的秘密结社打工，作为“怪人”穿着玩偶服与HERO战斗。

本堂绚乃  cv.  杏子御津
ほんどう あやの
“
「私は……正義の味方、だから」
「我……是正义的伙伴。」
”  
晃太郎的同班同学，佐绪理的好朋友。
苗条的美人，散发着凛然的气息。
可作为女性，却有着灾难性的时尚感，平时穿的衣服是运动衫，多少让人感到遗憾。
23名英雄中的一人，担任千世田区的千代英雄“少女-梅蒂-”。
是“水”能力的操纵者，但除了家族和好友佐绪理以外，她对周围人都隐藏着HERO的身份。
一直在努力寻找着在一年之前失踪的姐姐鹰音。

桐原佐绪理  cv.  远野そよぎ
きりはら さおり
“
「おばあちゃんは言ってた。悪いことすると、必ず悪いことが起きるって」
「奶奶说了,如果做了坏事，就一定会受到惩罚。」
”  
晃太郎的同班同学，绚乃的好朋友。
是一个十分懂事的孙女兼大小姐。
不知为何有着卷入HERO和怪人战斗的现场的体质，但她是一个从不在意这些的热情友好、笑容可爱的女孩子。
平日里非常喜欢吃垃圾食品，
继承了祖父在紧急情况下采取行动的能力和强烈的使命感。

神城优香  cv.  桐谷华
かみしろ ゆか
“
「あんたなんか、絶対に認めないんだからっ！」
「像你这种人，我是绝对不会承认的！」
”  
在校园内里是晃太郎的后辈，可在秘密结社打工的时候又成了前辈。
邪恶的秘密结社“BO团”中穿着吉祥物套装“猫喵”的人。
总把晃太郎当做竞争对手。
有着不服输的态度，沉迷某一件事时总会无视周围人。
但实际上又总会从根本上相信对方，总会因为被依赖而高兴。
有严重的妄想症，常因为妄想而暴走。

天元露伊  cv.  阿久世良
あまもと るい
“
「この余のものとなれ、晃太郎！」
「成为我的人吧，晃太郎！」
”  
个子小，胸也小的邪恶秘密结社的队长。
拥有着天才的头脑，主人公的吉祥物套装也是她制作的。
给人一种深思熟虑、知性的感觉，但考虑的事情大多都很奇怪。
有很多徒劳含蓄而又戏剧化的言行，出言不逊而常常让周围的人吃惊。
不喜欢听别人意见，性格积极但很任性。
有着最矮的身高和最小的胸部，但却最担心着别人的想法。

本堂鹰音  cv.  一色ヒカル
ほんどう たかね
绚乃的姐姐。
作为首代HERO“少女-梅登-”登场。
充满着正义感，拥有坚定的意志与信念，是一个天生的英雄。
被认作所有23人中最强的HERO。
做事高洁、认真、绅士。
相信性善说，恨罪而不恨人。
因为像男孩子一样的性格和言行，比起男孩子更受女孩子的欢迎。
经过一年前的某个事件后，下落不明。

神城美香  cv.  雪都さお梨
かみしろ みか
优香的妹妹。
是一个乐观开朗的女孩子。
一年前身受重伤，只能通过轮椅行动。
非常喜欢运动和美食，尽管腿脚不便但任然十分活跃。
有着不管与谁都能马上相处融洽的才能。
「我喜欢姐姐，喜欢和姐姐在一起。」
一边消灭着缠在姐姐身上的坏家伙，一边寻找着周围的好人。
喜欢各种  黄段子  ，经常借此来逗姐姐。

岚山乃乃  cv.  冰川めぐみ
あらしやま のの
和美香在同一家医院的一位长期住院的朋友。
有着十分怕生的性格，但是一个天真无邪的爱撒娇的孩子。
说话的方式让人感觉轻飘飘的，有着我行我素之感。
也是一个怕寂寞的孩子，在玩得正尽兴时突然要回去的话，总会抱着胳膊用眼泪乞求。
如果能认真对待她的话，她也会露出天真的笑容。
是一个十分坦率的孩子，会认真听别人的发言。

凯瑟琳·K·坎贝尔  cv.  海原エレナ
キャサリン・K・キャンベル
担任桐原慎之介的秘书，KHP的总指挥官
瓦尔基里，贝希莫斯的助手。
有着极强的自尊心，是一个急性子，让人觉得神经质的人。
常常处于很烦躁的状态。把责任推给周围的人的类型。
是个精打细算的计划人，无论做什么都要制定计划。
如果事情按照计划进行的话就会感到异常高兴，但如果稍微有点偏离便会变得歇斯底里，对事故接受能力十分的弱。
对稍微有过一次记恨的人便会诅咒一生的可怕女人。

仙道院延彦  cv.  日向莓
せんどういん のぶひこ
晃太郎的同班同学和好友，虽然是豆芽菜，但性格开朗亲近。
即使身子弱，却也十分顽强聪明。
因他的顽强得到赏识而被吸引加入BO团，向晃太郎介绍进入BO团打工的罪魁祸首。
在BO团中担任战斗员的身份。
是一个英雄宅，对HERO都很了解。
如果自己的兴趣被人嘲笑的话，不论对方是谁都会尽力反驳。

西园寺  cv.  一条和矢
さいおんじ
天元露伊的执事，邪恶秘密结社BO团的干部。
总是在BO团统帅露伊身边的无可非议的老执事。
晃太郎、优香和延彦的指挥。
即使赤手空拳也有着和穿着套装的角色势均力敌的能力。
他的博学从世界形势到色情方面都很广泛，对于晃太郎来说，无论是工作还是色情方面都是师傅的角色。

本堂十兵卫  cv.  きのこはじめ
ほんどう じゅうべえ
绚乃，鹰音的父亲。
在秋霸原开了一家小电脑店。
不喜欢任何争执，性格十分温柔。
是一个我行我素的悠闲之人。
总会切实地为家人着想的温柔的父亲。
对晃太郎来说是他所借住公寓的房东，每个月都会笑着等待晃太郎那迟到的房租的心胸宽广的大叔。
总喜欢以  工口游戏  的视角称人生是不完美的。

STAFF

企划：空下元、时乃 
脚本：宫藏、空下元、时乃 
角色设计：苍鱼真青 
编剧： 空下元 、宫藏 
原画：鸣海ゆう、仁村有志、生煮え、苍鱼真青 
SD原画: 苍鱼真青 
音乐: Elements Garden、Angel Note 

相关音乐


OP&ED  ：SHINE RING 
演唱：  真理绘 
 作词：  ayachi 
 作曲&编曲：  Elements Garden 


插曲  ：Rebirth ∞ Impact 
演唱：  真理绘 
 作词：  ayachi 
 作曲&编曲：  Elements Garden 


衍生作品
《隐名之人漫画版》（  「中の人などいない！トーキョー・ヒーロー・プロジェクト」コミック版  ）由  山鸟おふう  作画，于2014年01月25日发行。
ISBN 978-4047294738  。  [1]