隙间樱花与谎言都市  
---  
原名  |  すきま桜とうその都会   
常用译名  |  隙间樱花与谎言都市   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  propeller   
发行  |  propeller   
总监  |  七鸟未奏   
角色设计  |  refeia   
编剧  |  七鸟未奏、渡边僚一   
音乐  |  富田敦   
引擎  |  Stuff Script Engine   
发行时间  |  2011年6月24日   
“  |  那正是，世界上最温暖的谎言。   
那里则是，世界上最温柔的都市。  |  ”   
---|---|---  
  
《 **隙间樱花与谎言都市** 》（日文： ** すきま桜とうその都会  ** ）是由  propeller  制作发行的一款  Galgame
，于2011年6月24日发售。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

「穿过那隙间樱花，  
便是说谎者们的都市」  
  
明明现在正值冬日——在那了无生气的市中心的高楼之间，却延展着不可思议之物——  
在写字楼的间隙，蔓延着盛开樱花的枝桠。  
从可以望见刚刚竣工的天空树的写字楼间隙的小巷中，  
那座都市就在那隙间樱花的另一端依稀可见。  
  
在那只有“说谎者”能够进入，被称作“  樱乃  （  さくらの  ）  ”的都市——  
以高耸的天际线为国界的幻想都市中，故事以主人公优真  
和妹妹  咲良  的误入而展开。  
至今还是冬天的都市转眼就宛如阳春之中。  
铺满樱花的天空，和其中穿透而下的粉红色的预兆，  
简直就是如异想天开般的光景。  
  
在设立于那座都市的樱乃学园担任宿舍长的  音音  的邀请下，  
两人在樱庄（  さくら莊  ）住了下来，并与宿舍里居住着的女孩子们相识，自此开始了校园生活。  
在樱乃的生活中，优真听闻传言中有一名能够“将谎言化作真实”的不可思议的女孩，  
为了让某个谎言化作真实，与宿舍里的女孩子们一起开始了对樱乃的探索。  
  
——以公主殿下自居的妹妹，  咲良  ；  
——失去记忆的青梅竹马，  花珠  ；  
——情绪高涨的笨蛋女孩，  巧可  ；  
——不可思议的和服少女，  铃  
  
那是一个，有关温柔的谎言的故事。

##  登场角色

###  主要角色

** 春日井咲良  ** （  春日井  （  かすがい  ）  咲良  （  さくら  ）  ）  
毒舌妹妹公主殿下  
CV：  みる

『睡不着所以请抱紧我。这可是妹妹命令』

女主角，比主人公小一岁的妹妹。  
有些强硬而厚脸皮，总是拿着手机走路是她的一大特点。说白了，就是典型的当代青少年。  
在喜欢哥哥这点上总是坦率不起来，但行动上却毫不遮掩。动辄就会求优真拥抱，乃至让优真和自己一起洗澡——而且还是以命令的形式。  
明明摆出一副想要关心的样子，可一旦关心起来又说不要管——就是这样一个别扭鬼。即便如此，还要让优真把自己当做公主一样对待。无可奈何之下，优真只好以“妹妹大人”称呼她。

* * *

** 橘花珠  ** （  橘  （  たちばな  ）  花珠  （  かじゅ  ）  ）  
初恋的慢性子青梅竹马  
CV：  有栖川未弥美

『真是的～！我说小优，怎么又把房间搞得这么乱～！』

女主角，与主人公同岁，和优真住在同一栋宿舍。  
留着黑长直发型的单纯天然系少女兼青梅竹马。虽然花珠失去了记忆，但优真还有着幼时与花珠在一起的记忆。  
有时也会动不动就装出一副大姐姐的样子，但基本上都会因不知该如何收场而搞砸。也就是说，在集体中属于被捉弄的那一类。因为性格天然而不善察言观色，在集体中也常常搞出偏离常轨的发言。  
生活节奏总体偏慢。在本篇中成为了一名“健康宅”。胸部很大。  
一旦发生什么不妙的状况，就会说些可爱的谎话试图蒙混过关。

* * *

** 天羽巧可  [1]  ** （  天羽  （  あまはね  ）  ちよこ  ）  
自称吉祥物系高情绪少女  
CV：  雪都沙绪梨

『我就是不可思议系美少女，小巧可！』

女主角，与主人公同岁。自称为“  巧可  （  ちょこ  ）  ”。常常待在屋檐上。  
开朗活泼得有些过分的女生，属于情绪高涨得有些烦人的类型。  
能冠以“超”字程度的怕麻烦，就连煮泡面都嫌麻烦。  
因为性格直爽而很好相处，自身处事也相当干脆。  
不知为何对各种各样的事物都有着丰富的了解和兴趣，但不管哪样都没办法长期保持——一旦犯了糊涂就会灰心丧气。最近迷上了朗诵俳句。

* * *

** 铃  ** （  鈴  （  りん  ）  ）  
无口而不可思议的谜之少女  
CV：笹川绮雪

『……我不明白呢』

主人公在樱乃遇到的谜之少女。时不时能在粉雪樱前撞见。  
其外表正是樱乃流传的传闻中“将谎言化作现实”的神明的容貌。  
不怎么表露感情的沉默寡言的少女，表情也缺少起伏。  
另外，在相当多的地方欠缺常识，哪怕是对一些一般人都知道的小事，也会像小孩子一样提问。  
随着故事的发展而成为宿舍的一员，通过和其他角色的接触，感情也逐渐变得丰富起来。  
  
---  
  
* * *

主

**春日井优真** （  春日井  （  かすがい  ）  優真  （  ゆま  ）  ）  
溺爱妹妹的少年  
CV：-

主人公，二年级。看上去是个麻烦鬼，实际上是个很会照顾人的成熟大男孩。  
平时表现很冷淡，不过也会时不时莫名其妙地精神高涨起来。  
不过，在集体中所扮演的角色常常会视情况和对象而改变。  
十足的  妹控  。

###  其他角色

** 早乙女霞  ** （  早乙女  （  さおとめ  ）  霞  （  かすみ  ）  ）  
不输女孩子的少女气男娘  
CV：  美月

『如果我也可以的话，倒是可以听你说说？』

配角，实际性别男。第一人称会随心情而改变。和优真住在同一栋宿舍。  
性格稳重可靠，在宿舍成员之间扮演着凝聚大家的角色而发挥着作用。  
虽说如此却是个爱害羞的人，性格极度纯真。明明是个男生却比谁都惹人怜爱。  
与优真同岁，但气度不凡，似乎有着非常好的家教。  
不知是不是错觉，胸部似乎有些突出。

* * *

** 结城音音  ** （  結城  （  ゆうき  ）  音々  （  ねね  ）  ）  
樱乃宿舍长兼废柴老师  
CV：  奏雨

『请不要说我可爱！我又不是小孩子！』

配角，樱庄的宿舍长，也是优真所在班级的班主任。  
一旦陷入为难就备受打击，然后马上放声大哭。巨大的发带是魅力所在。  
负责教授的科目是现代国语。喜欢的食物是汉堡，不爱吃胡萝卜和青椒。  
被当做小孩子对待时会生气，无论是外表还是言行都相当小孩子气。  
虽说酒量很差，却还是逞能要喝酒，美其名曰因为这是“成熟的饮料”。  
养了一只名为“提洛尔”的猫，不过其实她本人对猫过敏。  
  
---  
  
* * *

** 提洛尔  ** （  ちろる  ）  
CV：  鮎佐ゆう

『喵——！』

樱庄饲养的猫。  
虽说是  音音  在养，但也十分亲近  咲良  。

* * *

** 飘  ** （  ふわり  ）  
CV：  牧泉美

『小孩子什么的……我觉得还是不要和优真在一块的呢』

时不时能在上野遇到的谜之少女。经常拿优真开玩笑。  
有在句尾接上“だわ”的习惯，与容貌比起来显得相当早熟。  
似乎与  花珠  有着某种关联，但……？

* * *

** 彩香  ** （  西条  （  さいじょう  ）  彩香  （  あやか  ）  ）  
CV：  民安友绘

『哈…巧可又这样搞出一堆麻烦事的说』

优真等人的班长。不知是不是家里很有钱的缘故，喜欢用大小姐的腔调说话。不过看她那满头的金发大波浪，这点似乎也无话可说。  
和  巧可  关系很好。实际上有着某些隐藏兴趣。

* * *

** 夕阳  ** （  夕陽  （  ゆうひ  ）  ）  
CV：  凉森千里

『因为我可是“真货”』

在樱乃的医院工作的医生。有时能在千代田遇到。  
为人相当可靠，同时吐槽也相当犀利。与白大褂十分相配的女性。  
自称是“真货”，到底是什么“真货”就不得而知了。

* * *

** 正宗  ** （  正宗  （  まさむね  ）  ）（  田中  （  たなか  ）  一郎  （  いちろう  ）  ）  
CV：  堀川忍

『战国系啥的还挺时髦的不是？所以我想我也乘着这股潮流就会受欢迎吧』

自称战国系的同班同学。以眼罩和汉字T恤作为自己的标志。根据日期，T恤上写的字也会不同。  
为了受到女孩子们的欢迎相当起劲。

##  STAFF

  * 角色设计、原画：refeia 
  * 剧本：七鸟未奏、渡边僚一 
  * Sub原画：伊藤宗一 
  * SD原画：超肉 
  * 影片：sleepwalker 
  * 音乐：富田敦 
  * Logo设计：  木緒なち 
  * 背景：盐泽良宪、  獏プロダクション  、bcd 
  * 企划、监督：七鸟未奏 

##  相关音乐

  * 片头曲：   

     **『 言葉繋ぎ  』 **
     演唱：  花たん 
     作词：神保笃 
     作曲/编曲：富田敦 

  * 片尾曲：   

     **『 Brand New Voice  』 **
     演唱：  花たん 
     作词：神保笃 
     作曲/编曲：富田敦 