---  
**基本资料**  
作品原名  |  雪之本境   
原作载体  |  游戏   
原作作者  |  SP-time   
相关作品  |  **《 雪之本境Ex  》 **   
**《 雪之本境解境篇  》 **  
**《 雪之本境S  》 **  
  
**《雪之本境》** 是由中国同人社团  SP-time  在2010年所创作的15禁文字冒险游戏，该游戏有作为2012年重制版的 **《 雪之本境Ex
》 ** 、续作 **《 雪之本境解境篇  》 ** ，以及整合了两者的完整版 **《 雪之本境S  》 ** 。
由于画师有限，雪之本境画风并不漂亮，推荐直接游玩重制版  雪之本境Ex  或  雪之本境S  ，画风会好看很多。

##  目录

  * 1  原作简介 
  * 2  官方介绍 
  * 3  官方人物简介 
    * 3.1  端贤冲（主角） 
    * 3.2  江城雪 
    * 3.3  归海枫 
    * 3.4  白悠悠 
    * 3.5  鸾渊 
    * 3.6  季愁然 
    * 3.7  常舍青 
    * 3.8  叔桐山 
    * 3.9  成启言 
    * 3.10  贺松原 
  * 4  Staff 
  * 5  作品情报 
  * 6  外部链接 

##  原作简介

《雪之本境》游戏讲的是男主角端贤冲和女友江城雪去穆兰塔雪山海拔4535米的雪境旅店里打工，却遭遇了前所未有的雪暴，在通讯遭到切断的情况下，众人被围困在旅店里，食物尽失……而神秘莫测的雪之本境的境主更是不断发来挑战函。而后便发生了接二连三的神秘杀人事件，和更多的直面人性的挑战，为了在艰难的雪山里生存下去，他们为了生存而选择了最残酷的做法——食人……

##  官方介绍

1）雪之本境

古文释义：雪之发源地，常年寒冷冰封，自成一境，这里产生的雪将飘遍世界。

  
2）打工的意外经历：

2011年10月，大一学生端贤冲与女友江城雪来到“雪境旅店”打工。随后遭遇雪暴，与其他人一起困于雪山中。

  
3）逃离还是等待救援。

大雪迟迟未见停息迹象。众人随即打消下山的念头。期待依靠旅店内的供暖与食物来度过这场天灾。

但他们还没来得及接受眼前的灾难，随后旅店的食物又神秘失踪。

冰雪的世界没有食物，人们将如何拯救自己？

你将亲身体验随后惨剧的发生。

  
4）即是生存的考验，也是人性的审判。

随着饥饿的蔓延，众人开始讨论如何才能活下去。

“如果有人死亡，那么吃掉他身体的一部分就可以拯救其他人。”

死人在协议下已被默许，丑恶开始侵蚀人的内心。

是选择吃“人肉”？还是选择成为“人肉”？

  
5） “雪之本境”传说与雪之境主

化身为“境主”的杀人狂，藏匿于房间某个角落中，利用人们的恐惧和内心，加速死亡的步伐。

“雪之本境”的起源，古老的传说……一切的线索都将串联在一起。

你是否能找到这个凶手，带领众人冲出这“雪之本境”？

  
6）高于推理的利剑

各种诡异的杀人手法将呈现在众人面前。

仅仅是推理，无法阻止杀人的继续，就算找到境主，也无法阻止这场杀戮。

只有用“高于推理”的利剑，才会冲破冰雪交融的“雪之本境”。

这“高于推理”利剑是什么？

##  官方人物简介

###  端贤冲（主角）

在现实与梦想挣扎的大学生

  * 性别：男 
  * 年龄:19岁 
  * 职业:法学院大一学生 
  * 才能:普通的学生。 
  * 性格:为人正直，有责任感。有时会因为太自我而忽略别人的想法。 
  * 梦想:希望能做一名检察官，但因现实与梦想的冲突而困惑。 
  * 经历:与江城雪确定了关系。 
  * 打工理由:挑战自我，超越极限。 

之前经常做头脑风暴题目

###  江城雪

     主条目：  江城雪 

浪漫温和派

性别:女

年龄:19岁

身高:162

职业:法学院大一学生，与端贤冲一起来到雪境旅馆打工。

才能:除了长相其余都不算优秀。

性格:有点老好人的样子，对端贤冲无条件的支持与信任。

梦想:与端贤冲结婚。

经历:家庭状况总是在保密。

日常生活中，可以做得一手好甜点。据说平日在快餐店打工，努力赚钱完成学业。

打工理由:“有危险时,应该可以照顾贤冲……”

###  归海枫

     主条目：  归海枫 

青梅竹马女子

性别:女

年龄:19岁

身高:162

职业:自由职业，目前是“雪之本境”的资深店员。

才能:虽然有着稚嫩的外表和体态，但却能明晰周围发生的异动，任何细节都很逃脱她的法眼。

性格:在外人看来是个正常冷静的女孩。一旦和端贤冲在一起，就会表现的很任性。

梦想:“赚更多的钱，然后买个房子”对外人如是说。

经历:童年与端贤冲一起长大，随后搬到外城。高中毕业后就开始四处工作。总将许多照片带在身上。多年后与男主角在“雪境旅店”重聚。

打工理由:只是丰富人生罢了，真的没别的想法。

###  白悠悠

     主条目：  白悠悠 

天才幽灵女子

性别:女

年龄:14岁

身高:154

身份：游客

职业:大一学生。

才能:博学多识，沉默寡言，但绝没有人敢忽视她的存在。

性格:平时并不多说话，一旦聊到自己喜欢的东西则会滔滔不绝。

受经营动漫店的哥哥熏陶，喜欢把各种2D幻想作用于现实。

将江城雪视作国宝女孩。

梦想:未知，甚至她为什么来旅店度假也是未知数。

经历:在学校极少露面，并有神话般的满分科目记录，被人称为“天才幽灵少女”。

实际长期窝在家里玩GAL游戏和关注ACG话题。

度假理由：未知

###  鸾渊

     主条目：  鸾渊 

理性戒备派

性别:女

年龄:25岁

身高:166CM

身份：游客

职业:传媒公司的职员。

才能:判断

性格:拥有成熟女性的气质。尽管刻意的压抑，但仍然对陌生人有着很强的戒备心。

梦想:将来有更好的生活条件。

###  季愁然

     主条目：  季愁然 

路人内向派

性别:女

年龄:17岁

身高:161

身份：游客

职业:未知，但从形象上看似乎是学生样

性格:从表情上看是沉默，不爱说话，怯生，路人。

梦想:未知

经历:未知

###  常舍青

  * 性别:男 
  * 年龄:37岁 
  * 身高:184 
  * 职业:“雪境旅店”店长，前登山队冲顶队长 
  * 性格:冷静中的深谋远虑，给人冷酷的感觉。悄无声息中就可控制全局。求生意识非常强.会用自己的规则和经验解救众人。因为经历太多，所以对生命持有自己独特的理解。 
  * 梦想:卡瓦博格峰，但梦想已经破灭。 
  * 经历:5座7000米2座8000米山峰的登顶经验。经常选择更有挑战的线路去登顶. 
  * 开店的理由:鼓励年轻人追求高峰。 

###  叔桐山

  * 性别:男 
  * 身份:游客，常舍青的老队友。 
  * 年龄:43岁 
  * 身高:175 
  * 职业: 某纳米碳工业执行总裁 
  * 性格:外柔内刚，充满着理想与浪漫的情怀。容易受环境影响，而且并无解决之法。 
  * 梦想:继续活下去. 

###  成启言

  * 性别:男 
  * 身份:本地向导 
  * 年龄:34岁 
  * 身高:178 
  * 职业:本地向导，对旅店行程的安排有丰富的经验。同时负责后勤保障的工作。 
  * 性格:直爽坦率，对外地游客表示欢迎，他的热情与你购买的特产数成正比。  [1] 

     也有泼冷水的恶趣味，将扫人兴当做乐趣的一部分。 

  * 才能:自认能写得一手好诗，经常触景生情。但实际效果并不理想。 
  * 梦想:让孩子能有出息. 
  * 经历:5年的导游经验. 
  * 入店理由:向导工作而已 
  * 对白：“这座山的传说我有10个版本，甚至连著作人在哪个村我都认识,你们还要不要听？” 

颜艺帝

###  贺松原

  * 性别:男 
  * 身份：游客 
  * 年龄:26岁 
  * 身高:176 
  * 职业:某公司的信息技术员，某登山组织联络员 
  * 性格:多疑，悲观，对任何人都保持距离，并喜欢无端挑衅，挖苦别人。 
  * 梦想:无 
  * 经历:长期在打压中工作，对世界毁灭的话题充满兴趣。尽管如此但技术的实力不容置疑。 
  * 入店理由:公司老总意外的放假。只因为他的坏脾气让团队效率降低。 

有一只制作中的无线电手机SPphone

##  Staff

  * 制作人员： 
  * 监督/剧本：小仆 
  * 程序：白云无双 
  * 立绘/CG：路过的A子 小仆 
  * 音乐：Music Machine Factory 小仆 
  * 视频：飘雪幻幻 
  * 背景：Travel mice 苏醒晨风 

  

##  作品情报

  * 游戏类型:AVG/ADV 
  * 适宜年龄：15周岁以上 
  * 性向：男性向 
  * 剧本量：30万字 
  * 游戏时间：7小时 
  * 结局数：3线 
  * 游戏主题：灾难，悬疑推理，纯爱 
  * 关键词：雪暴，灾难，人肉，境主，高于推理之剑 

游戏特点：

1\. 充足的游戏时长

游戏时间7小时，如果3线全部完成，将达到8小时。

整体剧情紧凑紧张。希望任何细节都不要放过哦。

2\. 角色众多

10人被围困在雪山旅店。而且每个人的想法都根据形势产生不同变化。

如果能把握10人的想法，或许能逃离“雪之本境”。

3．新设计与强化注释系统

延续《翡翠月》的注释系统设计，增加各种遗漏的线索，方便大家能第一时间破解真相。

新增“剧情提要”设计，为之前的故事作梗概。方便大家把握故事脉络走向。

  