基本资料
作品原名  雪之本境S
原作载体  游戏
原作作者  SP-time
相关作品  《  雪之本境  》
《  雪之本境Ex  》
《  雪之本境解境篇  》  
《雪之本境S》是由中国同人社团SP-time在2022年4月29日在Steam发行的一款文字冒险游戏。该游戏为2010年发行的《  雪之本境
》以及2012年发行的重制版《  雪之本境Ex  》及其续作《  雪之本境解境篇  》的重制版。
目录

1  官方简介 
2  故事背景 
3  人物介绍 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  外部链接 

官方简介
主角端贤冲与女友去山中打工，突然遭遇大雪，困于旅店。随后食物失踪、通讯中断。面对饥饿，众人签下“食肉契约”。而后自称“境主”的“凶犯”出现，不断挑拨众人的关系。原本是“天灾下的无奈相残”，却成了“阴谋与杀戮的天堂”。脆弱的人类是冲破冰雪还是坠入寒渊？这将由你而定。
故事背景
雪之本境，常年冰封，自成一境。
2011年10月，大一学生端贤冲与女友江城雪来到”雪境旅店“打工。
随后遭遇雪暴，与其他人一起困于雪山中。
大雪迟迟未见停息迹象，众人随即打消了下山的念头。
期待依靠旅店内的供暖与食物来度过这场天灾。
但他们还没有来得及接受眼前的灾难，随后旅店的食物又神秘失踪。
你将亲自逆转绝境。
人物介绍
端贤冲
「桀骜固执的大学生」男主角（玩家扮演）
原本只是和女友江城雪来到“雪境旅店”打工，却碰上了数日难息的雪暴。
面对种种天灾和人性的挑战，他希望用自己最朴素的原则来保护所爱的人。
江城雪
「温柔浪漫的女友」
原本只是和男友端贤冲一起来到“雪境旅店”打工，却碰上了数日难息的雪暴。
生性朴素手无缚鸡之力的她，独自一人将很难存活。
归海枫
「青梅竹马少女」
比端贤冲和江城雪提前几日来到雪境旅店打工的少女，自称是前辈。 最喜欢捉弄端贤冲，原来二人竟然是儿时的玩伴。
二人就在这座雪山中重逢，不知是命运安排还是境主的阴谋。
白悠悠  秦开
「天才幽灵少女」
平时并不多说话，一旦聊到自己喜欢的东西则会滔滔不绝。 有着神话般的满分科目记录。
知识和分析能力属于旅人中的上等水准。
季愁然
「内向寡言少女」
一直都不知道为什么会上山的旅客，看面相应该是只有18岁。
平时沉默寡言，面对众人更是一言不发。
鸾渊
「理性戒备女子」
与自己的新老公“叔桐山”一起来到雪境旅店度假。 拥有成熟女性的气质。
尽管刻意的压抑，但仍对陌生人有着很强的戒备心。
雪中少女  庭雪
「解境篇新角色」
端贤冲发现于雪之本境的幻象，来去无踪。 这位雪中的少女，究竟是幻觉还是真实存在？
她的出现究竟是好是坏？
常舍青
「谨慎严肃的店长」
曾经是知名的登山冲锋队长，攀登过无数雪峰。 然而不知道为什么近期突然做起了旅店生意。
生性谨慎，待人冷漠。
叔桐山
「温和友善的大叔」
外柔内刚，充满着理想与浪漫的情怀。 目前是某公司的执行总裁也是店长常舍青的登山队友。
容易受环境影响，而且并无解决之法。
成启言
「资深的当地向导」
当地向导，同时负责旅店后勤保障的工作。家有儿女，为人直爽坦率。
对外地游客十分热情，当然他的热情与你购买的特产数成正比。
贺松原
「孤高自傲的游客」
某公司的信息技术员，多疑，悲观，对任何人都保持距离，并喜欢无端挑衅，挖苦别人。
尽管如此但技术实力不容置疑。之前曾经是常舍青手下的通信人员。
STAFF
雪之本境S事件调查委员会

制作人员： 
主催/世界观/剧本：小仆 
人设/立绘/CG：恶魔风铃/响子伞 
上色/时间/协力：小夜/ROCK/雨歌 
程序/测试：全局变量D/白云无双/苏醒晨风 
音乐：秋石/煊胤/南薰清夏 
演出：苏醒晨风/小仆 
UI/UE：雨宫梦/小仆 
产品策划：小仆/混吃等死小明酱 
网站制作：maxsum/雨宫梦/飘雪幻幻 
视频：飘雪幻幻/亡灵sang/漫天诗舞 
宣传协力：克里斯莲达/咸鱼15/幸福小镇XX 

相关音乐


主题曲&PV：《  冰雪中的花  》 
演唱：义小帆 
 作曲/编曲：秋石 


宽屏模式  显示视频