雪境迷途遇仙踪
原名  まどひ白きの神隠し
官方译名  雪境迷途遇仙踪
常用译名  迷惑白的神隐
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Lump of Sugar
发行  Lump of Sugar
HIKARI FIELD  （Steam）
引擎  Ethornell
模式  单人单机
发行时间  2021年5月28日
2022年2月4日（steam）  
《  雪境迷途遇仙踪  》（日语：  まどひ白きの神隠し  ）是由  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  注释及外部链接 

背景故事
某个冬日的一天——
家里那面落地镜的镜面产生波动，是一切的开端。  
从扭曲的镜面里，突然钻出了一个拥有狐耳的少女·芦花。
即使向她询问情况，也让人听得一头雾水，很快少女朝自己来时的镜子冲了过去。
高乃巧斗和妹妹椎凪跳入镜子追赶少女的结果——就是误闯到“另一个世界”。  
一个与人界极其相似，却有着根本性区别的世界。
因为这里是生活着神佛妖怪、魑魅魍魉等存在的——神界。  
「  遭遇神隐之人，欢迎你们来到这个世界——  」  
出现在二人面前的，是一位气质超凡脱俗的  兔耳少女·美琴  。
这里有  经营茶馆的付丧神·千代  ，  芦花和她的九尾狐母亲楠叶  ，以及  同为“神隐”的椎凪  。
巧斗将和她们一起寻找着回到原来世界的方法……
而在这个过程中，他也逐渐得知神灵的本质，以及兄妹之间的秘密。  
人与神、两个世界与四位少女。
在这银装素裹的神境，横跨两个世界的巧斗，又会与谁建立密不可分的联系——  
「  你的容身之所在哪里？  」
STAFF

原画：萌木原文武 
原画助理：奏ナコト 
SD原画 ：奏ナコト、流かさね 
项目总监：  水月纱鸟 
剧本：水濑拓未、七央结日、御厨美粟、芹、中岛大河 
音乐：町田永哉、逢濑アキラ 

CAST

稻白美琴  ：  歩サラ 
高乃椎凪  ：  春乃いろは 
士御芦花  ：  風花ましろ 
九十九千代  ：  実羽ゆうき 
士御楠叶  ：  花宫枫 
鞍马忧架  ：  なかせひな 
须佐之男：  一条和矢 

相关音乐
片头曲

妖し月夜の縁より 
歌：  Kicco  、  逢濑アキラ 
作词、作曲、编曲：逢濑アキラ 



片尾曲

永遠へと続く物語 
歌：Kicco、逢濑アキラ 
作词、作曲、编曲：逢濑アキラ 