雪色暗号  
---  
原名  |  ユキイロサイン   
官方译名  |  雪色暗号   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows    
Android  
Nintendo Switch  
分级  |  Windows、Android：  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
Switch：  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
ESRB  :  |  \- 青少年   
PEGI  :  |  \- 12岁以上   
GRAC  :  |  \- 15岁以上使用者   
开发  |  Wonder Fool   
发行  |  Wonder Fool（PC、Android）   
Shiravune（Steam）  
iMel（Switch）  
编剧  |  冬野どんぶく   
美工  |  うみこ、roco＆rin（SD）   
音乐  |  Felion Sounds   
引擎  |  Artemis   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2021年3月26日（PC）   
2023年2月24日（Android）  
2023年3月24日（Steam）  
2023年3月30日（Switch）  
相关作品  |  青夏轨迹   
  
**《雪色暗号》** （日语：  **ユキイロサイン** ）是一部由Wonder Fool制作的  Galgame  ，官方中文版由  白舟  代理。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  CAST 
  * 3  相关音乐 
  * 4  评价 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  背景故事

南逢濑町是日本数一数二的豪雪地区，  
同时人口密度之低也是日本数一数二。  
  
久违几十年，比往年还要早开始下的雪，似乎会带来某些变化。  
但是就连本人都不清楚，希不希望变化的到来。  
  
时值冬季，今年只剩下两个月就会结束。  
羽染宗冬的日常生活总是跟朋友们同在。  
  
勿来美玖是宗冬的儿时玩伴。讲话直率、沉默寡言，  
虽然有点可怕，但其实个性很温柔。  
  
斯维特兰娜·古尔琴科（昵称：斯维）是俄罗斯来的留学生。  
个性胆小，却很容易得意忘形。  
  
高萩香子是从都市转学来的学妹。  
其实她也是儿时玩伴之一，但所有人都忘了这件事。  
  
薄广中也是宗冬的儿时玩伴。最理解宗冬，也是他的知己。  
  
这是被名为日常生活的奇迹所点缀，  
在一段不算长，  
但绝对不可轻视的时间里所发生的故事。  
  
衔接过去及未来的冬季，  
这是，发生在仅仅一个季节里的故事。

##  CAST

  * 勿来美玖  ：  猫村由纪 
  * 斯维特兰娜·古尔琴科  ：  北大路雪 
  * 高萩香子  ：  实羽优希 
  * 薄广中：芦久比剥巳 
  * 弓田结：  上原葵 
  * 勿来柊佳：  桃井莓 
  * 芳贺沼皋：  奏雨 

##  相关音乐

主题曲

  * 冬の音、雪の街～Song for...～ 
    * 歌：  伊藤香奈子 
    * 作词：伊藤香奈子、作曲：mo2，编曲：Yugo Ichikawa 

片尾曲

  * 僕らの記憶  （  勿来美玖  线） 
    * 歌：  夢乃ゆき 
    * 作词、作曲、编曲：Yugo Ichikawa 
  * 愛to勇気  （  高萩香子  线） 
    * 歌：Kahiena Musica 
    * 作词、作曲、编曲：mo2 
  * BEST PLOT  （  斯维特兰娜·古尔琴科  线） 
    * 歌：MiLO 
    * 作词、作曲、编曲：HAMA-kgn 

##  评价

《雪色暗号》在日本ACG相关商品销售网站Getchu屋的2021年3月视觉小说销量排行榜上排行第6位  [1]  ，3月玩家评价排行榜上第1位  [2]
。而在该网站2021年度的  美少女游戏大赏  中获得综合部门第17名  [3]  、CG部门第3名  [4]  、音乐部门第9名  [5]  。

在2021年度  萌系游戏大赏  中，雪色暗号获得绘图、影片、纯爱系作品银赏，音乐金赏。  [6]

##  参考资料

  1. ↑  PCゲームセールスランキング 2021年3月  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-03-11  ]  . 
  2. ↑  月间げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」投票结果发表 2021年3月作品  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-03-11  ]  . 
  3. ↑  美少女ゲーム大赏2021 －总合部门投票·结果发表－  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-03-11  ]  （日本語）  . 
  4. ↑  美少女ゲーム大赏2021 －グラフィック部门投票·结果发表－  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-03-11  ]  （日本語）  . 
  5. ↑  美少女ゲーム大赏2021 －ミュージック部门投票·结果发表－  . Getchu.com.  [引用时间:  2023-03-11  ]  （日本語）  . 
  6. ↑  萌えゲーアワード 2021年度 サウンド赏 受赏作品发表 