|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  零充   
其他表述  |  零氪、无氪   
用语出处  |  卡牌类手游   
相关条目  |  课金/氪金  、  海豹   
  
**零充/零冲/ 林冲  ** ，原意是指在游戏中完全没有进行过充值、或很少有充值的行为。也叫零氪/无氪/  吴克  。  [1]

##  目录

  * 1  本义简介 
  * 2  衍生义 
    * 2.1  八十万禁军教头 
    * 2.2  豹子头 
  * 3  相关辨析 
    * 3.1  白嫖 
    * 3.2  海豹 
  * 4  用法 
  * 5  注释与外部链接 

##  本义简介

在  课金/氪金  向的卡牌游戏中，有着不少玩家因为各种原因没有或失去了对该游戏进行现实货币投入的意愿。  简单的说就是不想充值
。于是就出现了“零充”等词汇。

而“零充”一词又与《  水浒传  》中的角色  林冲  相谐音，之后就衍生出了许多相关  迷因  。

##  衍生义

###  八十万禁军教头

林冲有一重身份是八十万禁军教头，这个身份被适用到“零充”的梗中的时候，表示“没有充值的玩家是有很多的”。

也因此以“豹子头零充”表示广大没有充值过的免费玩家这一说法应运而生。

###  豹子头

林冲  还有着“豹子头”这一别名，而“豹子头”这一称呼又与“  海豹  ”有着相似的元素。

然而真正的林冲幸运连E都不到，与幸运EX的海豹还是有区别的

##  相关辨析

###  白嫖

亚文化圈中的“白嫖”就是，玩游戏要玩免费的，听歌要听免费的，看漫画要看免费的，下载软件要破解的——尽管声称自己是什么作品、什么人的粉，但从来不花一分钱。

过去的时候，这种人在游戏界也被叫做“蝗虫玩家”，虽然能够带来游戏上的人气，但带不来更多的实际收益，游戏的热度一退就会立刻离开，并不是“核心玩家”。在享受着生产者给予的各项服务的同时，却没有付出相应的代价，与吃霸王餐的行为没有什么区别，因此也被叫做“白嫖”的，但只要这个人自己不说出去，也没人会知道他是白嫖的。

  * 而“零充”的行为在这一点上也比较相似，但是出发点并不一样，白嫖更多的是因为各种原因而在 **主观意愿** 上的不愿意充值，但零充则是 **中性词** ，仅仅表示只是一种 **结果** 。 

###  海豹

零充/白嫖玩家往往仅靠游戏内的签到奖励、维护补偿、任务奖励、各种礼包等方式获得能够进行抽奖的点数、积分、钻石等。

他们中的少部分人，在运气好的时候，能够通过抽奖获得极其稀有道具。尽管完全比不过重度氪金的玩家，但是比起更多什么稀有道具都没有抽到的玩家来说幸运得多。这种事自然是值得以此为豪的。

但部分玩家会进一步产生一定程度上的优越感，甚至达到自我膨胀的程度，将自己的抽奖成果展示给其他没有获得这类道具的人看——这种行为就叫做“晒”，而执行“晒”这一行为的玩家通常被称作“海豹”。当这种行为出现次数较多的时候，就叫做“跳”，亦即“豹跳”。

零充这个词主要偏重于没有充值过这一点，而与“海豹”的关系联系不是非常密切。

  * 不过部分玩家在进行“海豹”行为的时候，会 **自称** “豹子头零充”，以显示尽管自己没有进行过充值，但是依旧能够获得游戏内的稀有道具，因此运气非常好（脸白、欧）。 
  * 因为豹子 **头** 是海豹中 **最大的** ，也就是最会豹跳的那一个，所以“豹子头零充”也被视为是最大的海豹，尽管不充钱，但是依旧有着“想抽就能抽到”的运气。 
  * 更多的时候，“零充”一词 **主要还是用于自嘲和安慰** ，尽管自己没有充值，没有各种稀有道具，但是依旧可以玩的很愉快，并且还有很多人和自己一样，没有各种稀有道具，所以自己并不是运气最惨的那一个（脸最黑、最  非  ）。 

##  用法

以  林冲  为代表而牵扯出了其他的《  水浒传  》中的人物如：

  * 浪里白条  张顺  （浪里白嫖） 
  * 黑旋风  李逵  （非旋风李亏） 
  * 呼保义  宋江  （呼保底宋江） 
  * 智多星  吴用  （氪多金无用） 
  * 行者  武松  /武松打虎（鲸者武松/专打海豹） 
  * 拼命三郎  石秀  （拼肝三郎石秀） 

以  海豹  相关出现的衍生：

  * 为什么你们都充钱啊？我不充钱也什么都有啊？ 
  * 八十万白嫖军晒脸教头、八十万海豹教头 

  