基本资料
作品原名  雾之本境
原作载体  游戏
原作作者  SP-time
相关作品  《  雪之本境解境篇  》  
《雾之本境》  是由中国同人社团SP-time在2011年所创作的15禁文字冒险游戏，故事发生在2011年10月“  雪之本境
”事件之后。《雾之本境S》为2020年的重置版，优化了部分内容。
目录

1  故事简介 
2  人物简介 
2.1  张泊岩 
2.2  扬雨晴 
2.3  祁连遥 
2.4  汪星涵 
2.5  童玲 
2.6  雪忆 
2.7  归海枫 
2.8  贺云舟 
2.9  赵书宇 
2.10  周方谨 
2.11  苒浩 
2.12  雾之境主 
2.13  雪之境主 


3  雾之本境S 
4  Staff 
5  作品信息 
6  游戏特点 
6.1  更加扑朔迷离的情节 
6.2  完整的故事情节 
6.3  各种诚意进化满载 


7  剧情BUG 
8  外部链接 

故事简介
雾之本境，本名白鹿渊，山区终年雾气笼罩，据说夜晚进入这片雾中，灵魂将在世界中完全蒸发，进入“非生非死”的世界，神秘的白鹿渊高中就坐落于此。
坐落在山中的封闭式高中学校，看似没有并什么不同，直到随后一事件的“突然”发生——雾夜中有一学生惨遭虐杀。
尽管学校和警方声称是杀人狂“雾之境主”所为，但是在每个学生心中却有着各种奇异的想法……
你将扮演在中途转入学校的高中生，抽丝剥茧的找寻真相……既是对真相的探究，也是对人性价值的寻找。
人物简介
张泊岩
张泊岩（玩家扮演）
年龄：17
性别：男
因为记忆而停滞不前，“雪之本境惨案”发生让他开始大量阅读侦探和刑侦书籍。
直到来到“白鹿渊”高中，他的才能得以发挥。
但是，由于“天资不高”和“回忆的折磨”让他随时都可能成为境主的杀戮目标。
扬雨晴
 主条目：  扬雨晴

蚍蜉撼树女子
（说的就是你！跟我干！一起逃出去！）
身份：学生会会长
年龄：17
性别：女
正义感，快速的反应力都在她身上得以体现。
身为学生会会长的她，一直用有限的资源去寻找着“雾之境主”。
但由于职位的原因，她很可能已经成为了境主的攻击目标。
祁连遥
 主条目：  祁连遥

优雅清高女子
（繁简自然，死生亦梦。）
身份：白鹿渊天才学生
年龄：18
性别：女
祁连遥总是以旁观者的身份来默默看着事态的发展。
由于高中无聊的生活让她穿起了诡异的服装。
但是随着张泊岩的行动，让她做出了艰难决定：褪去这身宽大的衣袖，用这聪明的头脑来对抗境主。
汪星涵
 主条目：  汪星涵

地图少女
（如果有人因我而感到方便，那么我的努力也值得了。）
身份：白鹿渊学生
年龄：17
性别：女
总是坐在花坛旁读书的少女，坦诚而且有爱心。
虽然她的身影总能引起男生的遐想，但是很少有人知道她为什么要坐在花坛边上。
童玲
 主条目：  童玲

思维周密女子
（千万不要挑衅境主，这是活下去的唯一法则。）
身份：学生会秘书处处长
年龄：16
性别：女
谨慎专注是她的行事特点，学生会的工作总能做到“滴水不漏”。
但是，由于不会与人交流，很少人能解读她的内心想法。
就算这样，也没有人能否认：她是学生会中最强力的角色。
雪忆
 主条目：  苒雪忆

（我只是一块没人要的小橡皮……）
身份：白鹿渊学生
年龄：16
性别：女
因为家庭困难，苒雪忆一直在食堂中打工。
但是令人困惑的是没有人愿意吃她卖的食物。
内向，缺乏安全感是她特质。
归海枫
 主条目：  归海枫

雪之本境的幸存者
身份：司机
年龄：20
性别：女
本不应存活的人出现在了“雾之本境”中。
这代表着什么？
贺云舟
身份：学生会干事
年龄：17
性别：男
待人坦诚，不拘小节，能帮助学生会其他成员做些体力活，是一位值得信赖的伙伴。
赵书宇
身份：学生会干事 ，张泊岩舍友
年龄：17
性别：男
赵书宇在学生会里是一位很好的杂物人员。由于天性有些懦弱，所以面对各种紧急事务显得力不从心。当然，这种“无为”特质没准能让他度过各种难关。
周方谨
性别：男
身份：高二年级国语教师
年龄：31
周方谨是极少数能直面境主的教师，在学生心目中也保持着威严的形象。
可是他总在课堂中提及“杀人事件”，增加了学生的不安全感。
苒浩
性别：男
身份：高中学生
年龄：17
曾经张泊岩宿舍床位的拥有者。不过张泊岩并没有见过他。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
雾之境主
 主条目：  雾之境主

正体不明，雾之本境的拥有者。
“斩杀推理之剑”的持有者。
本次事件的元凶。
性情残暴，对器官有着强烈的欲望。
雪之境主
 主条目：  雪之境主

正体不明，雪之本境的拥有者。
“高于推理之剑”的持有者。
某种意义上来说是本次事件的协力者。
不赞同雾之境主的杀戮行为，但有帮助雾之境主的嫌疑。
雾之本境S
中国同人社团SP-time在时隔六年后 ~~诈尸~~ 首次发布的新作品  虽然是重置版
在2020年6月26日登陆steam平台。《雾之本境S》是雾之本境的高清重制版，对前作一些内容进行了优化详见图片。
Staff

总策划/剧本/编剧：小仆 
人设/立绘/CG：恶魔风铃 
音乐：煊胤/秋石/小仆 
背景监督/协力：苏醒晨风/冢家季水 
程序/润色/演出：白云无双/苏醒晨风 
视频制作：飘雪幻幻 
主题曲作曲/编曲/作词：秋石 
演唱：若叶かなこ 

作品信息
推荐系统配置
OS：Windows XP/7 简中版
CPU：400MHZ以上
内存：512MB以上
硬盘：200MB剩余空间
分辨率： 960*640 32色
声卡：集成声卡
游戏特点
更加扑朔迷离的情节
《雾之本境》将继续承袭《雪之本境》带给大家的震撼。
情节将更加紧张刺激，故事连贯，匪夷所思。
完整的故事情节
《雾之本境》是一款完整的游戏。
情节细腻，扑朔迷离，三个结局层层震撼。
各种诚意进化满载
《雾之本境》中，大家将体验一种有趣的解密方式。
结局亦是线索，只有通关，才能完整领略“雾之本境”世界的全貌。
《雾之本境》与《雪之本境》的关联也会呈现，当然，没有玩过前作的大家也可以无障碍的感受到《雾之本境》的乐趣。
强化的美工与细节。GAL外表下，隐藏着“里中国文化”。
友情提示：请谨慎使用耳机，深夜游玩时请合理选择环境
剧情BUG
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读

雾之本境整个故事本身究竟承接的是雪之本境的落忆枫音结局还是高于推理结局，难以判断。 
雪之本境的落忆枫音和高于推理两个结局都告诉玩家，  雪之境主  的真身是最终幸存的端贤冲，但  雾之境主  却说“端贤冲是个木讷、迟钝的废物”，雪之境主随后反驳说“端贤冲差点让我送了命”  事实上境主似乎都很喜欢骂自己  。 
雾境主在本境世界刚刚见到雪境主的时候说了一句“雪之境主不是已经死了吗”，可见雪境主的真身端贤冲见到雾境主的真身扬雨晴并帮助其设计犯罪计划应该是在雪之本境杀人事件发生前，但是彼时的端贤冲已经在♯♯♯的作用下选择性失忆，他不可能知道自己是雪之境主，更不可能帮助  扬雨晴  构建雾之本境。  或许以后可以解释，但目前线索太少。 