基本资料
本名  霧島  （  きりしま  ）  時雨  （  しぐれ  ）
(Kirishima Shigure)
别号  管理员
发色  绿发
瞳色  棕瞳
身高  180cm
血型  B型
声优  冰河流
萌点  头巾
活动范围  岚山庄、商人小镇
亲属或相关人
鹿野上悠马  、  夏目铃  、  二阶堂青空
亲戚：  敷岛镜  女儿  ：  白  
「  悠馬くんや夏目くんが“逃がし屋”なら、僕はさしずめ“探し物屋”と言ったところかな
悠馬くんや夏目くんが“逃がし屋”なら、僕はさしずめ“探し物屋”と言ったところかな
如果说悠马君和夏目君是“解脱者”的话，我就算是“寻找者”吧  如果说悠马君和夏目君是“解脱者”的话，我就算是“寻找者”吧  」  
雾岛时雨  是FAVORITE旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  与鹿野上悠马、夏目铃 
2.2  与白、莲 
2.3  与敷岛镜 


3  游戏中重要事件 
3.1  五彩斑斓的世界 
3.2  五彩斑斓的曙光 


4  注释及外部链接 

简介
心地善良的学生宿舍管理员。
爱管闲事。
性格不拘小节，但对饮食很讲究。
和  镜  有着相似的特殊力量。

喜欢的事物：工作、寻找东西 
不擅长的事物：被人打扰睡眠、不健康的食物、抽烟 
喜欢的食物：只要是手工食物都喜欢 
不喜欢的食物：烤壁虎、即食食品 

人际关系
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
与鹿野上悠马、夏目铃
在“解脱者”相关工作中，祈求自由的消息会穿到管理员室，然后由时雨放出式寻找对方所在的世界、并由悠马和铃去负责解救。
悠马和铃也是时雨最信任的人，离开期间将宿舍交给悠马管理。
与白、莲
时雨经常前去商人小镇，因此也和白、莲母女很熟悉。
白实际也上知道时雨就是自己父亲  [1]  。
与敷岛镜
时雨是敷岛家的远亲，镜因为某些原因而离开家中来到宿舍居住，由时雨照顾。
游戏中重要事件
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
五彩斑斓的世界
内容涉及剧透，在完成游戏前建议谨慎阅读  
与白的母亲相恋，但也因人类的身份受到了其家人的排挤，最后只能留下爱人离开。
白的母亲生下白后去世，白长大后也因为与莲也相爱之事泄露而被赶出了村子，被时雨所救，不过时雨并未向其表明自己的身份，提议白前往商人小镇居住，此后时雨也一直在帮白寻找爱人的下落。在共通线中，时雨离开宿舍交由悠马代理管理员就是为了去寻找莲也。
镜的哥哥（即莲也）为了让镜免受“式”的污染，想办法使镜以“接受指导”为由来到宿舍由时雨照顾，时雨一直同情敷岛家孩子所接受的严格训练，因此对待镜很宽容。  
五彩斑斓的曙光
内容涉及剧透，在完成游戏前建议谨慎阅读  
悠马的灵魂被“真正的悠马”拉到古书店，身体因此摔下灯塔而入院治疗。为了救出即将被用于人体实验的悠马，时雨参与了行动，但最后失败告终。
悠马和真红死后，时雨和铃主动负责了  二阶堂青空  的抚养，作为青空的家长出席学校相关活动，并经常为受同学欺负的青空出头。
青空打开书本发现书中的魔法使  二阶堂蓝  之后，时雨和铃也鼓励她去改变父母的悲剧结局，并为青空寻找代表着五个happy end的五本书。  