基本资料
本名  霧島  （  きりしま  ）  聖  （  ひじり  ）
(Kirishima Hijiri)
发色  蓝发
瞳色  绿瞳
身高  172cm
体重  50kg
三围  87/59/86
生日  1月3日
血型  AB型
星座  摩羯座
声优  冬马由美
萌点  御姐  、  手术刀  、  姐姐  、  医生  、  长直  、  吊眼  、  强气  、  左撇子  、  孤儿  、  妹控
亲属或相关人
雾岛佳乃  
雾岛圣  是  Key  旗下游戏《  AIR  》及其衍生作品的登场角色。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
简介
佳乃的姊姊，而在双亲逝世后也负责照顾自己的妹妹佳乃。由于相信佳乃受到某种疾病的影响而有异常举动，因此努力通过医生培训期望自己能够  医治
佳乃的病情；自己也另外开设了雾岛诊所来医治小镇上的病人，并在《AIR》的故事中聘请国崎往人来诊所担任助手一职  其实就是苦力  。
在自己的妹妹佳乃一度尝试  自杀
时，则特意在她手上绑着丝带期望能够阻止之后有类似举动出现。尽管平日性格极为冷静沉着，对于自己唯一的家人佳乃非常溺爱与重视，面对有可能对佳乃造成威胁者则会直接抱持敌对之意。
平常身上会穿着上面写着“通天阁”3个大字的便服，而尽管不是外科医生但仍经常会在身边藏着手术刀；除了作为紧急时的武器外也拿来当作各式工具的替代品，不过有时候也在心情不好时拿来吓唬往人。只要佳乃想要做什么事情都会尽可能达成，在不会理会他人观感的情况下强迫往人准备包括流水素面和烟火大会等事情，而在这时候她的语气也会十分激动。而在电影版本中她则成为了
神尾观铃  的咨询医生，除了观察观铃的病况之外也提供意见来尝试医治之。