|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  霧島  （  きりしま  ）  佳乃  （  かの  ）  (Kirishima Kano)   |
|别号  |  闲闲星人1号   |
|发色  |  蓝发   |
|瞳色  |  绿瞳   |
|身高  |  156cm   |
|体重  |  45kg   |
|三围  |  B:82 W:53 H:80   |
|生日  |  6月12日   |
|血型  |  A型   |
|星座  |  双子座   |
|声优  |  冈本麻见  （  AIR  ）  武田彩良  （  键等  ）   |
|萌点  |  丝带  、  元气  、  短发  、  短裤  、  双重人格  、  妹妹  、  孤儿   |
**亲属或相关人**  
国崎往人  ，  雾岛圣  
  
**雾岛佳乃** 是 **Key** 旗下游戏《  AIR  》及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  基本资料 
  * 2  简介 
  * 3  游戏中的结局 
  * 4  攻略路线 

##  基本资料

职业：学生

角色歌：水たまり、Farewell song

##  简介

为  国崎往人  在桥上遇到的第二位女孩，同时也是  雾岛圣  的妹妹。

平时是一名右手手上系着黄色丝带的聪明且开朗的可爱少女，她自封自己为“闲闲星人1号”；有时候也会以“友人1号”或者是“队员2号”等等职位来称呼，不过自己也常常会将这些职位弄混淆。

佳乃担任学校的饲育员，并且与平时跟在一旁的白色流浪狗土豆关系十分良好，两者甚至能够以“Pico”（ぴこ）这一声音来相互沟通。

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

佳乃的母亲由于在生下她后便逝世，而父亲也在出生不久因故死去，这使得她的姐姐雾岛圣成为唯一一名家人。两人一同住在位于小镇繁忙市区的诊所内，之后往人也来这里工作以赚取生活费。佳乃烹调的食物尽管外表并没有问题，但是味道却十分的糟糕，曾使身为医师的姊姊卧床数日，并放倒小强一般的流浪狗土豆，这使得姊姊雾岛圣一手负责了所有的家务事。

在佳乃的故事情节中暗示在游戏中的虚构世界有3种超自然能力，其中两个为往人本身所有的特殊能力，另外一个则为往人不断寻找的背后有翅膀的女孩。佳乃相信
雾岛圣所说的  只要不把手腕上系着的黄色丝带取下来，长大之后便能够使用魔法，也因此佳乃无论什么时候都不会解下丝带。此外就像其他《  AIR
》的女主角们也一直梦想能够在天空中飞翔，这让往人怀疑佳乃就是自己所要找到的女孩。不过佳乃之所以想要在天空中飞翔，因为雾岛圣告诉她母亲正在天空中看着她们两人。

|  点击按钮以展开  
---  
在与佳乃相处的过程之中，往人发现佳乃有时候会出现十分奇怪的举动。第一次出现是往人将佳乃交给雾岛圣照顾，然而后者只不过敷衍往人。到了第二次往人在神社找到佳乃，但随后她便勒住往人的脖子仿佛要让他窒息，在之后佳乃就像先前一样再度昏倒。
</br> 之后雾岛圣回忆佳乃诅咒第一次发作时，是在一次  夏季  祭典  时姐妹两人偷跑进  神社
内部且佳乃找到了一根羽毛，佳乃之后想将羽毛拿起来观察。但在这之后雾岛圣发现佳乃开始不断与自己谈起有关在天空飞翔的事情，尽管雾岛圣本身不相信任何魔法或者是超自然现象，但是她发现自己妹妹时常有异常举动，甚至一度危及自己的性命。为了防止因为佳乃再度因为情绪不稳而有自杀的念头，她在佳乃手腕上系着黄色丝带并且虚构一个能够使用魔法的故事，并借由约定不能将丝带解开的方式来避免佳乃情绪不安。
</br>
另外佳乃希望以后如果能够见到母亲的话要跟她道歉，因为她认为自己的母亲就是因为生下自己后不久而死去的。然而往人告诉佳乃任何人的母亲都不希望见到自己的女儿因为她的死亡而痛苦，并说应该是向生下自己的母亲说“谢谢你”。后来在一次濒死经历中佳乃看见自己母亲的身影并向她致谢，自此她再也不需要手上一直系着黄色丝带。
</br> 佳乃路线的故事最后有不同的结尾，在游戏版本中她自己将丝带赠与给往人并要他绑上，而在动画版本中则是解开丝带并让它飘向天空。 </br>  
|  附：后续  
---  
在TV动画版中，佳乃的剧情完成后，佳乃和往人不再有过多交集。  美凪  剧情集数里在雾岛诊所询问其母亲病情时候，可以看到佳乃在后院给植物浇水；  观铃
病情恶化时，往人提出了叫佳乃过来；全部故事都结束时，佳乃向已经从观铃逝去中释然的  晴子  招手问好，她高高伸出那只已经没有了丝带的右手。 </br>  
  
##  游戏中的结局

待补充

##  攻略路线

|  点击按钮以展开  
---  
7月18日（火） </br> 「想别的办法」 </br> 「跑开」 </br> 「不告诉她」 </br> 「跑掉」 </br> 「再朝少女移过去」
</br> 「老老实实的等着」 </br> 「给朋友打电话」 </br> 「老实的点点头」 </br> 「老实回答」 </br> 「能喝」 </br>
「别开玩笑了」 </br> 7月19日（水） </br> 「去学校」 </br> 「央求」 </br> 「餐桌」 </br> 「不理会她」 </br>
「表演给她看」 </br> 「是什么样的惩罚」 </br> 「太困了,还是睡吧」 </br> 7月20日（木） </br> 「跳绳」 </br>
「延地图向上走」 </br> 「还是亲自问问这家伙」 </br> 「给它点恩惠」 </br> 「询问一下黄丝带的事」 </br> 「想知道」 </br>
「不理她」 </br> 「还是不试了」 </br> 「桥」 </br> 「再表演一次」 </br> 「也许吧」 </br> 「让我考虑考虑」 </br>
「介绍给我」 </br> 7月21日（金） </br> 「让我考虑考虑」 </br> 「让她们见识一下我到底有没有力气」 </br> 「不用补什么攻略了」
</br> 「坐上她的摩托车」 </br> 「当然不是」 </br> 7月22日（土） </br> 「把胸借给她推」 </br> 「决定性的一击推手」
</br> 「打发时间」 </br> 「展示人偶技艺」 </br> 「去学校」 </br> 「没兴趣」 </br> 「出去散步」 </br>
「试着继续向前走」 </br> 「看看情况」 </br> 「有必要说明一下」 </br> 7月23日（日） </br> 「找一找有没有别的能穿的T-
shirt」 </br> 「神社」 </br> 「诊所里面」 </br> 「老实待在这儿」 </br> 「到外面走走」 </br> 「朝车站的方向走」
</br> 「上去踏上一脚」 </br> 7月24日（月） </br> 「啃骨头试试」 </br> 「去吃」 </br> 7月25日（火） </br>
「放着不管」 </br> 「都到这个地步了就顺着她吧」 </br> 「再开点小玩笑吧」 </br> 「还是不要问了吧」 </br> 7月26日（水）
</br> 「去商店街赚钱」 </br> 「问路」 </br> 「继续睡觉」 </br> 7月28日（金） 「答应」 </br> 7月29日（土）
「提议一起去找找」 </br> 7月30日（日） 「白大褂」 </br> 「就让我们这样冲向地球吧！」 </br> 「打开看看」 </br>
「喜欢年龄比我小的」 </br> 「继续偷听」 </br> 「继续竖起耳朵」往人的妄想CG（笑） </br> 8月 2日（水） 「使用魔法开锁」 </br>
8月 3日（木） 「不乘车」（非常重要的选项） </br> 「留在佳乃身边」（非常重要的选项） </br> 「学校」 </br> 「神社」 </br>

