露西 -她所期望的一切-
原名  루시 -그녀가 바라던 것-
类型  视觉小说
平台  PC
Android  /  iOS
分级  IARC  :  - 3岁以上
iOS:  9+  - 9岁以上
适龄提示  -  适龄提示  8+
开发  Modern Visual Arts Laboratory
发行  心动网络（中国大陆）
制作人  S.R
程序  CHAOS
美工  Defender
模式  单人游戏
发行时间  2016年2月26日  
目录

1  简介 
2  剧情简介 
3  登场人物 
4  系统 
5  相关音乐 
6  外部链接 

简介
《露西 -她所期望的一切-》  （韩文：  루시 -그녀가 바라던 것-  ，英文：Lucy -The Eternity She Wished
For-）是韩国游戏公司  Modern Visual Arts Laboratory  制作，2016年2月26日发布的  视觉小说
，国服由心动网络代理发行。作品原型是S.R在2010年免费发布一个小作品（  [1]  ），2011年11月28日在博客上宣布启动「Project
PIM-001R」  重制  游戏。2015年在众筹网站kickstarter对项目进行众筹，同年通过  Steam
Greenlight，于2016年2月26日发布，其后作品亦移植到  Android  和  iOS
平台上。作品的背景图画和音乐都是源于日本网上免费素材，背景中出现的日文和汉字已经进行适当处理。
剧情简介
距今不久以后的未来，在人工智能科技已经普及的时代。平时对于机器人完全没有好感的主人公，突然奇遇般地捡到了一台损坏的  人工智能  。可那不只是普通的
机器人  ，和那些只会重复程序设定台词的机器人不一样。这台仿佛真正人类少女一般的人工智能，会自由自在的露出笑容，袒露自己的心声…
登场人物
主人公
一个  普通高中生  。受到父亲的影响，厌恶机器人。回家偶尔抄近道，发现了坏掉的露西，并捡回家。在露西的感染下，开始对机器人改观。
露西·瓦伦汀  （Lucy Valentine）
CV：  노별이  （韩）/  舞原ゆめ  （日）
 主人公捡到的机器人。是K机器人科技公司设计出来的划时代  仿生人  PIM-001。少女外形，外貌年龄为16-17岁。拥有近乎人类的情感系统。是公司内部对人工智能的试作品，具有自我学习能力。公司上层对其存在十分忌惮，并否决了后续研发计划。露西因此被废弃在垃圾场，设计者不忍心将露西破坏，所以只是关闭了露西电源，并修改了露西的识别编码和加上一般的安全锁封锁部分功能，给与露西遇上自己的主人的机会。

主人公父亲
 工作狂，一生奉献给事业。因十分讨厌机器人以及他对主人公的支配欲，与主人公发生猛烈冲突。  老年后态度有很大的改观

机械博士（白杜轩）
 主人公的同班同学兼挚友。家境富裕，拥有六个家用人工智能。经常向主人公推广人工智能的好处，不过对于人工智能和人类还是分得很清楚。

店长
 主人公附近古董店的店长，兼职维修机器人。认为人工智能是艺术品，要小心对待。对于露西·瓦伦汀的型号十分好奇，并打算买下露西，不过主人公拒绝了。

系统
游戏支持7种语言，并有韩日两种语音。
游戏完成  Good End  后，点击主页部分乱码，标题会变成《露西 -她所期望的一切，还有我期待的那些-》。
游戏包含成就系统，完成所有成就后会有制作组感言。同时有一个解锁全cg的小彩蛋：在剧情要求点击lucy时，点击背景3次，会给出解锁全部cg的密码：incorrect。未推完时在相册使用该密码，将直接解锁全部cg。
相关音乐
《  露西 -她所期望的一切- 片尾曲OST  》是《  露西 -她所期望的一切-  》的首张音乐专辑。
曲目列表
全碟作曲：True Eternity、Promise Of You、Light、Warmth Of Her、True Eternity(完整版本和器乐版本)  
曲序  曲目  时长
1.
宽屏模式  显示视频
01:55
2.
宽屏模式  显示视频
02:20
3.
宽屏模式  显示视频
02:07
4.
宽屏模式  显示视频
01:42
5.
宽屏模式  显示视频
03:33
6.
宽屏模式  显示视频
03:34  [1]  
总时长：
-  