|  青夏轨迹  
---  
原名  |  アオナツライン   
官方译名  |  青夏轨迹   
常用译名  |  青夏Line、青夏线、青夏连   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows  PlayStation 4  PlayStation Vita  Nintendo Switch   
分级  |  PC：R-18  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  戏画   
发行  |  戏画（PC）   
Entergram（主机版）  
总监  |  大地小猫、ハルP（NEXD）   
角色设计  |  U35   
编剧  |  大地小猫、冬野胴服   
音乐  |  虾丸咖喱伯爵   
发行时间  |  日文版：   
2019年3月29日（PC）  
2020年4月23日（PS4、PSV）  
2022年2月24日（NS）

* * *

中文版：  
2022年12月2日（Steam）  
|  “  |  如此难忘的夏天，今生仅此一次。  如此难忘的夏天，今生仅此一次。  |  ”   
---|---|---  
  
《 **青夏轨迹** 》（日语：  **アオナツライン** ）是由  戏画  制作的一款  Galgame  ，于2019年3月29日发售。

主机版由Entergram代理发行。国际中文版由  HIKARI FIELD  代理制作，并增加了1080P分辨率，于2022年12月2日发行。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  登场角色 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  评价 
  * 6  注释及外部链接 

##  剧情简介

“这个暑假我们怎么安排？”  
一个普通学生“  及川达观  ”与他活泼的发小“  向坂海希  ”、  
清冷的老友“  榊千寻  ”三个人一起天天讨论着这个问题。  
  
这时，因为一些琐碎的巧合，  
一位向往男女同校而转学来的耿直大小姐“  仲手川结  ”，  
以及升学之后转换形象失败的赶时髦学妹“  椎野琴音  ”加入了他们。  
  
就这样，新成立的友谊（？）五人组，  
开始计划他们一生只有一次的甜蜜而青涩的暑假。

##  登场角色

** 向坂海希  ** （Kohsaka Miki）  
CV：  小鸟居夕花

  * 年级：二年级 
  * 身高：161cm 
  * 三围：86（D）/59/88 
  * 生日：10/14（天秤座） 
  * 血型：O 

* * *

偶尔会笑嘻嘻地跟纯情的达观开玩笑，  
但实际上她自己也算不上有丰富的恋爱经验。  
总是用温柔的视线看待达观，  
是个会解释女人心的优秀倾诉对象。  
虽然挚友不多但交友甚广，有能力快速知晓校内的各路新闻。  
  
家里开了一家叫MICO的咖啡厅，  
她自己也会帮忙做服务员或者在厨房打下手，因此很擅长各项家务。  
  
和达观住得很近，因为父母一辈熟识，小时候一起玩过，  
进入青春期之后疏远过一段时间。  
成绩不怎么好，但运动能力超强。  
有个叫海可的大学生姐姐。

|  “  |  小达！你真是我最好的挚友呀！  |  ”   
---|---|---  
  
** 仲手川结  ** （Nakategawa Yui）  
CV：  实羽优希

  * 年级：二年级 
  * 身高：167cm 
  * 三围：90（F）/60/92 
  * 生日：2/24（双鱼座） 
  * 血型：AB 

* * *

被家里捧着护着养大的如假包换的大家闺秀。  
由于过度期待男女同校的校园生活，从贵族学校特地转学过来。  
努力让自己展现得更像跟得上时代的女学生，  
但言行举止透露出高雅的气质，时常使周遭同学感到困惑。  
  
平时给人一种暖洋洋的感觉，  
但从不暧昧，是个会明确表达意见的坚定女孩。  
说得好听点叫忠于自我，说得难听点叫没自控力。  
  
成绩十分优秀，似乎已经决定好毕业后的计划了。  
运动能力一般般，最近喜欢读格言谚语辞典。

|  “  |  可以的话……可以的话  希望你能接受我任性的请求  |  ”   
---|---|---  
  
** 椎野琴音  ** （Shiino Kotone）  
CV：  夏和小

  * 年级：一年级 
  * 身高：157cm 
  * 三围：83（C）/56/84 
  * 生日：12/3（射手座） 
  * 血型：A 

* * *

看上去是个时髦的一年级学生，  
但在之前的学校是个典型的土味女孩，  
因此升学之后她彻底改换了自己的形象，尝试通过这样的方式改变自己。  
学习了不少打扮与化妆的知识，是个会努力的人。  
  
但是像这样强迫自己去配合班上那群时髦的女生，  
最终的结果只能是身心俱疲。  
疲惫最终招致了塑料友情的破碎，因此加入了主角的小集体。  
  
刚开始的时候对待达观等人的态度很毒辣，后来慢慢敞开了自己的心扉。  
成绩中等，运动能力尚可。没什么人知道她其实擅长唱K。

|  “  |  要是及川学长平时一直那么帅气……  我也会很难办的  |  ”   
---|---|---  
  
** 榊千寻  ** （Sakaki Chihiro）  
CV：  安东朝夜

  * 年级：二年级 
  * 身高：186cm 
  * 生日：9/1（处女座） 
  * 血型：B 

* * *

成熟的高个男生。长相俊美，体育运动无所不能。  
这样的他当然很受女生欢迎，但他不怎么搭理，总是和达观、海希一起活动。  
  
口气粗鲁，但字里行间都渗透出对达观与海希的关心。  
家庭环境复杂，和父母保持着距离，在公寓过着独居生活。  
非常喜欢和达观与海希在一起，不希望大家现在的关系被打乱。

|  “  |  嗯……是啊，虽然刚开始的时候很担心……  不过这么热闹的暑假，也许不会再有了吧  |  ”   
---|---|---  
  
主

**及川达观** （Oikawa Tatsumi）

  * 年级：二年级 
  * 身高：173cm 
  * 生日：5/15（金牛座） 
  * 血型：A 

* * *

很普通的二年级男生。  
因为和漂亮的向坂海希、帅气的榊千寻厮混，  
不知原因的同学甚至会好奇  
为什么这三个人会交朋友（因为觉得不般配）。  
  
不怎么怕生，  
即使是陌生人遇到麻烦，也会尽力往好的方向引导。  
海希与千寻开玩笑说他是在“抛撒善意的诱饵”。  
  
兴趣是看书和听歌这类室内型爱好，  
在朋友的影响下，最近几年感受到了运动的乐趣，  
午休时经常三个人一起愉快地打篮球。

|  “  |  我只是觉得……恋爱这东西不是  拿“青春”当借口勉强自己去谈的东西  |  ”   
---|---|---  
  
##  STAFF

  * 策划：大地小猫 
  * 原画、人物设计：U35 
  * 剧本：大地小猫、冬野胴服 
  * 背景美术：藤田、わいっしゅ、PINE JAM 
  * 音乐：  虾丸咖喱伯爵 
  * 导演：大地小猫、ハルP（NEXD） 

##  相关音乐

|  OP  </br>

  * 青夏轨迹 

     演唱：  KOTOKO 
     作词：KOTOKO 
     作曲、编曲：  虾丸咖喱伯爵  、  ウミガメ 
ED  </br>

  * 青蓝，属于夏日的青蓝 

     演唱：紫咲萤 
     作词、作曲、编曲：虾丸咖喱伯爵 
</br> |  插曲  </br>

  * 海岸线 

     演唱：向坂海希（CV：  小鸟居夕花  ） 
     作词、作曲：虾丸咖喱伯爵 
     编曲：ハム 

  * 纽结 

     演唱：仲手川结（CV：  实羽优希  ） 
     作词、作曲：虾丸咖喱伯爵 
     编曲：ハム 

  * 明天。 

     演唱：椎野琴音（CV：  夏和小  ） 
     作词、作曲：虾丸咖喱伯爵 
     编曲：  池木紗々  、虾丸咖喱伯爵 
</br>  
---|---  
  
##  评价

  * 在  美少女游戏大赏  2019中获综合部门第12名，剧本部门第9名，音乐部门第8名，影片部门第9名；角色向坂海希获角色部门第11名。  [1] 
  * 在  萌系游戏大赏  2019中获剧本赏金赏。  [2] 