基本资料
本名  青柳  （  あおやぎ  ）  窓果  （  まどか  ）
(Aoyagi Madoka)
别号  窗果、 ~~妹妹熊~~
发色  蓝发
瞳色  红瞳
身高  159cm
体重  50kg
三围  B:82 W:59 H:85
年龄  17（高二）
声优  铃田美夜子  （PC游戏）
若林直美  （移植版、动画）
萌点  妹妹  、  元气  、  虎牙  、  吐槽役  、  外套半脱  、  发箍  、  JK  、  人字刘海  、  社团经理人
出身地区  不明
活动范围  四岛列岛
所属团体  久奈滨学院FC部
亲属或相关人
哥哥：  青柳紫苑
日向晶也  、  仓科明日香  、  鸢泽美咲  、  有坂真白  
青柳窗果  是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  官方简介 


2  经历 
3  注释与外部链接 

简介
晶也  的同班同学，担任班长，  部长  的妹妹，久奈滨FC部的经理人。
吵吵闹闹的气氛活跃者，也是社团里的吐槽役，但作为社团经理工作认真，非常靠得住。
经常目睹一些晶也的尴尬场面，并在调侃完晶也后帮其保守秘密。
吐槽有的时候如同拿了剧本一样穿越次元壁。例如“也给我一条女主角路线吧！”以及在明日香线中安慰真白：“我懂的，毕竟这条线路的女主角不是我们嘛。”
也许只是恋爱游戏打多了？
官方简介
为奔放的部员们焦头烂额的久奈滨经理人
紫苑的妹妹。是晶也他们的同班同学，同时担任着FC部的经理人。
她一直在想，会不会有一天，自己的人生也能被聚光灯所照亮。

人气超高，在官方的人气投票  [1]  中，作为配角仅次于下一部女主预定的  乾沙希  。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
（待补完）