青梅竹马是人鱼姬！？
原名  방구석에 인어아가씨
僕の彼女は人魚姫！？
类型  视觉小说
平台  PC
Android  /  iOS
Nintendo Switch
分级  CERO  :  - 12岁以上
开发  TALESSHOP
发行  贾船  （日版）
Narrator  （中文版）
制作人  지나가던개（原作）
西贝翼（日版）
设计师  정해권
编剧  지나가던개/Working Dog (Kim TaeHwan)
美工  시노바（シノバ）
音乐  초롱아귀
模式  单人游戏
发行时间  2014年07月23日（韩）
2016年07月07日（日）
2018年09月08日（中）  
《青梅竹马是人鱼姬！？》  （韩文：  방구석에 인어아가씨  ，日文：  僕の彼女は人魚姫！？  ，英文：She is Mermaid/My
Girlfriend is a Mermaid!?）是韩国游戏公司  TALESSHOP  制作，2014年07月24日发布的作品。作品的日版由  贾船
代理发行，中文版由  Narrator
代理发行。日版有进行在地化处理，有更换游戏配音，游戏背景、剧情和制宣传作PV，沿用原版的人物立绘和CG，而中文版为对日版的翻译，并没有进行在地化处理。
2018年9月8日在  Steam  发行，目前仅提供日版语言，中日两种语言选择。日版于2019年2月28日在  Nintendo Switch  上登陆。
目录

1  简介 
2  登场人物 
3  衍生作品 
3.1  小说 
3.2  音乐专辑 
3.3  插画集 


4  其他 
5  外部链接 

简介
「这个夏天，我与成为人鱼的她相遇了……」
离开都市、独自回到故乡的博人与自己的幼时玩伴重逢了
但名为「衣音」的女孩子……已经变成了人鱼！？
之后还认识了没有记忆的人鱼少女「平坦子」、负责照料人鱼的谜样双重人格巫女「凛」
以人鱼传说为中心，与衣音、平坦子、凛共度的一个不可思议的暑假就这样开始了……
登场人物
博人（韩文：  박도경  ，日文：  博人  ）
CV：  류승곤  (柳承坤)（韩）
 故事的主人公，大学读书的理科生。在假期突然向往其田园生活，于是回到了家乡 
 相信凡是都能以科学解释，但是却遇上青梅竹马变成  人鱼  的神秘现象。

狛衣音（韩文：  명아연  ，日文：  衣音  ）
CV：  정혜원  （韩）/  渊上舞  （日）
 本作的女主角，与主角是幼时的玩伴 
 当主角再次回到乡下老家时已经变成了人鱼。 
 是个有点(?)怕生内向的女孩子，不太会直接说出自己的想法与感受。 
 与主角相处时偶尔会用尾鳍表现出内心想法，不过是以攻击的方式……

平坦子（韩文：  납작이  ，日文：  ぺた子  ）
CV：  조경이  (赵京洢)（韩）/  洲崎绫  （日）
 主角与衣音碰到的人鱼少女 
 看起来是个开朗又活泼的平凡少女，但不知为什么非常健忘 
 几乎记不起昨天发生了什么事情 
 虽然不知道是不是人鱼的特性，但本人完全不在意 
 总是快快乐乐地过日子

狛凛（韩文：  명정  ，日文：  凜  ）
CV：  김하영  （韩）/  景山梨彩  （日）
 神社  巫女  ，据传由很久以前移居日本的人们所建。 
 不仅认识衣音和平坦子，似乎还负责照料她们。 
 力气非常大。 
 身为巫女而有神明附身，因此兼具本人与神明的两个人格。

衍生作品
小说
《青梅竹马是人鱼姬！？Mermaid in novel》由Novel Engine发行，小说沿用游戏制作的原班人马，由游戏编剧지나가던개/Working
Dog执笔，시노바（シノバ）负责封面。2014年10月30日发售，随书附送  特典  为游戏  原声带  和  广播剧  。
音乐专辑

《青梅竹马是人鱼姬 Music Side》（原名：  방구석에 인어아가씨 Music Side  ），由  SQUARE MUSIQ  发行，收录角色曲和主题曲，2015年3月6日发售。 
《青梅竹马是人鱼姬 OST钢琴版》（原名：  방구석에 인어아가씨 피아노 OST  ），2018年9月发售。 

插画集

《美人鱼和猫- talse# collection vol.1》（原名：  인어와 고양이 - talse# collection vol.1  ），2015年发售，收录TALESSHOP的作品《  我家的小猫咪  》和《青梅竹马是人鱼姬！？》相关插画。 

其他
由于日版的在地化不完全，女性角色都是身穿  韩服  ，而  巫女  的狛凛，设定上更接近韩国本土的巫女「巫堂」。
日版的翻译由狛凛的配音景山梨彩负责。