青空下的加缪  
---  
原名  |  青い空のカミュ   
译名  |  青空下的加缪   
Camus In The Blue Sky  
类型  |  美少女AVG   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  KAI   
编剧  |  〆鯖コハダ   
美工  |  〆鯖コハダ   
引擎  |  吉里吉里   
模式  |  单人   
发行时间  |  2019年3月29日   
  
《 **青空下的加缪** 》是  KAI-SOFT  制作的一款双女主视觉小说，于2019年3月29日发布  [1]  。

游戏的CG绘图清新优美：无垠而纯净的蓝天、幽静而蠢蠢欲动的山谷、永无止境的铁道以及两个可爱的女孩共同为玩家营造一次交织着恐惧感的亦梦亦真的旅行。

游戏以阿尔贝·加缪的哲学为主题思想，同时也融入宫泽贤治《  银河铁道之夜
》元素，内容充斥着哲学、超现实与民俗学的内容，让这个游戏显得更加云诡波谲。意识流与现实主义交相辉映，也为此作添加了一份先锋派文学的风采。虽然本作的文本不算长，但是它的艺术鉴赏性还是可观的。

##  目录

  * 1  游戏简介 
  * 2  人物简介 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  其他角色 
  * 3  音乐 
  * 4  游戏攻略 
  * 5  制作信息 
  * 6  画廊 
  * 7  游戏评测 
  * 8  注释与外部链接 

##  游戏简介

―――纵使世界错乱了、纵使迷失了世界―――

这是两个少女联结羁绊的三日物语。

仅仅是完美的日常中扭曲的不合理。

天空蔚蓝无尽，澄澈地如同毫无意义。

Qui a tué fille  (是谁杀死了少女)

只想知道那件事情。

* * *

燐和萤是在位于河流的中游位置的学校读书的好友。两人一起去镇上买东西，傍晚搭乘电车回家的时候不小心睡着了。燐醒来的时候，她们身处位于萤居住的村子的终点站。这里离自己要下的车站很远。燐一边笑一边自言自语“睡过头了，今天就住在萤的家吧”，但她很快察觉到情况不对劲。可能乘客都已经下车了，但明明还只是晚上八点，终点站内却空无一人……

##  人物简介

###  主要角色

** 込谷燐  **  
CV：  榊原ゆい  
萤的好友，活泼的少女。  
「别担心，我会守护萤的」  

** 三间坂萤  **  
CV：  蒼依ハル  
三间坂家的独生女，继承了座敷童的血脉。  
「有燐和我在一起，所以我不害怕」  

* * *

###  其他角色

** 大本大人  （  オオモトサマ  ） **  
CV：  成瀬未亜  
三间坂家的座敷童。  
「仪式根本没有意义可言。」  

**高森聪**  
CV：  花宮楓  
燐的堂兄，测量技术员。  
「哈哈，不用担心我。燐这么轻，只要保持好平衡就没关系」  

**聪君（ サトくん  ） **  
  
缠着绷带的白狗。  
  

**那个人（ なにか  ） **  
  
村民变成的怪物。  
「啊……该收获了……拧开……拔掉……啊……」  

**狒狒（ ヒヒ  ） **  
  
追赶燐和萤的高大怪物。  
「……发现你了」  

##  音乐

** 青い空のカミュ OP主題歌～「完璧な世界」～  **

歌：  榊原ゆい

作词：BLUE DOOR RECORD

作曲·编曲：BLUE DOOR RECORD

  
** 青い空のカミュ 挿入歌～「例えば月の階段で」～  **

歌：  霜月はるか

作词：BLUE DOOR RECORD

作曲·编曲：BLUE DOOR RECORD

  
** 青い空のカミュ ED曲～「青い空のカミュ」～  **

歌：  霜月はるか

作词：BLUE DOOR RECORD

作曲·编曲：BLUE DOOR RECORD

##  游戏攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
注：游戏剧情中，点击屏幕右侧出现的[＞]图标，可进入支线剧情。  
★『 』标记的是[＞]出现后的剧情文本，可做参考用。  
支线剧情中，使用选项跳跃功能会导致退回标题画面，请务必留意。  
原日文攻略刊载于  誠也の部屋  。  本編  ◆SAVE01  
サトくんを探さない  
◆SAVE02  
まっすぐ廊下を進む  
━━━━━  
★『燐の口調は歯切れが悪く、どこが寂しげだった。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『少女たちの姿は消えた。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
◆SAVE03  
蛍の部屋へ  
━━━━━  
★『大川が出ていった、ごく普通の民家。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『そして、夜の闇だけが残った。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
◆SAVE04  
掃除用具入れに隠れる  
━━━━━  
★『脚にマメ、出来てない？』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『怖くないって言ったら嘘になると思う。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『なので、燐はここは素直に受け入れることにした。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『濡レルノハ嫌ナンダヨナァ。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
◆SAVE05  
我慢できずに部屋を覗く  
━━━━━  
★『そういう……こと、なのかな……』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『お兄ちゃん、知られたくなかったんだよね……』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『燐も全身の緊張が一気に解かれる感触に』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『雨音だけが、単調に響き続けるのだった。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『ん？』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『あの日、聡と一緒にいたこと。』  
[＞]クリック  
━━━━━  
★『早く、早くここを出ちゃないと……！』  
[＞]クリック  
━━━━━  END  BAD回收  ◆SAVE01开始  
サトくんを探しに行く  BAD END1  ◆SAVE02开始  
左の襖を開けてみる  BAD END2  ◆SAVE03开始  
チェストに隠れる  BAD END3  ◆SAVE04开始  
教卓に隠れる  BAD END4  ◆SAVE05开始  
息を殺して隠れ続ける  BAD END5  ◆SAVE02开始  
右の襖を開けてみる  
━━━━━  
★『燐、こっちだよ』  
[＞]クリック  [2]  
  
##  制作信息

  * 标题：  青い空のカミュ 
  * 类型：美少女AVG 
  * 原画·脚本：  〆鯖コハダ 
  * 预约开始日： 2018/11/30 
  * 发售日： 2019/2/22→2019/3/29 
  * 价格：8800日圆（不含税） 
  * 分级：18岁以上 
  * 对应OS：日本语版Windows7/8(32/64bit均可)/10 

##  画廊

点击查看  
---  
  

  
  
##  游戏评测

脚本评论  
---  
**最初のオオモト様** は  Do not wait for the last judgment. It comes every day.
最後の審判を待ってはいけない、それは毎日やってくるのだから。  （不要等待最后的审判，因为它每天都在到来。）  次の日の **サトくん＆ヒヒ** は
Man is the only creature who refuses to be what he is.
男は自分が何者であるかを拒む唯一の生物である。  （男人是唯一拒绝做他们自己的生物。）  
制作公司KAI-SOFT官网公示的玩家读后感  
---  
1：本作的CG、音乐、剧本、气氛等品质都很高，而且在各个地方都有相关书籍的主题和引用。所以如果读了与之相关文献的话，会对本作有更深的看法。因此这是一部可以反复享受的作品。
2：作者老师辛苦了。我在游戏一开始就被故事吸引，并且对于这个不可思议的世界观感到吃惊。如果排除过激场景的话，我反而会将其视为文学作品来欣赏：这是一个以“讨论幸运和幸福的区别”作为核心的有着思维深度的作品。
3：如果说实话的话，这是一部很难评价的作品。虽然游戏时间只有4个小时左右，但充满透明感的漂亮的CG画面为本作品染上了美丽的艺术色彩，我绝对不会后悔自己对这个作品的购买。虽然这个作品的结构可谓“麻雀虽小，五脏俱全”，不过深刻的理论考察就交给哲学家吧。我只是单纯的从旁边眺望着关于在正篇中所叙述的加缪和萨特的热烈的争论。
4：（作者自评）从存在主义的观点来看，所有的自我实际存在都有着不可撼动的固有性。人无论走到哪里都是毫无意义地存在的自己。从这个意义上来说，萤的“内在世界”本身就是“世界本身的解释”。  
  