青箱
类型  写实风格  视觉小说
平台  Windows、macOS、Android、iOS
开发  Lunatic Works
发行  Lunatic Works、旅人计划
制作人  wangrunnan
编剧  街心公园
程序  huisedenanhai、zhouhy
美工  SDown减速慢行、woctordho
音乐  寒汛
引擎  Unity、能叶Nova
发行时间  2020年7月23日  
《  青箱  》是由  Lunatic Works  制作的一部写实风格  视觉小说  。共十四章，剧本量在12万字左右，不包含剧情选项。
目录

1  剧情简介 
2  制作人员 
3  注释 
4  外部链接 

剧情简介
故事发生在一座名为平桦岛的小岛上。男主角谭延在高中毕业后离开家乡来到城市，蜗居在狭小的公寓里，每天在便利店打工。他和父母关系不好，没有朋友和恋人，做着重复而无聊的工作勉强度日。失去了梦想的谭延，本以为自己会被永远囚禁在这“箱子”之中，却因为一次偶然的机会，找到了改变一切的契机。
宽屏模式  显示视频
制作人员

导演·制作人：wangrunnan 
剧本：街心公园 
剧本协力：wangrunnan、woctordho 


演出：woctordho 
人物原画：SDown减速慢行、awu 
美术：woctordho 
美术协力：熙诺、SecureCl、Kandelaar 


音乐：寒汛 
音效：寒汛、woctordho 
程序：huisedenanhai、zhouhy、woctordho 
UI设计：一盒、huisedenanhai 
UI设计协力：zhouhy、shuya 


配音导演：wangrunnan 
配音：果果（饰阿雪）、  闲踏梧桐  （饰穆乐萱）、  瞳音  （饰周先生） 

注释