青空下的约定  
---  
原名  |  この  青空  （  あおぞら  ）  に  约束  （  やくそく  ）  を―   
译名  |  青空下的约定   
类型  |  Galgame   
平台  |  Microsoft Windows    
PlayStation 2  
PlayStation Portable  
PlayStation Vita  
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
分级  |  |  CERO  :  |  \- 12岁以上   
---|---  
发行  |  戏画   
编剧  |  丸户史明  with 企画屋   
美工  |  nekonyan   
发行时间  |  2006年  0  3月31日(Windows)   
2007年5月31日(PS2)  
2009年6月25日(PSP)  
2015年12月17日(PSV)  
2024年12月19日（Refine）  
改编载体  |  动画   
相关作品  |  《  女仆咖啡巧克拉  》   
《  女仆咖啡帕露菲  》  
《  Fossette - Cafe au Le Ciel Bleu -  》  
《  白色相簿2  》  
  
「 **青空下的约定** 」（  この青空に約束を―  ）是  戏画  制作的一部  Galgame
作品，最早于2006年发布于Windows平台，并衍生有电视改编动画。美少女游戏award2006大赏受赏作品（剧本赏、主题曲赏、纯爱游戏赏、玩家支持赏同时受赏）。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
  * 2  剧情简介 
  * 3  主要人物 
  * 4  工作人员 
    * 4.1  STAFF 
    * 4.2  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  衍生作品 
    * 6.1  TV动画 
      * 6.1.1  STAFF 
      * 6.1.2  CAST 
      * 6.1.3  相关音乐 
  * 7  游戏发行 
  * 8  获奖情况 
  * 9  外部链接 

##  游戏介绍

2006年3月31日由戏画发售。由在  女仆咖啡巧克拉  和  女仆咖啡帕露菲  中已经过合作的，ねこにゃん和  丸户史明  with
企画屋所送上的最新作。故事在帕露菲两年后的新学期开始，采用了与之一样的游戏系统，并增加了事件模式等新的功能。

虽然没有正式的简称，但玩家们大多简称其为「こんにゃく」（この青空に约束を→Kono Aozora ni Yakusoku
wo→Konnyaku）。在staff的官方blog和动画的公式网站也被标记为「こんにゃく」。

2007年4月，以本作品为原作的动画『この青空に约束を―～ようこそつぐみ寮へ～』开始放送，同年5月25日也发售了广播剧CD「メモリアルストーリーズ」。

2024年8月22日，戏画宣布重制版《青空下的约定
Refine》于12月19日发售，部分插图与原画重新绘制，画面升级为16：9画面，追加BGM、女角色ED和开场影片。

是在美少女游戏award2006获得大赏的高评价作品。

##  剧情简介

星野航是位于本州岛南方的离岛——南荣生岛上的高见冢学园的学生。因为作为岛上的产业支柱的出水川重工的撤出而人口减少，由学校的旧校舍改建的学生宿舍——斑鸠寮的住民也只剩下航和四位女主角外加作为寮长的沙衣里，来年春天宿舍废弃也已经被确定。在那样的4月初，转学到高见冢学园的凛奈加入了斑鸠寮。对着固执的和谁都不亲近的凛奈，航做出了“我要让你变得没有我就活不下去”这样的想要把她拉入伙伴之中的宣言。这样以来伴随着航和凛奈的战斗、想要将宿舍提早废除的宿舍外的阴谋，斑鸠寮住民们的在“约定之日”前的最后的一年开始了。

日文原文  
---  
キミと交わした“あの日"の约束は、  
いまもこの岛に息づいている  本州から少し南にある離島。  
坂の多い島のふもとからずっと続く石段を登りきると、  
下の町や海まで一望できる高台になっており  
その高台の上に主人公・星野航（ほしの・わたる）たちの通う学園がある。  
しかし島の産業の大部分を占めていた大企業の工場が来年撤退することになり、  
学生の数は次第に減少していた。  
島にあるもう一つの高台の上に学園の旧校舎を改装した寮がある。  
寮生の減少にともない現在は主人公とヒロインたちのみが住んでいるその寮は、  
島の住人からは主人公のハーレムだと噂されている。  
そんな寮になぜかこの時期にやってきた転校生も巻き込み、  
時には反発したりしながらもドタバタと楽しい毎日を過ごしていく。  
  
##  主要人物

** 星野 航  （  ほしの わたる  ）  
(Hoshino wataru) **

生日：12月12日（射手座）血型：AB型 身高：一年级 179 cm / 二年级 180 cm

主人公。高见冢学园二年级学生。学生会副会长，之后成为了会长。在斑鸠寮的住民减少后成为了唯一剩下的男学生。

热血，就算是稍微有点无理的事也要完成的性格。从入学前就经常和女孩子搭话，可以说岛上没有没有和他说过话的人。

运动神经拔群，身高180 cm，擅长扣篮。但是成绩很差，经常参加补习。因为如此，每次考试都是在海己和奈绪子的帮助下勉强擦线通过。

也有因为打闹和在学园祭突然开live而收到停学处分的经历，加上凛奈的事已经受到了3次停学处分。

但是在岛上有能勾被各种人搭话的人望，虽然自己没有意识到，在学校里也很受欢迎。

家中没有父母，住在祖父母的家中。在祖父母的面前装成乖孩子，基本上用敬语对话。

经常捉弄作为青梅竹马的海己，也时常袒护她。

很擅长吉他和口琴之类的乐器，经常在斑鸠寮的屋顶上一边看着星星一边演奏。因为什么都很擅长（学习除外），海己说来是很容易厌倦的性格。

虽然不擅长学习但也不是没有能力，根据不同的线路回到东京进学或者取得教师资格证。

CV：  中村悠一  (仅动画版)

** 沢城 凛奈  （  さわき りんな  ）  
(Sawaki rinna) **

生日：1月17日（山羊座）身高：161 cm 体重：49 kg 三围：B87 (C) /W53/H84 血型：O型

来到斑鸠寮的新人。高见冢学园二年级学生。在和航遭遇了最差的邂逅以后，成为了同班同学。

最初和宿舍的住民关系不是很好，也经常避开和航的交往，接受了航根据马拉松大会的胜负，来决定是否加入宿舍的伙伴们之中。

被航他们认真地想要把自己拉入伙伴之中的想法所触动，与大会的结果无关，重新成为了斑鸠寮住民的一员。

CV：  河合春华  /  こおろぎさとみ  (动画版)

** 羽山 海己  （  はやま うみ  ）  
(Hayama umi) **

生日：6月21日（双子座）身高：158 cm 体重：48 kg 三围：B88 (D) /W52/H83 血型：A型

航的青梅竹马。高见冢学园二年级学生和航以及凛奈是同班同学。2-A班长兼学生会书记。之后成为了高见冢学园的学生会副会长。

家人只有父亲。父亲在出水川重工工作，因为在公司工作的原因见面的机会很少。

因为和航交往的时间很长，所以每天早上会叫他起床。在对航有相当的依存的情绪，有点软弱，经常在房间的角落里哭泣。

相当的社恐在全校的学生面前说话的话会变得结巴。有时候会作出与气氛不合的发言，使凛奈或者茜变得无语。

因为很擅长料理所以负责了宿舍的饮食，经常穿着运动服打理里院的家庭菜园。

因为在宿舍里除了她之外没有能正经地做料理的人，所以当她生病而不能做饭的时候，斑鸠寮就会陷入危险的状况。

CV：  石川乃奈  /  森泽芙美  (动画版)

** 浅倉 奈緒子  （  あさくら なおこ  ）  
(Asakura naoko) **

生日：3月18日（双鱼座）身高：165 cm 体重：52 kg 三围：B93 (E) /W53/H86 血型：AB型

3-A班长兼学生会长。高见冢学园三年级学生。

在学校里是对谁都态度很好的优秀的学生，而为老师和男女学生所仰慕。

但实际上是装作乖孩子而已，回到了宿舍以后本性就会表露出来。

虽然平常经常捉弄宿舍里的住民，但也会从外部来的攻击中保护住民们。

大姐头气质，相比于比她大6岁的沙衣里更加可靠。

将航作为手下来使唤。

CV：  篠崎双叶  /  折笠爱  (动画版)

** 六条 宮穂  （  ろくじょう みやほ  ）  
(Rokujō miyaho) **

生日：7月31日（狮子座）身高：154 cm 体重：44 kg 三围：B82 (B) /W51/H81 血型：A型

学园理事长的孙女，理事长代理兼斑鸠寮房东，爱称是「宫」。

遗传了作为英国人的祖父的银发。高见冢学园一年级学生。1-A班长兼学生会委员。

原本是深闺大小姐，正月时来到了斑鸠寮与航相遇后命运被改变了，即便有六条家的别墅也生活在宿舍里。

在有着各种刺激的宿舍生活中渐渐地改变了，不被周围的人当作是大小姐而是普通地被对待。

手脚绝望性的笨拙，料理不行、运动不行、通称「慢半拍的宫」。

CV：  草柳顺子  /  中田顺子  (动画版)

** 藤村 静  （  ふじむら しず  ）  
(Fujimura shizu) **

生日：2月21日（双鱼座）身高：147 cm 体重：41 kg 三围：B76 (A) /W50/H74 血型：O型

文静的行动有点难以把握的女孩子。

高见冢学园一年级学生，学生会委员。

因为不被父母关怀，和航相遇的时候完全不能表现出感情。

之后被航捡到而且沙衣里作为监护人，在进入学院之前作为特例住在了宿舍里。

以此为际，和航以及其他的住民共同生活后渐渐能够表现出感情。

虽然非常的温驯，但是运动神经拔群。

CV：  北都南  /  ひと美  (动画版)

** 桐島 沙衣里  （  きりしま さえり  ）  
(Kirishima saeri) **

生日：9月8日（处女座）身高：153 cm 体重：44 kg 三围：B84 (C) /W51/H82 血型：B型

高见冢学园的国语老师（入职第二年），航的班主任，年龄23岁。

斑鸠寮的寮长兼学生会顾问。在凛奈加入了田径部之后，也担任了田径部的顾问。

被学生们亲切地称呼为「小沙衣」，不怎么被当作老师对待。

是个废柴，经常在住宿生面前堂堂地喝啤酒喝到醉。

名门东津本女子大学毕业，本人自称「成绩优秀」。

对比自己年轻但更可靠的奈绪子有着对抗意识。

非常重视斑鸠寮，为了守护斑鸠寮而努力。

CV：  紫苑みやび  /  MARIO  (动画版)

##  工作人员

指游戏的工作人员

###  STAFF

  * 企画·制作：戏画 
  * 脚本：  丸户史明  with 企画屋 
  * 原画：ねこにゃん 
  * 背景美术：草薙 
  * BGM：なるちょ 
  * 主题歌：I've sound 
  * ED、插入歌：ave;new 
  * 影片：神月社(Radiant Impression Prelude) 

###  CAST

参见以上的  人物列表  ，此外还有

  * 三田村 茜  （  みたむら あかね  ）  ：  凉宫琉那 
  * 三田村 隆史  （  みたむら たかし  ）  ：  空野太阳 
  * 久藤  （  くどう  ）  ちひろ：  佐本二厘 
  * 内山 雅文  （  うちやま まさふみ  ）  ：  真岛リョウ 
  * 纪子  （  のりこ  ）  ：大福子 
  * 野川 伸二郎  （  のがわ しんじろう  ）  ：  植木亨 
  * 冢田 博  （  つかだ ひろし  ）  ：三毛猫仙人 
  * 星野 一诚  （  ほしの いっせい  ）  ：  宫林康 
  * 星野 奈津江  （  ほしの なつえ  ）  ：  立花伊织 
  * 羽山 克彦  （  はやま かつひこ  ）  ：  秋山树 
    * 从初版开始就有人声配音。游戏与动画是两套配音人员。 

##  相关音乐

  * 初版OP「allegretto～そらときみ～」  在《冴えない彼女の育てかた♭第4卷 特典CD》中由英梨梨（大西沙织）翻唱 
    * 作词：  KOTOKO  作曲：C.G mix 编曲：C.G mix 
    * 歌：KOTOKO 
  * 初版插入歌「Pieces」 
    * 作词：大咲美和、Hidemi Nemoto 作曲：Hidemi Nemoto 编曲：Hidemi Nemoto 
    * 歌：大咲美和 
  * 初版及各版ED「さよならのかわりに」 
    * 作词：a.k.a.dRESS 作曲：a.k.a.dRESS 编曲：a.k.a.dRESS 
    * 歌：つぐみ寮寮生会合唱团 
  * PS2版OP「小さなブリリアント」 
    * 作词：志仓千代丸 作曲：志仓千代丸 编曲：上野浩司 
    * 歌：KAORI 
  * PS2版插入歌「太阳と海のメロディ」 
    * 作词：ASAKI 作曲：なるちょ 编曲：大山曜 
    * 歌：彩音 
  * PSP版OP「つまさきMovin'on!」 
    * 作词：ayachi 作曲：藤田淳平 编曲：藤田淳平 
    * 歌：  樱川惠 
  * PSP版插入歌「手のひらの乐园」 
    * 作词：Annabel 作曲：MANYO 编曲：MANYO 
    * 歌：Annabel 

##  衍生作品

###  TV动画

2007年3月15日公开了  动画化的情报  ，改编动画将由  Marvelous  等公司支持、  ArtLand  制作。4月2日(  30小时制
)起改编动画「この青空に约束を―～ようこそつぐみ寮へ～」开始放送，共13集。

####  STAFF

  * 监督：  矢吹勉 
  * 监督补佐：  安藤健 
  * 系列构成：  西园悟 
  * 人物设计/总作画监督：  花井宏和 
  * 美术监督：仓田宪一 
  * 色彩设计：福谷直树 
  * 摄影监督：斋藤秋男 
  * 编集：村井秀明 
  * 音响监督：ハマノカズゾウ 
  * 音乐：伊藤贤治 
  * 动画制作：  ARTLAND 
  * 制作：マーベラスエンターテイメント、メディアファクトリー、アルケミスト、  5pb  .、ムービック 

####  CAST

参见以上的  人物列表  ，此外还有

  * 三田村 茜：名冢佳织 
  * 三田村 隆史：川田绅司 

####  相关音乐

  * OP「  この青空に約束を  」 
    * 作词：志仓千代丸 作曲：志仓千代丸 编曲：上野浩司 
    * 歌：KAORI 
  * ED「  青空のファンタジア  」 
    * 作词：SWIM 作曲：TARAWO 编曲：TARAWO 
    * 歌：村田あゆみ 
  * 插入歌「  さよならのかわりに  」 
    * 作词：a.k.a.dRESS 作曲：a.k.a.dRESS 编曲：a.k.a.dRESS 
    * 歌：つぐみ寮寮生会合唱团 

##  游戏发行

  * 2005-12-22 「  この青空に約束を―  」的体验版附在同为戏画发行、  丸户  创作的「  パルフェ ～ショコラ second brew～初回版  」(女仆咖啡帕露菲)发布。之后又分布在2006年01月20日和2006年03月15日发行了“先行体验版”和“Special体验版”。 
  * 2006-03-31 「  この青空に約束を―初回版  」发售，可运行在Windows平台。 
  * 2006-06-23 「  この青空に約束を―通常版  」发布。 
  * 2007-05-31 「  この青空に約束を―～melody of the sun and sea～  」在PS2平台发布。 
  * 2009-06-25 「  この青空に約束を― てのひらのらくえん  」在PSP平台。 
  * 2013-07-26 「  この青空に約束を－ 新装版  」发布，即重新发布PC版。 
  * 2015-12-17 「  この青空に約束を―  」登陆PSV平台。 
  * 2021-07-02 「  この青空に約束を― DL版  」开始在  DMM.com  上售卖。 
  * 汉化最早由  CK-GAL  汉化组完成，PC版与PSP版均有汉化 

##  获奖情况

在  美少女游戏赏2006  (现称  萌系游戏大赏  )中横扫大赏、シナリオ赏(剧本奖)、主题歌赏、纯爱系作品赏、ユーザー支持赏(玩家支持奖)5个奖项。

  