|  青鸟  
---  
原名  |  アオイトリ   
常用译名  |  青鸟   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R18   
开发  |  Purple software   
编剧  |  御影  、  緒乃ワサビ   
美工  |  克、  あきお  、  安納エイト   
音乐  |  YUKI NAKANO、アブカワオサム、  山口たこ   
发行时间  |  2017年11月24日   
|  “  |  ** 僕が、君を赦すよ——愛しているから  我会，赦免你——因为爱你  ** |  ”   
---|---|---  
  
**《青鸟》** （日语：  **アオイトリ** ；英语： _**Aoi Tori** _ [1]  ）是由  Purple software  创作的一部
ADV  。  
英文版由  NekoNyan  代理制作发行。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  剧情流程 
  * 6  评价 
  * 7  注释与外部链接 

##  剧情简介

11月，冬。  
于某处山腰上，坐落着一间女子全日制基督教属学校·雾原学园。  11月，冬。  
于某处山腰上，坐落着一间女子全日制基督教属学校·雾原学园。  
在禁止男生出入的校园内，有着唯一的特例——身为学生神父的主人公·  在禁止男生出入的校园内，有着唯一的特例——身为学生神父的主人公·  _白鸟律_ 。
_白鸟律_ 。  
  
律有着能让触碰的、特别是性接触的对象获得  “幸福”  的能力。  
被这种奇迹之力眷顾的他也成为了恶魔们的目标，  
因此自出生后从未踏出过学园一步。  
而他也被学园里的少女们当作  “天使”  来对待。  律有着能让触碰的、特别是性接触的对象获得  “幸福”  的能力。  
被这种奇迹之力眷顾的他也成为了恶魔们的目标，  
因此自出生后从未踏出过学园一步。  
而他也被学园里的少女们当作  “天使”  来对待。  
  
在他的过去，曾背负了杀害一名少女的罪孽，  
因此自那时起，便立下了以她人幸福为第一的誓言。  在他的过去，曾背负了杀害一名少女的罪孽，  
因此自那时起，便立下了以她人幸福为第一的誓言。  
  
在清纯和糜烂的氛围中徘徊，勉勉强强粉饰着正气的日常。  
然而随着一名少女的登场，本次物语的序幕至此拉开。  在清纯和糜烂的氛围中徘徊，勉勉强强粉饰着正气的日常。  
然而随着一名少女的登场，本次物语的序幕至此拉开。  
那便是旅行过100年的吸血鬼少女、  那便是旅行过100年的吸血鬼少女、  _玛丽·哈卡_ 。  _玛丽·哈卡_ 。  
  
同时，随着她潜入学园的还有那来自电话里的娓娓  同时，随着她潜入学园的还有那来自电话里的娓娓  _恶魔_ _恶魔_ 之音。  之音。  
  
“奇迹”  之力真的能够让人幸福吗？  
于这个世界  诞生  的  价值  ，又  落  在了哪里？  “奇迹”  之力真的能够让人幸福吗？  
于这个世界  诞生  的  价值  ，又  落  在了哪里？  
这是 用祈愿编织生命的物语——  这是 用祈愿编织生命的物语——

##  STAFF

  * 制作人：石川泰 

  * 总监：汤 

  * 企划、原案：御影 

  * 编剧：御影、  緒乃ワサビ 

  * 背景美术：わいっしゅ 

  * 角色设计、原画：克、あきお 

  * SD原画：  安納エイト 

  * 音乐：アブカワオサム 

##  CAST

  * 玛丽·哈卡  ：  くすはらゆい 
  * 黑崎小夜  ：  鈴谷まや 
  * 海野明理  ：  秋野花 
  * 赤锖理沙  ：  野々村紗夜 
  * 赤锖美果子  ：  橘まお 
  * 电话恶魔  ：  小倉結衣 
  * 柴田由纪  ：  鶴屋春人 
  * 少女F：  小波すず 

##  相关音乐

游戏BGM恐怕得有一半都是OP的各种变奏

  * **片头曲：「 アオイトリ  」（青鸟） **

     演唱：  桥本美雪 
     编曲：  山口たこ 
     作词：石川泰 

  * **片尾曲：「 タビダチノトリ  」（登程之鸟） **

     演唱：  山崎もえ 
     作曲：  山口たこ 
     作词：石川泰 

  * **插曲：「 二人だけのカーテンコール  」（只有两人的谢幕） **

     演唱：  浅葉リオ 
     作曲：  山口たこ 
     作词：石川泰 

##  剧情流程

|  以下内容存在剧透风险，请谨慎打开  
---  
玛丽线、小夜线、理沙线都完结后，主界面解锁“明理篇”按钮。  明理线结束后进入明理True。 </br>  
  
##  评价

  * Getchu.com美少女游戏大赏2017综合部门第5名，剧本部门第5名，作画部门第4名，音乐部门第3名，影片部门第1名  ，以及工口部门第6名  ，角色  海野明理  获角色部门第11名。  [2] 
  * 萌系游戏大赏2017年度主题歌赏金赏。  [3] 