基本资料
用语名称  音MAD  （  おとマッド  ）
(Oto MAD)
其他表述  音骂  ，  饮马
用语出处  niconico
相关条目  MAD  、  YTPMV  、  鬼畜  、 ~~ 鬼畜音MAD  ~~ 、  鬼畜和音MAD作品中常见的音乐列表  、 ~~ 混响男孩
~~  
音MAD  ，为日文  音系  MAD  ／  音声MAD  的缩略语  [1]
，是一种对音视频素材进行二次加工来使其具有音乐性与艺术性，与音乐有一定同步感的视频。音MAD的核心是其音频，可以是还原原曲，也可以是原创曲，还可以是RAP等等。音MAD实为
MAD  的派生分支  [2]  ，但音MAD更注重素材音频剪辑上的音乐性。
目录

1  简介 
2  起源 
3  要素 
4  分类 
4.1  按原曲使用与否分类 
4.2  按乐器演奏形式分类 
4.3  按视频画面形式分类 
4.4  按素材类型分类 
4.5  按内容手法分类 


5  实例 
6  发展 
7  制作方法 
7.1  教程 


8  注释和外部链接 

简介
音MAD是一种既注重技术也注重创意的作品，形式并不仅限于演奏音乐，同样可以存在  人力VOCALOID
、RAP等元素。音MAD作品通过优秀创作或选曲选材也能够获得较高的热度。
起源
音MAD的历史之久远，早在  niconico动画  创立之前，音MAD就在一些同人圈子里盛行了。  [1]
1970年代，大阪艺术大学音乐社团成员MAD岛川氏等音乐爱好者开创了一种吉他演奏玩法，旨在弹奏与动画曲或特摄曲主旋律不同但能正常衔接的音乐，在社团内流行。后来模仿录音带一词发明了MAD带的称呼，特指对音频素材进行剪辑的技术和作品。
1990年代，随着计算机技术的发展，剪辑音频素材的MAD带演变为剪辑视频素材的  MAD  ，以剪辑音频素材为主的音MAD成为MAD的一个分支。
要素
音MAD对视频并没有强制性要求，可以是动画MAD也可以是静止画。PV编集并不是必须的，但优秀的音MAD常常具有优质的视频。许多音MAD圈内公认的神作和良作，都具有精良的PV。如果想要使一个音MAD视频达到更高的水平，将PV做好非常重要。
娱乐性并不是音MAD视频所必须具有的性质。一个音MAD可以只有纯粹的乐器演奏，而这并不能起到多少娱乐他人的作用。在做好使用素材中的乐器对所选BGM进行演奏这一点的基础上，如果制作者想要使得其所制作的音MAD作品具有娱乐性，可以通过利用素材固有的梗，或以其他方式增加娱乐性。
分类
以下对音MAD的分类仅供参考，实际的音MAD创作并不受分类的约束。
按原曲使用与否分类
分为原曲使用与原曲不使用。
原曲使用，即在制作中加入原曲，音MAD有相当一部分是属于原曲使用的。
原曲不使用，即在制作中不加入原曲，通过素材直接还原原曲并达到一定的音乐水平。
原曲不使用音MAD对于制作者的要求很高，想要使素材乐器能够充当、代替原曲，就必须使乐器在音调、音色等要素上与原曲的契合度达到一个极高的水准，能使听者产生一种“这就是原曲”这样的与实际情况相反的错觉，如果能达到这一点，就是一个优秀的原曲不使用音MAD。
按乐器演奏形式分类
分为乐器调音、乐器不调音与  人力VOCALOID  。
乐器调音是音MAD主要的乐器演奏形式，通过制作软件对素材乐器的音高进行调整，使之符合原曲相应段落的音高，这样才能使乐器做到对原曲的演奏。
乐器不调音不是去改变素材乐器的音高，而是选择不同音高的素材乐器，去演奏原曲中与之音高相同的段落，主要为原音系战法（Shupelunker战法）。而鞑靼战法是将素材分割成十六分或三十二分音符再与原曲对齐，形成疾走感。
人力VOCALOID多用于原曲本身为歌曲的作品，通过对素材中人的语音音调的改变达到能够演唱原歌曲的效果，由于歌唱在某种程度上来说与演奏相似，所以在广义上人力VOCAL部分属于音MAD的范畴，但不是所有的人力VOCALOID都是音MAD。
按视频画面形式分类
分为静止画音MAD与动画音MAD。
静止画音MAD只使用一张或多张静止的图片充当视频内容，大多数为仅完成音频而未做视频内容的未完成作品，也有制作者本来就只想放静止画的作品，多为多个音MAD音频合成的作业用BGM。
动画音MAD，这里的动画并非是二次元动漫及相似物，而是与静止画相对的活动的画面。动画音MAD在视频内容上使用动画，大部分的音MAD属于动画音MAD。
按素材类型分类
分为二次元音MAD与三次元音MAD。
二次元音MAD使用素材为商业动漫新番、同人动漫等非现实中摄制的二次元产物。
三次元音MAD使用素材为影视剧、广告等现实中摄制的三次元产物。
按内容手法分类
一般分为音和意两种手法。
一种以截取原视频中唱歌的画面为主，把音MAD变成动漫人物的演唱会。
一种以截取和歌词含义相近的画面为主，把音MAD变成真正的MV，有时还很有喜感。
实例
以大众熟知的《  M.C.ドナルドはダンスに夢中なのか？最終鬼畜道化師ドナルド・Ｍ  》  [3]  [4]
（俗称“最终鬼畜蓝蓝路”）为例，判断以之为基础的各种派生物是否为音MAD:
变化  结论  理由
不做任何变化  是  “最终鬼畜蓝蓝路”本身就是音MAD，
是用教祖素材的乐器对“U.N.オーエンは彼女なのか？”和“  最终鬼畜妹フランドール.S  ”进行演奏，符合音MAD的本质。
去除BGM  是  是原曲不使用的音MAD。
将视频替换为静止画  是  是静止画音MAD。
去除视频  否  不构成视频，只能认为是音MAD的音频部分。
去除音频  否  不具有音频，不满足音MAD的定义。
将音频替换为原曲  否  不满足音MAD的定义，只能算作  MAD  。  
发展
目前，音MAD还是处于一种两极分化的状态。新人缺乏技术上的培养但是播放量还是有显著的增长；圈龄较老或者技术较高的音MADer虽然做出了得心应手的作品，但是始终无法获得观众的认可。虽然这个圈子内出现了很多“优秀的作品”，或者是说现在来看音MAD圈子是有点好转了。音MAD业界尚且还需要更多的人才培养，以及和其他领域跨界的契机。
制作方法
想要做出一个合格的音MAD，就要在硬件和软件两大方面都达到标准。硬件就是制作音MAD的软件以及可以较好地运行制作软件的电脑，软件就是制作者本身。常用音频制作软件包括
Audition  、  FL Studio  、  Cubase  、  Reaper  、  Melodyne  、  Vegas  ，视频制作软件包括
Premiere  、  AfterEffects  、  Vegas  、  AviUtl  。
对于制作者，最基本的要求就是清楚地认识音MAD的本质和核心。而对于制作技术的要求，则并不严格，没有技术必须达到什么水平才能做音MAD的要求，技术水平可以通过学习教程、请教他人，在不断地制作过程当中得到提升，而音MAD的本质（使用素材中的乐器对所选BGM进行演奏）和核心（音频）则是要时刻牢记的。
教程
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
芋タルト的音MAD制作方法