此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
本页面内容较多，您可以使用浏览器的页内查找功能  Ctrl + F  (Windows/Linux) /  ⌘ + F  (MacOS) 查找所需要的信息。
如果未能获取理想的搜索结果，可以尝试提取搜索项中的关键文本。
基本资料
用语名称  音乐梗  
音乐梗  是指音乐相关的  meme  。
目录

1  本义简介 
2  通用 
2.1  神曲 
2.2  没有人能在我的BGM里打败我 
2.3  传销金曲 
2.4  其它梗 


3  大陆港澳台新马等 
3.1  我送你离开千里之外 
3.2  轻轻敲醒沉睡的心灵 
3.3  只因你太美 
3.4  雪Distance 


4  欧美 
4.1  rickroll 
4.2  抗韩神曲 


5  日本 
5.1  完 全 胜 利 
5.2  希望之花 
5.3  新宝岛 


6  韩国 
7  参见 
8  注释及外部链接 

本义简介
随着音乐的流行而诞生出的梗，本文将分地区进行说明。
通用
神曲
在弹幕文化中，有着「oo神曲」的说法。这来源于中国观众对  泽野弘之  的两个音乐作品创造的俗称「  拔剑神曲  」和「  核爆神曲  」。
通常这样的说法是纯为了吐槽和搞笑，但也有认为视频配乐十分优秀，而衷心夸赞其为“○○神曲”的情况。
 参见：  神曲(用语)

没有人能在我的BGM里打败我
某角色因某人某事某物激活了  主角光环  的BUFF，进入短暂的无敌状态。  反派再不撤退包死
 参见：  处刑曲 
 参见：  没有人能在我的BGM里打败我

传销金曲
放在特定场景，可以达到感动他人，激发他人感性思维的歌曲。因此，这些歌已经被传销界所征用了。
所有人  一起合唱效果更佳。  [展开/折叠]

《我相信》 
《爱拼才会赢》  闽南人效果加倍 
《感恩的心》 
《飞得更高》 
《明天会更好》 
《出人头地》 
《我的未来不是梦》 
《从头再来》 
《追梦赤子心》 
《骄傲的少年》 
《我真的很不错》 
《我的好兄弟》 
《相亲相爱一家人》 
~~《粉红色的回忆》~~
~~《 Sis puella magica!  》 ~~ QB传销曲 

其它梗

豪俊金曲 
音量诉讼 
~~ 声之刑  ~~
ooの小曲 

大陆港澳台新马等
我送你离开千里之外

出自  周杰伦  &费玉清《千里之外》 
用来形容击退的场景，如《  我的世界  》用带“击退”附魔  数值极大  的道具击飞实体。 



轻轻敲醒沉睡的心灵

出自《  明天会更好  》 
用于某人被敲打或被重击的时候，以及用  锤  、  棒球棒  等钝器击打他人的情景，例如《  逃离塔科夫  》工厂地图boss“Tagilla”拿锤子攻击pmc。 



只因你太美
主条目：  鸡你太美
雪Distance
主条目：  可是雪，飘进oo
欧美
rickroll
主条目：  rickroll
抗韩神曲

指美国流行乐队Maroon 5创作的歌曲《One More Night》。 
2012年，鸟叔PSY的《江南Style》席卷全球，在30多个国家的音乐榜单登顶。但唯独在美国Billboard榜上，因《One More Night》强势连冠，《江南Style》被其卡在第二名长达七周，未能登顶，因而成梗。连带着Maroon 5也被称作“抗韩英雄” 



日本
完 全 胜 利
主条目：  unicorn#完 全 胜 利
希望之花
主条目：  Freesia(Uru)#逸闻
新宝岛
主条目：  新宝岛(歌曲)
韩国
（待补充）
参见
注释及外部链接