提示  ：本条目的主题不是  空耳  。
基本资料
用语名称  音译假名
相关条目  平假名名字  、  片假名名字  、  借字  
音译假名  是汉语翻译日文词汇中的一个特有现象，也是ACG次文化中的常有情形之一。
目录

1  简介 
2  角色举例 
2.1  音译假名 
2.1.1  语源是外来语 
2.2  音译汉字 


3  其它用语举例 
4  注释 
5  外部链接 

简介
音译假名
即中文环境在翻译语源是日语的词汇时（人名、作品名、地名、物品名等），采用以发音为依据而不考虑对应日语汉字的翻译形式。采用这种形式的原因一般是其名为平假名或片假名，而这些假名没有对应的汉字，或对应的汉字过于生僻、不自然。但有时候为了口语化、中文习惯
或是纯粹失误  等原因，也会在有对应日语汉字的情况下放弃并仍使用音译。
在人物名字的翻译上，和几乎只能音译的西方语言不同，一些日文名字角色的名当中虽然只有假名，但其读音往往都有对应汉字，可以将其变换为日文汉字，再转换成对应中文简化字或繁体字，音译不是唯一选择。一般是否采取音译需要看是否满足要求，必要条件即是听起来优美、适合角色性格等。比如名字读音为“
なな  ”的女性角色，由于读音是“Nana”，对应中文“  娜娜
”也是女子常用名，因此常用作译名（也可译作“奈奈”，但“奈”在日语中也有na的读法，所以严格而言不算音译）。但同为女子常用名的“  まこと  ”，其读音“
Makoto  ”则没有这样的特点，所以很少使用音译，而将其改为同音（训读）的汉字“  真  ”“  真琴  ”等名。
而其日文名中只含假名的作品名、地名等则不需要考虑这些（或者并不是优先考虑），因此在选用译法时自由度更高些。
需要注意的是这种翻译方式并不一定是万能的翻译方式。这种翻译方式与意译并行有时候也会造成民间和官方翻译的冲突
，尤其是当官译选择了翻译效果较差的那种方式的时候  。
角色举例
注意：由假名按照日语汉字音读  [1]  转写为汉字的翻译不属于音译，直接将日文汉字名字转写为中文汉字名字更不属于音译。
音译假名
此类是对  假名名字  进行的音译。

亚丝娜  【  アスナ（＝明日奈）  Asuna】————《  刀剑神域  》 
日暮戈薇  （  日暮 かごめ  Higurashi Kagome）————《  犬夜叉  》（另译：  日暮篱  ） 
神田米娜娅  （  神田 ミナヨ  Kanda Minayo）————《  铁胆火车侠  》（另译：  神田皆代  ） 
萩原拉美米  （  萩原 らめみ  Hagiwara Ramemi）————《  卒业旅行  》 
火野蕾依  （  火野 レイ  Hino Rei）————《  美少女战士  》（另译：  火野丽  、  火野玲  ） 
矢泽妮可  （  矢澤 にこ  Yazawa Nico）————《  LoveLive!  》（另译：  矢泽日香  ~~ 微笑小香香  ~~ 、  矢泽仁子  ~~仁子笑眯眯~~ ） 
诸星琪拉莉  （  諸星 きらり  Moroboshi Kirari）————《  偶像大师 灰姑娘女孩  》（另译：  诸星煌梨  ） 
~~ 八神哈雅贴  （  八神 はやて  Yagami Hayate）————《  魔法少女奈叶A's  》（台湾MOMO亲子台的黑历史翻译） ~~
希米可  （  忍部 ヒミコ  Shinobibe Himiko）、  瓦塔诺  （  戦部 ワタル  Ikusabe Wataru）————《  魔神英雄传  》 
~~ 麦吉罗阿登  【  メジロ（＝目白）アルダン  Mejiro Ardan】————《  赛马娘 Pretty Derby  》 ~~
木之幡米拉  （  木ノ幡 みら  Konohata Mira）————《  恋爱小行星  》 

语源是外来语

百夜米迦尔  （  -  -）————《  终结的炽天使  》（更多参见：  百夜米伽尔  ） 
高山玛丽亚  （  高山 マリア  Takayama Maria）————《  我的朋友很少  》（更多参见：  玛丽亚  ） 
栉名安娜  （  櫛名 アンナ  Kushina Anna）————《  K  》（更多参见：  安娜  ） 
保登摩卡  （  保登 モカ  Hoto Mocha）————《  请问您今天要来点兔子吗  》（名字来源于摩卡咖啡） 
赤城米莉亚  （  赤城 みりあ  Akagi Miria）、  橘爱丽丝  （  橘 ありす  Tachibana Arisu）————《  偶像大师 灰姑娘女孩  》 
黑泽露比  （  黒澤 ルビィ  Kurosawa Ruby）、  黑泽黛雅  （  黒澤 ダイヤ  Kurosawa Dia）————《  LoveLive!Sunshine!!  》（名字来源于红宝石与钻石） 
望月艾蕾娜  （  望月 エレナ  Mochizuki Erena）————《  临时女友  》 ~~（另译： 望月工口娜  ） ~~
桐岛蕾  （  桐島 レイン  Kirishima Rain）——《  Baldr Sky  》 

音译汉字
此类是对  汉字名字的日文发音  进行的音译。

武之内素娜  （  武之内 空  Takenouchi Sora）————《  数码宝贝系列  》 
卡内其·古哈  （  国宝 憲一  Kokuhou Kenichi）、  瑜珈·古哈  （  国宝 雪絵  Kokuhou Yukie）————《  森林好小子  》 

其它用语举例

《  宝可梦  》（  ポケモン  Pokemon）（民间意译：  口袋妖怪  ） 
~~ 马猴烧酒  （  魔法少女  （  まほうしょうじょ  ）  Mahou Shiyoujo） ~~
阿卡林  （  アッカリ～ン  Akkariin） 
~~ 蹭得累  （  ツンデレ  Tsundere） ~~
~~ 养得累  （  ヤンデレ  Yandere） ~~
油库里  （  ゆっくり  Yukkuri） 
~~ 米库打油  （  ミクダヨー  Mikudayo） ~~