華は短し、踊れよ乙女  
---  
原名  |  華は短し、踊れよ乙女   
常用译名  |  韶华苦短，起舞吧少女   
类型  |  大正×女装×大小姐学园潜入  ADV  [1]   
平台  |  Windows 8.1/10/11   
分级  |  R-18   
开发  |  ensemble   
发行  |  ensemble   
编剧  |  浅黄アキ   
美工  |  湊みなも   
なのたろ  
佑真  
しばゆき  
音乐  |  ANZIE   
ミリオンバンブー  
发行时间  |  2022年9月30日   
  
《 **韶华苦短，起舞吧少女** 》（暂译，日语：  **華は短し、踊れよ乙女** ）是由  ensemble  制作的  女装
恋爱文字冒险游戏，于2022年9月30日发售。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  作品介绍 
    * 1.2  背景故事 
    * 1.3  相关名词 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释 
  * 6  外部链接 

##  简介

###  作品介绍

ensemble第28部作品，音符社“九女儿”。故事背景为大正年代，秉承音符社传统的“女装潜入”主题。

体验版于2022年8月5日发布，正式版于9月30日发售。

标题化用自日本大正歌谣《凤尾船之歌》的歌词“  命短し恋せよ乙女  ”（  人生苦短恋爱吧少女  ）。

###  背景故事

约莫百年之前，大正十年。  
在这辉煌而又动荡、令人目眩的时代。  
主人公「山科凛」，是作为花旦活跃的歌舞伎演员  
而他曾在某次演出时遇到了巨大的挫折。

但是，与一位偶然相遇的金发少女的对话让他找回了希望。为了磨练自己、以求有朝一日重返舞台，  
他以「藤波凛」的名义，通过校长的后门进入了女校。

在女校等待着他的，是从未接触过的华美世界。  
校内有历史悠久的名门千金，也有来自西方的留学生。

通过校长的安排，凛作为五名女学生代表之一，成为了『英华会』的一员。  
同时，他也和英华会的其他大小姐们居于同一屋檐之下。  
曾经拯救了自己的金发少女——克里斯也在其列。

不久，原本一无所知的凛知道了英华会所要完成的事情。  
当时的女校正处于日本和西方相互竞争的旋涡之中。  
为了解决这一问题，将会进行选举，选出唯一站在顶点的少女，  『抚子之君』  。  
而选举的候选人，就是凛所在英华会的五名成员。

西方的首席候选人是克里斯，与之相对的日本候选人则是被校长推荐的凛。  
虽然被校长算计了一番，但这也是难得的能够让自己站上顶点的机会，凛欣然答应了下来。

如此，赌上整个学校和全校女子的未来，  
少女们向着目标进发的耀眼时光开始了。

###  相关名词

英华会  
えいいかかい

由家世和能力兼备的、大小姐中的大小姐们组成。被认为是所有学生的典范，用自己的言行为其他学生做示范。

校长任命忍和小春，特任教师斯帕克任命克里斯和梅丽莎，再加上被校长追加（强行）的凛，一共五名学生。

按照本年度创立的新制度，五名学生放学后聚集在名为“藤之间  [2]  ”的集会所，进行着接受烦恼学生的咨询的“工作”。

在与普通学生不同的宿舍里，只有这五人在其中共同生活。这间对普通学生来说有如秘密花园的地方，实际上……

各位竞选唯一处于顶点的“抚子之君”的候选人，就在这其中为了这份称号而未女校效力。

抚子之君  
なでしこのきみ

从学生代表英华会之中选出，在顶点处统领全体女学生的少女中的少女。

在英华会之中拥有最终决策权，意味着成为与校长和特任教师并列的第三掌权者。

在双方对立的现状之下，这个“抚子之君”的方针将会决定政所学校的走向与风气。

风纪委员会  
ふうきいいんかい

负责管理女学生们的风机。同时，在抚子之君的选举之中也承担着选举管理委员会的职责。

英华会不能直接对学生进行指导和行动限制，但风纪委员拥有这份权限。

指导基于校规和自身的价值观。基本作用是根据校规提醒违反者，因为将少女杂志或歌剧团照片带入校内的事情时有发生。

在选举之中，会考虑英华会成员的要求，如果认为妥当则会为她们的给予协助。

##  STAFF

  * 企划、剧本：  浅黄アキ 
  * 原画：  湊みなも、なのたろ、佑真 
  * 第二原画：  しばゆき 
  * 音乐：ANZIE、  ミリオンバンブー 
  * 影片：Syamo 

##  CAST

  * 藤波凛  ：  東シヅ 
  * クリスティーナ·ホワイト  ：  北见六花 
  * メリッサ·レオーニ  ：  つばき 
  * 衝羽根しのぶ  ：  月野きいろ 
  * 楪小春  ：  くすはらゆい 
  * ブリジット·ルメール：  加々美澪 
  * 千波巴：水野七海 
  * 千波八重：大村かよ 

##  相关音乐

  * OP：  万华镜 

     歌：Duca 
     作词：Duca 
     作曲、编曲：ANZIE 

  * ED：  乙女恋赞歌 

     演唱：片雾烈火 
     作词：夏花 
     作曲：コドリゲスのぶ 
     编曲：小泉孝辅 