基本资料
用语名称  领便当
其他表述  便当  、盒饭、领盒饭
用语出处  周星驰影片《喜剧之王》中的桥段及台词
相关条目  死亡Flag  、  发刀  
便当  或  领便当  是由周星驰影片《喜剧之王》而诞生的用语，在ACG领域和网络用语中已成为流行语。
目录

1  简介 
2  以便当闻名的角色及作品 
2.1  以领便当闻名的角色 
2.2  以领便当的壮烈度闻名的角色 
2.3  以领便当的催泪度闻名的角色 
2.4  以吐便当闻名的角色 
2.5  以吐便当后又领便当闻名的角色 
2.6  出场后没多久就领便当的人气角色 
2.7  以领便当的活该作死程度闻名的角色 
2.8  以领便当的过程非常生草而闻名的角色 
2.9  以领便当闻名的CV 
2.10  以便当数目出名的作品 
2.11  以发便当闻名的作者 
2.12  以发便当闻名的CV 


3  注释 

简介
《喜剧之王》中，周星驰只能出演一些出场次数少、台词寥寥数句的龙套角色，而导演用完他之后，就只给他一盒  便当
打发走人。意思就是“这儿没你事儿了，走人吧！”
而在动画、游戏中，一般来说，如果登场角色死亡，其配音CV的任务也就完成了，领份便当就可以下班了。角色死亡对角色本身来说，作品里将会成为故人，往往就此不再出场或很少出场（像幽游白书、通灵王、火影忍者这类特殊设定算是例外），基本也就没你什么事儿了，也就如同演员、CV演完自己的情节就领便当走人一样
~~某 大狗  表示不服。 ~~
所以，“便当”也就成了ACG、影视、小说中登场角色死亡的代名词。
在ACG作品中，便当几乎是无处不在的，尤其是在战斗/战争题材作品，或者有绝症、心理异常角色的作品中，便当可以说是必不可少的。
有些作品中，角色的便当率或便当速度相当高。
该词的用法，早期一般用动宾式合成词“领便当”，而后来则大多只用“便当”二字作为动词使用。
只不过当一名角色人气很好或者还有利用价值时，或者需要安排一个“完美的结局”的时候，就会强行安排复活，这一桥段被叫做“吐便当”。比较常见的是在“龙珠”系列中，神龙就经常被安排用来当复活币，将一段时间内领完的便当一口气全部吐出来。
比如某位化不可能为可能的先生。
但也有比较特殊的领便当方式，虽然这个角色是明确地在剧中因故事的发展而“领了便当”——已经死亡，但是在剧中却会时不时就会以“回忆”的形式再出场一次或多次，如《搞笑漫画日和》“西游记～旅程的终点”中的猪八戒、《海贼王》中的火拳艾斯
[1]  、《游戏王Arc-v》中的游斗  [2]  等。
以便当闻名的角色及作品
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
以领便当闻名的角色

肯尼·麦考密克  ————《  南方公园  》 天啊!阿尼又挂掉了!靠!你这混蛋!原文："Oh my God, they killed Kenny! You bastards!"  然而肯尼死了又会复活 
草壁樱  ————《  扑杀天使朵库萝  》 天天被身旁的  美少女  袭击。 
远藤浩辉  ————《  EDEN  》 （伊甸园） 这便当不但不手软，而且菜色非常强而有力。 
富竹次郎  ————《  寒蝉鸣泣之时  》 便当王，除了最终篇外每篇都有他的份。 ~~即使是最终篇也有领便当的觉悟。~~
鹰野三四  ————《  寒蝉鸣泣之时  》  表面上  和富竹一起领便当  ，实际上她一次都没领过  。 
古手梨花  ————《  寒蝉鸣泣之时  》  如果她不吃便当就不会轮回。 
麻生祗燐  ————《  记忆女神的女儿们  》 死亡  猎奇  度超越肯尼。 
C.C.  ————《  CODE GEASS  》不死的魔女，早已不知领过多少次便当。 ~~披萨女：我不吃便当的…（吐）~~
拓跋玉儿  ————《  轩辕剑叁外传 天之痕  》 在宇文太师府被终于露出真面目的独孤宁珂劈死，并直接与间接令魔界成功入侵中原。（小雪结局限定）为了向其实已经知道了的阿仇解释真相，以往后七世都只能活二十年为代价回来见他一面，之后阿仇又因为推动失却之阵将与玉儿有关的所有事情完全忘却。 ~~如果决定走玉儿结局的话就会很苦命的被挖起来然后结局中再死一次。~~
于小雪  ————《  轩辕剑叁外传 天之痕  》 （玉儿结局限定）坚持推动天女白玉轮将玉儿复活，结果导致她在之后运转失却之阵时力量耗尽变回女娲石六百年后才重新化为人形。此后时人在晨雾中之终南山下，常见一位美丽白发仙子，飘然来至一处剑侠夫妻古墓前，垂首供花… 
车芸  ————《  轩辕剑外传 苍之涛  》 即使死在了轩辕剑下也依然没能留住淝水战后的太平盛世，造成苍之涛的诡异销售量曲线。 ~~初期销量惨淡，但后期却异常稳定未下跌，最后总体销量还是相当不错。~~
林月如  ————《  仙剑奇侠传系列  》 此作至今成为经典这个便当功不可没。 
爱丽丝·盖恩斯巴勒  ————《  最终幻想VII  》 游戏中期的剧情中独自一人来到遗忘之都，想要以白魔晶石的力量发动“圣洁”魔法拯救星球时被从天而降的萨菲罗斯一刀刺杀，但意识仍继续存在于生命之流中并持续著发挥著她的影响力。爱丽丝之死是最终幻想7中最著名的场景之一，牺牲一个妹子成就一部神作。 
西格玛  ————《  洛克人X系列  》 第五代最终目的造型看起来很威风，到六代简直像是捡破烂的……不过第八代总算留下「完美回忆」  为了让新bossLumine接棒。 
桂言叶  ————《  School Days  》 1.永远に。 2.  轹杀  。 3.School Days ~~。动画版最终回标题，也有人干脆用 Nice Boat  来称呼这结局。 ~~
西园寺世界  ————《  School Days  》 1.  鲜血の结末  。 2.School Days。 
伊藤诚  ————《  School Days  》 1.我が子へ。 2.School Days。 
德古拉  ————《  恶魔城系列  》 几乎每集都会出场的最终BOSS ~~多次被自己儿子倒戈相向的 不幸  父亲 ~~ 。持有百年轮回的能力，因此只要灵魂不灭即可无限转生 ~~但却经常不足一百年就偷偷搞复活~~ 。在1999年终于被宿敌贝尔蒙特家族的末裔尤利乌斯·贝尔蒙特赶出百年轮回 ~~，不过又转世回到恶魔城冒险了两次~~ 。 
藤井八云  ————《  三只眼  》 领了又吐，吐了又领的王者，便当可以从第一集领到最后一集。 
主人公————《  ヤンデレの女の子に死ぬほど爱されて眠れないCD  》 被杀三次…… 
万次  ————《  无限之住人  》 体内被植入一种特殊的血仙虫而成  不死身  ，誓言将斩杀1000个恶人来赎罪。 
真王  ————《  魔之系列  》、《  今日大魔王!  》、《  今天开始魔之自由业!  》 明明便当都吃了，却还不断用某种形式在剧情中出现插花。 
罗赛朵·克里斯多福  ————《  圣枪修女  》 从罗赛朵和库罗诺订下契约后，悲剧就注定会发生，最后二人一同在夕阳下迈向最后一程。 
库罗诺  ————《  圣枪修女  》 从罗赛朵和库罗诺订下契约后，悲剧就注定会发生，最后二人一同在夕阳下迈向最后一程。 
宵风  ————《  隐之王  》 由于身怀禁术气罗导致身体逐渐崩坏，最后和壬晴逃亡期间在他身边展露最后一丝微笑后消失。 
百目鬼遥  ————《  XXXHOLiC  》 百目鬼静的爷爷，早已逝世，不过常出现于四月一日君寻的梦里 ~~骚扰~~ 指导他。 
夜神月  ————《  Death Note  》 原作和动画上的领便当方式差距甚大～（笑） ~~，动画最后完全是服务 腐女  们 ~~ 。  漫画、动画、游戏、小说、真人版，最少各死了一次  ！ 
L  (龙崎)————《  Death Note  》 被  死神  雷姆杀害时将本剧推向另一波高潮。 
甲贺弦之介  ————《  甲贺忍法帖  》 胧因无法对弦之介下手而自杀，而看见自杀后胧的尸首，弦之介也随后自我了断。 
胧  ————《  甲贺忍法帖  》 胧因无法对弦之介下手而自杀，而看见自杀后胧的尸首，弦之介也随后自我了断。 
美马坂幸四郎  ————《  魍魉之匣  》 被匣中跳出的久保人头当众咬死…… 
蓝队火箭兵  、  蓝队重装兵  ————《  绝地要塞2—拜见同袍  》 在目前放出来的每部相关影片中不是领便当就是身受重伤。 
索罗门·歌尔德史密斯  ————《  Blood+  》 为了自己所  爱  的人而牺牲。 
宫城里克  ————《  Blood+  》 被  推倒  后连便当也顺便吃了～（无误） 
鹫峰雪绪  ————《  黑礁  》 松崎银次死后也跟着他一同而去 ~~， 桑岛  便当魔咒再发威 ~~ 。 
夏目铃子  ————《  夏目友人帐  》 自己死后留下的友人帐，要孙子帮忙收拾残局。 
罗/马/帝/国  ————《  义呆利 Axis Powers  》 整部动画除了开场的大会以外，第一个就是交代他的死讯，但偶尔会以幽灵的形式出现，至于他的死因一直到现在都还是谜，甚至连他本人都搞不清楚自己是怎么领便当的。 
不破爱花  ————《  绝园的暴风雨  》 故事开始一年多以前就拿便当退场，从此整个  世界  变得脱序失常而且礼崩乐坏。 
柴田一  ————《  地狱少女  》 于第一期登场的自由记者，在第一期的剧情里很活跃，但于二笼再度听到他的消息时已成为亡者。 
迪丝  、  卡利姆  ————《  兽王星  》 特尔生命中最重要的2位女性，但最后都先后拿了便当。 
绯樱闲  ————《  吸血鬼骑士  》 纯血种  吸血鬼  ，亦是杀害锥生零的双亲的人，最后被玖兰枢刺穿心脏杀害，她的死曾让吸血鬼界骚动过一阵子。 
诺耶·宝儿  ————《  圣魔之血  》 Ax的成员之一，在巴塞隆纳和亚伯·奈特罗德出任务时，被坎柏菲所策划的恐怖攻击中丧命，让与她同行的亚伯自责而陷入低潮。 
枣慎  ————《  天上天下  》 于过去篇时败给光臣时，在龙眼中预见自己未来将失去一切和  妹妹  真夜，而暴走杀死多名学生，最终清醒后因自责而自杀离世。 
迪妮莎  (泰瑞莎)————《  大剑  》 人称「微笑的泰瑞莎」，拥有极高超的剑术，后来为了救克蕾雅而背离组织，原本能打赢前来讨伐她的普莉西亚，但在最后一刻心软而导致自己被杀并结束了传奇的一生，也得到了「迪神」的尊称。 
千秋  、  清澄千章  ————《  死后文  》 文伽的同事，性格开朗活泼，50年前因车祸而亡，之后成为福音局的邮递员，在50年前的过去有一段刻骨铭心的爱情往事深藏在内心。 
桃生小鸟  ————《  X战记  》 最后被觉醒为地  龙  神威的  哥哥  封真亲手杀死，死前才发现自己有梦见的能力。 
乐正绫  ————《  VOCALOID  》 阿绫万年便当，天依万年守寡。  在某些情况下，便当的可能是乐正兄妹。  实际原因是声库发布周期过长+早期南北刻板印象 
巴麻美  ————《  魔法少女小圆  》 在号称治愈系的动画里突然被魔女咬掉头还啃尸，以震撼的便当确立了剧情未来的走向，顺便  婊  相信他的观众一番。此外  学姐  基本上每周目都是便当结局。（最终话总算…） 
美树沙耶香  ————《  魔法少女小圆  》 ~~第4集和 QB  签约后便当 ~~ 第6集被抛走灵核后第1次便当，吐完后短短两集因为魔女化肉体再领便当，最后被杏子自爆下总共领了3次（另外第10集在三周目时又被炸死1次，最终话reset后的  世界  还要只有她再领便当，  老虚  ，你就那么讨厌她吗？）。 
佐仓杏子  ————《  魔法少女小圆  》 第9集以灵核  自爆  的方式和さやか一起 ~~殉情~~ 同归于尽  「独りぼっちは、寂しいもんな……」  。 
鹿目圆  ————《  魔法少女小圆  》 起初看似是一直最安全的主角，其实第10话揭秘她次次都会便当（除非焰在她便当前就轮回）。最终话  成为新世界的神  ，也算是一种便当。 
赤城  ————《  萌萌二次大战略  》 正篇中的每个剧本都有她的份。历史上空母赤城在中途岛海战中被击沉，这个配合历史的剧情让许多玩家难以接受，毕竟赤城是本作中人气相当旺的角色。 
麦这样  ————《  卖火柴的小女孩  》 跟阿尼一样一集领一次。 
神宫司麻理茉  ————《  Muv-Luv  》 （オルタネイティヴ  捏他  ）（在帮灰心的主角打气时遭到BETA（兵士级）咬碎头部，某方面来说跟上面的麻美学姐一样惨。） 
大上沙耶香  ————《  尸体派对系列  》 （CP5与BS第4章捏他）（被好友的七星怂恿而发动幸子仪式，结果一到天神小后七星就不见了，自己被一堆恐怖的场面与停不下来的  幻听  给吓到失禁…最终  黑化  死（CP5名牌中确认死法，BS则是在体力耗尽时被义和重击头部死亡）。） 
铃本茧  ————《  尸体派对系列  》 被怨灵狠狠地撞到墙壁上变成了肉酱，成为了游戏里的名物。 （BS第二章捏他中被怨灵挖开腹腔而死） 
布鲁诺·布加拉提  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 在探查老板真面目时被击穿胸口，由  乔鲁诺  治疗后虽然复苏，但却没有生命迹象，甚至照样用  替身  也没有问题，状态非常奇特的设定。 
迪亚波罗  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 注定一生吃便当： ~~ 黄金体验镇魂曲  的能力使他死掉的事实也化为无，他只能永远重复死的过程而不能真正到达死这个事实。 ~~ ~~还有相关 同人游戏  。 ~~
明琪桃子  ————《  魔法公主明琪桃子  》 于第一作第四十六话被载着玩具的货车撞死。 
盖伊·班宁斯  ————《  英雄传说 轨迹系列  》、《  英雄传说 碧之轨迹  》、《  英雄传说 零之轨迹  》 搜查一课最强搜查官，作品一开始就领便当，他的殉职让克洛斯贝尔警察局人员惋惜不已 ~~，你不领便当弟弟怎么开 后宫  ~~ 。 
~~ 薙切爱丽丝  ————《  食戟之灵  》 从幸平创真手上领过便当后，暂时退下火线。 ~~
诗岛刚  假面骑士Mach  ————《  假面骑士Drive  》 在《假面骑士4号》不断被发便当。 
乙坂步未  ————《  Charlotte  》 在即将被同班同学小西用美工刀割伤时觉醒特殊能力崩坏导致大楼崩塌并坠落。 
荀彧  ————《  地球Online  》 《后汉书·郑孔荀列传第六十》：「彧病留寿春，操馈之食，发视，乃空器也，于是饮药而卒。」 
Kokona Haruka  ————《  病娇模拟器  》 本身已是个苦命人，在作者的恶意下更是一整个阿尼化，几乎所有死法和嫁祸手法的首位受害者都是她… ~~作者你是有多讨厌紫毛。~~
Lancer  ————《  Fate/stay night  》、《  Carnival Phantasm  》 在[Fate]与[Unlimated Blade Works]两条时间线中均自捅而亡。在《Carnival Phantasm》中已经变成Fate版的阿尼了。 
Lancer  ————《  Fate系列  》  自古枪兵幸运E 
狮子兽  ————《  数码宝贝系列  》 虽然动画中的便当戏码是多到数不清，但狮子兽和其进化谱系一定都是系列作的便当常驻角。 
百里冰泓  ————《  霹雳侠影之轰动武林  》 让发便当不手软的虚渊玄在推特哀号的便当，然后虚渊就跑去  写布袋戏  了。 
前代博丽  ————《  东方幼灵梦  》 虽然是二创设定，但因为东方迷的推波助澜，搞得像是真正的本传设定。 
神奇宝贝猎人J  ————《  神奇宝贝钻石与珍珠  》 惨忍的为客户猎捕神奇宝贝的猎人，受钻石与珍珠中大反派「银河团」所委托猎捕三圣菇（艾姆利多、亚克诺姆、由克希），虽然成功猎捕，但她乘坐的飞艇被艾姆利多和由克希在被捕获之前释放的两个先知命中，连人带飞艇沉入湖中爆炸身亡。 神奇宝贝中少见的便当，虽然没明讲生死但演出一整个死旗插满，当时震撼了不少人。 
与  阿耶尼  密切接触过的白色生物————《  万智牌  》 凡是被大猫猫拍过肩膀或者有其他密切接触环节的，特别是带有白色法术力的角色，便当率都高得离谱；受害者名单包括  艾紫培  、  基定  、  艾蕾侬  等。 
菜月昴  ————《  Re:从零开始的异世界生活  》 在其能力「死亡回归」的影响之下，每一次死亡便会过去特定的时间点复活，只有自己拥有该段死亡的记忆之外且无法以任何形式告知他人。 
日向宁次  ————《  火影忍者  》 ~~帮复~~
丁仪  ————在大刘的各个作品中以花式的死法去世。 ~~一边是个科学大佬，一边是大刘自己的化身，为什么， 为什么会变成这样呢？  ~~
芙兰达  ————《  魔法禁书目录  》及外传《  某科学的超电磁炮  》 在暗部大战中因出卖自己的组织而被  麦野沉利  使用  原子崩坏  腰斩 ~~愿天堂没有原子崩坏~~ 。被称为“用生命卖萌”。 
超级战队系列  ： 
非常规绿色战士（自《  恐龙战队兽连者  》的  龙皇连者  领便当开始，之后手里剑者、梅丽、护星绿、绿河马及东云悟  [3]  也领了便当。） 
恐龙系战队的非常规战士（受害者包括龙皇连者、暴连杀手、一代强龙灰、大师红、大师蓝、大师粉、铠装具等。） 
布雷多兰  [4]  的老大  （唯一幸免的是在199英雄大战中短暂担任过大残虐首领的  船长  ，然而代价是在豪快者十周年归来篇帆船没了+眼睛肿了。） 


罗科索夫斯基————《  世界征服者4  》  我的失败不算什么，柏林的命运已被注定 
永乐  ————《  小绿和小蓝  》你每刷一次“顺乐死”，永乐就会多领一次便当 
宇智波一族  ————《  火影忍者  》为什么宇智波一家是火影最惨的？因为他们每隔几十集就灭族一次。 
尼高尔  ————《  机动战士高达seed  》被  基拉·大和  腰斩的死亡片段反复回忆，连续作《  机动战士高达seed destiny  》中仍然鞭尸，机体的手臂甚至被奥布拿去改造  异端高达金色机·天  。 

以领便当的壮烈度闻名的角色

巴武藏  以及所以盖塔3号机驾驶员  ————《  盖塔机器人  》 在龙马和隼人都无法出战的情况下为了保证盖塔龙的开发不受干扰独自一人驾驶盖塔迎战恐龙帝国，最终以自爆  原著为捏爆炉子  的方式灭掉了恐龙帝国大部分兵力，壮烈牺牲，本人回归盖塔线的怀抱。 
卡米那  ————《  天元突破  》 听好，西蒙，别忘了相信你自己，不是我相信著的你，也不是你相信著的我，相信那相信你自己的你吧! 
赵灵儿  ————《  仙剑奇侠传系列  》 与和水魔兽合体的拜月教主同归于尽。 
罡斩  ————《  仙剑奇侠传系列  》 为了阻止守护神魔之井封印不破而自我兵解，以灵魂之力加注玄印甚至成功伤到了魔翳远在魔界的真身。玩家纷纷评为整个系列中最担得起「仙剑奇侠」四字的角色。 
慧彦  ————《  轩辕剑叁 云和山的彼端  》 为阻止大食和唐两国开战而只身跳入战场，最后给大食士兵留下「战神」的传说后力尽而亡。 
张郃  ————《  轩辕剑外传 汉之云  》《  轩辕剑外传 云之遥  》 与其只身一人前去营救次孙也不让军队踏入陷阱，誓死不降蜀汉，被飞羽万箭穿身后尸首依然挺立不屈。 
久保嘉晴  ————《  足球风云  》 本身患有白血病，县预赛与挂北高中对决，为了求胜，单枪匹马闪过11人的防守并攻进对方球门后猝死，也写下壮烈的传说。 
西撒·安东尼奥·齐贝林  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 与  瓦姆乌  苦战后被破碎的天花板压死，只留下一颗血红的泡沫，令  乔瑟夫  痛哭流涕。 
普罗修特  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 「光荣…属于  你  …我会…一直…在你身边…」 
空条徐伦  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 「来吧，  普奇神父  ！」 
法尼·瓦伦泰  ————《  JOJO的奇妙冒险 天堂之眼  》 拒绝臣服于  到达天国的DIO  ，说出了经典名句：「  吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义  」后与天国DIO交战不敌而被抹去存在。 
七海千秋  ————《  弹丸论破3:The End of 希望之峰学园  》 弹丸论破系列目前最惨的处刑之一，直接导致除她本人和御手洗之外的77期生全员沦为  超高校级的绝望  。 
拉欧  ————《  北斗神拳  》 「わが生涯に一片の悔いなし」 
殛克哈尔德  ————《  圣石小子  》 守墓守了50年，就算自身已经化为白骨也继续守护著艾丽的墓…这也因此让他的人气大涨 ~~，更让他得到了在《 妖精的尾巴  》中出场的机会 ~~ 。 
亚历山大·比克古  ————《  银河英雄传说  》 「我希望交到好朋友，也希望做一个对某人而言堪称为好朋友的人。但是我并不想有好的君主或好的臣下。因此，你跟我无法服膺于同一面旗帜之下。很感谢你的好意，但是，这个老迈的躯体已经对你没有什么用处了…向民主主义干杯！」 
塞西莉亚·沙尼亚特  ————《  崩坏3  》 消耗生命力使用圣血抵消律者核心释放的崩坏能，挽救了整个亚欧大陆之后被  奥托·阿波卡利斯  用崩坏能裂变弹头杀死。 
MAC全体队员  (全体人类队员) +  一整幢大楼  (除  梅田通  外前半段所有主要人物)————《  奥特曼系列  》 于  奥特曼:雷欧  第40集《MAC全灭!圆盘是生物!》中被  希尔巴布尔美娘  圆谷  一次性便当！是圆谷拍的所有作品中，或者说是差不多是所有特摄作品中登场时间过半的正派组织+主要角色全灭的前无古人，后无来者的一次先例！ 
三之轮银  ————《  鹫尾须美是勇者  》与三星座激战之后满身疮痍，以仁王立姿战死 
洛萝缇·玛尔伽  ————《  战斗司书  》 被杀害后曾让  死小孩  阿奇多=库洛马想要用病毒毁灭  世界  。 
法鲁迪奥·拉恰多  ————《  战场女武神  》 动画最后几集为了阻止敌军前进而自爆并壮烈牺牲。 原作则是抓住企图自爆的麦斯米兰同归于尽 ~~，意外重现了朱雀刺杀 鲁鲁修  的历史画面 ~~ 。 
法兰兹·德皮利  (男爵)————《  岩窟王  》 代替自己的好友阿尔贝与基督山伯爵决斗惨死剑下。 
真那香织  ————《  神隐之狼  》 为了阻止贤木儁一郎对栉名田眠开枪，两人双双坠崖 ~~殉情~~ 身亡。 
松崎银次  ————《  黑礁  》 在与莱薇的激战中，轰轰烈烈的走完了一生。 
宗谷明  ————《  龙鸣  》 ISDA的成员之一为了保护神科阵和托亚而被基尔阿德军的少校嘉涅特杀害。 
玛琦娜  ————《  龙鸣  》 宗谷明的搭档，  本体  也是  龙  ，目赌明死亡后暴走，与嘉涅特激战后也随宗谷明而去。 
君岛邦彦  ————《  超能奇兵  》 数马的挚友，被神圣部队杀害后导致受不了打击的数马力量整个暴走。 
雪莉丝·安洁妮  ————《  超能奇兵  》 神圣部队的一员，为了报答刘凤救过自己的恩情而牺牲自己的性命。 
御景明  ————《  梦幻天女  》 为了阻止体内残暴的  里人格  始祖，而牺牲了自己的生命。 
来间千鸟  ————《  梦幻天女  》 拥有天女血统的16岁少女，对梧雄飞有好感，最终为了保护救她的雄飞而伤重不治。 
葛叶真鱼  ————《  天上天下  》 于过去篇保护败给光臣的枣慎时，被暴走的枣慎误伤而亡。 
鲁修拉  ————《  最后流亡  》 迪奥的随从，同时也是他的朋友，帮助迪奥逃离基尔特公会，最终被戴芬妮处决。 
珍  ————《  大剑  》 排行No.9的女性  CLAYMORE  ，曾被克蕾雅救过而捡回一命，因此当克蕾雅暴走觉醒后牺牲了自己的性命让她恢复正常。 
零  、  奈奈  、  天山  、  大和  ————《  萌萌二次大战略  》 同盟军战线的剧本中，当智叶被伤重昏迷几乎要死时，四人用自己身上的零件帮智叶维修。当克蕾亚和爱咪在海岸边发现智叶时，智叶虽然活过来了，但是她们四个却眼睛闭着躺在沙滩上，再也无法清醒… 
富岳  ————《  萌萌二次大战略  》 同盟军战线的剧本中，日军秘密将她制造，并当作是最后希望，但还来不及觉醒就被同盟军发便当了… 
Graphite  ————《  假面骑士Ex-Aid  》 为贯彻自己身为游戏敌役的使命，在回绝过去同伴的招安后，以《ドラゴナイトハンターZ》的龙战士之姿和Brave与Snipe决战，最后壮烈成仁。 
内海成彰  ~~( 改造人  ) ~~ 假面骑士MadRogue————《  假面骑士Build  》 「我才不是为了救你，只是想保护失落满瓶而已。」 
猿渡一海  ~~（红音也）~~ 假面骑士Grease————《  假面骑士Build  》 「该是告别的时候了，美碳、战兔、龙我、纱羽、胡子，拜你们所赐，我在世上又多了不少遗憾……谢谢你们。」 
冰室幻德  ~~（老实人）~~ 假面骑士Rogue————《  假面骑士Build  》 「创造国家的不是拥有力量的人，而是被托付力量的人。」 
万丈龙我  ~~（筋肉猴子）~~ 假面骑士Cross-Z————《  假面骑士Build  》 「战兔……谢谢你。」 
裘米·马其斯·辛  ————《  奔向地球  》 对抗Grand Mother后被Grand Mother所控制的奇斯·阿尼安开几枪射死。TV动画里和奇斯先后被Grand Mother所操控的剑刺中后死亡。 
伊莱恩  ————《  七大罪  》 妖精族的公主，金的妹妹，救被魔神族攻击的班而牺牲自己，在去世前将森林最后的种子托付给班。 
波罗莫  ————《  魔戒  》 ( 指环王 ) ( The Lord of the Rings ) 虽然对魔戒魅惑但在最终觉悟，为了保护队员梅里和皮聘两人力战二十多名强兽人身重数箭身亡。 
基恩·姆梭文  ————《  创圣的大天使EVOL  》 遭到未影攻击身受重伤之际，操控Aquarion Gepard将次元之门封闭后，再被未影的法术所杀死。  未影你这个杂碎！！ 
出云·神吕木  ————《  创圣的大天使EVOL  》 驾驶Afra Gnis与神乐、御子乃和洁希卡 ~~未影~~ 坐上的神话型Aquarion ~~太阳机械天使~~ 激战，这时神话型Aquarion突然以肩部光束炮攻击艾莉西亚的急冻室，为艾莉西亚分心而露出破绽以下被创圣无限拳重创。这时才发现是未影的阴谋的他拚死以全力发射的母星总力战炮将神话型Aquarion打个解除合体。 
波特卡斯·D·艾斯  （火拳）————《  海贼王  》 「感谢大家一直以来对任意妄为，继承了魔鬼血液的我的厚爱。」 
爱德华·纽盖特  （白胡子）————《  海贼王  》 「大事件」战役中，总计承受刀伤267处、子弹152发、炮弹46枚，但他仍保持着毁灭敌人的姿态；并且在的整个海贼生涯里，背上没有一处因为逃跑而留下的  伤痕  。 
达克·卡尔罗  ————《  心跳今夜  》 和真壁俊一同发动最大的力量攻击  冥王  索恩后死亡。 
迪拉  泰拉  ————《  最终幻想IV  》 有名的大贤者，为了报女儿被杀的仇而单挑ゴルベーザ，不惜耗尽生命用上禁忌黑魔法メテオ（陨石）轰炸 ~~虽然还是没能打死，只是重伤…~~ ，FF4中唯一便当的可使用角色。后来在最终战前出现为五人组打气。 
周防尊  ————《  K  》 ~~可惜 青王  捅下去  的画面几乎被A台剪光光了。 ~~
典韦  ————《  三国演义  》 宛城之战爱用的双戟被张绣趁醉骗去，赤手杀死并夺走敌人武器击杀数十人最后被弓兵齐射身亡，死前仍站着不倒。 ~~这场战斗原因是曹老板玩了人家的婶婶害的~~
凤凰院·KING·义经  ————《  天降之物  》 为保护守形而被梅兰军团用导弹轰杀 ~~明明叫义经，死法却宛如弁庆的仁王立~~
伊斯坎达尔  ————《  Fate/Zero  》 「活下去，韦伯，见证这一切，然后，用你的人生来讲述这一切，讲述你的王的人生，我伊斯坎达尔的疾走！」在接受了韦伯的三划令咒后，于冬木大桥上向  吉尔伽美什  发起悲壮决绝的冲锋战死。其勇气与决心甚至得到了高傲的英雄王的承认。 
兵藤一诚  ————《  恶魔高校D×D  》 目前吃了两份便当：1.故事刚开始就被自己的初恋女友给刺杀身亡。2. ~~受到旧魔王派夏尔巴·别西卜涂有食龙者血液的毒箭，打倒夏尔巴之后，毒发身亡。~~ ~~由于两次领便当，分别在高二第一、二学期，因此一诚于小说第十七卷末怀疑在下一学期会不会再领一次。~~
罗玛尼·阿其曼  ~~（ 所罗门  ） ~~ ————《  Fate/Grand Order  》 在最终章的最后为了帮助  主人公 (Fate/Grand Order)  打倒  魔神王盖提亚  而使用第一宝具「  诀别时刻已至 其为放手世界之人  （  Ars Nova  ）  」，使用后其自身的存在被从英灵座上抹除。 
扎克斯·菲尔  ————《  最终幻想7  》 为了掩护  克劳德  逃跑，自己一个人把克劳德藏好后和神罗的追兵血战，最终力战身死。临死前把武器毁灭剑交给了克劳德，告诉他，他就是自己活着的证明，作为英雄笑着合上了眼睛。死后精神依然存在于生命之泉中，在《降临之子》中激励克劳德不要放弃。 
力石彻  ————《  明日之丈  》 为实现与主角矢吹丈的宿命对决，不惜以自身健康为代价进行大幅减重。最后以微弱的优势赢得比赛，自己却由于伤势过重外加减重导致的体能衰弱而殒命擂台。 
武藏坊弁庆  ————《  地球Online  》对主公--猛将  源义经  忠心耿耿，但是义经被那见不得其弟功劳与苦劳皆高的兄长  源赖朝  被逼上绝路。武藏坊弁庆为了要掩护义经突围，在城门口被  源赖朝  所逼的藤原泰衡的部下以万箭创身而亡，死后犹站的挺直(立往生)，使藤原泰衡和其手下惊愕不已。日语中的“仁王立姿”即出自弁庆的典故。  弁庆一词在日语中有的时候也指网络杠精，或者在外面唯唯诺诺在家一家之主的男性 
真田幸村  ————《  地球Online  》和《  战国无双  》《  仁王  》等作品--1615年大坂夏之阵时作为丰臣军的大将，非常英勇地以寡击众正面突破了数万德川大军，击溃了  德川家康  本阵，险些逼得德川家康自刃。虽然最终因为实在寡不敌众，全军覆没，自己也被德川军讨取，但其英勇长存人心，被人称为“日本第一兵”和“战国最后的武士”。 

以领便当的催泪度闻名的角色

玉鼎真人  ————《  封神演义  》 为了保护爱徒杨戬而死于王天君的红水阵（强酸雨）。他死后周刊少年Jump的编辑部收到了读者寄来的悼花 
巴巴斯  ————《  勇者斗恶龙5-天空的新娘  》 为了保护儿子被ゲマ与他的手下们凌虐致死。 
冲田三叶  ————《  银魂  》 冲田总悟的姐姐，暗恋土方但最终两人没在一起，后期在江户认识的未婚夫与其攘夷派串通勾结，真选组讨伐其未婚夫不久后在总悟的陪伴下病逝，土方得知后难过的吃三叶喜欢的激辛仙贝一边流泪。 
德川茂茂  ————《  银魂  》 将军啊啊啊啊啊啊 
达克·卡尔罗  ————《  心跳今夜  》 和真壁俊一同发动最大的力量攻击冥王索恩后死亡。 
安娜  （ アンナ ） ————《  最终幻想系列  》 大贤者テラ（迪拉）之女，爱上了ダムシアン（达姆薛安）的王子基巴特（ギルバート），怕父亲会生气而和基巴特私奔，结果因为ダムシアン被巴隆的飞空艇团炸毁而垂死，在迪拉和基巴特面前解释清楚整件事后离世，后来给予了基巴特勇气。 
鬼不理拉登  ————《  向达伦大冒险  》 虽然是部发高人气重要角色便当毫不手软的作品，但还是鬼不理的死最让书迷留下心理阴影。 
恶魔紫亚  ————《  迷糊天使  》 漫画版限定，紫亚取得记忆之后，因用尽力气，而死于车站中。 
切尔茜  ————《  斩·赤红之瞳！  》 一心想获得主角认同，但最后惨遭分尸+斩首示众，临死前的台词催泪到人气排行飙升到第二名。 
佐仓杏子  ————《  魔法少女小圆  》 被  丘比  哄骗与  鹿目圆  试图唤醒已经魔女化的  美树沙耶香  ，无果，与沙耶香所化的人鱼的魔女同归于尽。  「一人ぼっちは寂しいもんな・・・いいよ。一緒にいてやるよ。さやか・・・」  嘛，愿杏子能在同人本中成功复兴家族，与沙耶香成为好闺蜜。 
美树沙耶香  ————《  魔法少女小圆  》 承受不了魔法少女的真相，并且青梅竹马被要好的同学ntr而黑化，为了自己魔女化时不波及鹿目圆而故意出言中伤后者之后独自一人跑到废弃车站，被杏子找到后展开独白。魔女化前留下最后也是最著名的一句台词：「あたしって，ほんとバカ…」  新房  试图劝  老虚  刀下留人，却惨遭无情拒绝。  嘛，也愿沙耶香能在同人本中能与  上条恭介  修成正果，过上幸福快乐的生活。 
青沼瞬  ————《  来自新世界  》 「早季、ずっと好きだった。さようなら」 
秋月真理亚  ————《  来自新世界  》  留下一封倾诉对早季思念的手信之后便再也未与早季见面，等早季再次听闻真理亚的消息时已经是她的死讯。虽然对早季说因为同样都是女生而无法结婚生子并分手，但其实是为了不让早季有所牵挂 
鲁路修·vi·布里塔尼亚  其实并没有真的便当  ————《  CODE GEASS  》  「俺は……世界を…壊し……世界を…創る……」 
城户真司  ————《  假面骑士龙骑  》 「城户，不要死！不要死！」 
秋山莲  ————《  假面骑士龙骑  》 「莲，睡在那里会感冒的哦……」 
北冈秀一  ————《  假面骑士龙骑  》 让无数观众心碎的律师先生 
神崎优衣  ————《  假面骑士龙骑  》 
对主角来说重要的人————多数  迪士尼  动画电影 和反派一样并列迪士尼的领便当常驻角。 
杜尔克·萨多玛迪  ————《  逆转裁判6  》 （六代终章捏他）王泥喜的养父，为了拯救被法务大臣绑架的真宵时遭对方开枪射杀。死前仍挂念远在日本的养子而委托真宵灵媒自己前往日本与其相聚并经历了许多冒险（包括争夺秘宝所有权的诉讼），间接让他死亡的真相更加令人难以接受。 
织田作之助  ————《  文豪野犬  》 与Mimic的首领安德烈纪德同归于尽，临死前要太宰去救人的一方，太宰因此离开港区黑帮并加入侦探社。 
九条贵利矢  ————《  假面骑士Ex-Aid  》  因为找出完全消灭崩源体的方法，而令檀黎斗/假面骑士Genm决定要将其杀害，好让自己完成（自以为）究极的游戏『假面骑士Chronicle（  仮面ライダークロニクル  ）』。死前把能够消灭崩源体的重新编程数据存进自己的电脑内。贵利矢的死令大量观众心碎，其后官方作死发行纪念T恤，令观众受二次伤害 
假野明日那  假面骑士Poppy ————《  假面骑士Ex-Aid  》  为了拯救被Gamedeus感染的群众而使用《ドクターマイティXX》卡带令自己成为对抗Gamedeus的疫苗，在给骑士们留下遗言后消灭。 
杀老师  ————《  暗  杀  教室  》 尽完老师的本分（给大家点名）后，渚给了最后一刀并在E班众人之前化成光粒子消失。从故事开始就死旗插满！ 
蜘蛛侠  ————《复仇者联盟3：无限战争》被  灭霸  一响指消灭，死前一直向  钢铁侠  哀叫求生。 ~~还顺便玩了梗~~ 钢铁侠:回去怎么跟梅姨交代...  不过在《《复仇者联盟4：终局之战》又复活了 
牧村美树  ————《  恶魔人  》 被超级反派恶魔人特搜队追杀，因为脚伤无法逃跑，被恶搜队抓走。在男主角不动明杀到时，美树全家全被恶搜队残杀。后来恶搜队在不动明的逼问下坦承，杀的都是人类，没有任何恶魔。 
尼洛·达斯  ————《  佛兰德的狗  》  「パトラッシュ、疲れたろう？僕も疲れたんだ。なんだか、とても眠いんだ。パトラッシュ……」 
松永悠  ————《  22/7  》 她的死，彻底改变了  户田纯  。是名句“人生是游乐场。来都来了如果不享受就太浪费了”的起源。 ~~正经的偶像番也可以死人~~
雨宫优子  ————《  ef系列  》「我还有……想对你说的话……我还想……让你更加了解我……」 
宫园薰  ————《  四月是你的谎言  》「敬启：有马公生先生……」 
无量塔姬子  ————  《崩坏3·最后一课》  有不少退坑舰长因此回归 
Cherry  ————《  Cytus II  》中因维生系统断电，昏迷而亡。「呐，唱《Still》给我听⋯⋯」  不愧是雷亚刀片厂 
织田作之助  ————《  文豪野犬  》 ~~（织田刀之助）~~

以吐便当闻名的角色

~~ 夏洛克·福尔摩斯  ————《  空屋  》 ~~ 据说作者柯南·道尔是在读者  威胁  下才让福尔摩斯复活的 
哈利·波特  ————《  哈利·波特与死亡圣器  》 ( Harry Potter and the Deathly Hallows ) ~~基本上读者完全不意外，因为他可是主角啊。~~
布鲁克  ————《  海贼王  》 黄泉果实能力者，不过复活后只剩下骨头了……话说他吃东西怎么都不会漏? 
贝尔  ————《  海贼王  》 动物系「鸟鸟果实 隼型态」能力者，阿拉巴斯坦王国事件中为了阻止广场炸弹引爆将炸弹带往高空引爆，原以为是个壮烈便当结果居然活著回来，从此没人相信海贼王会发壮烈便当。 ~~阿拉巴斯坦篇唯一败笔~~
正派角色————《  火影忍者  》 多次有角色有很帅的  死亡Flag  ，但最后没死成。就算死了也会被某忍术救活，例如木叶忍者村的众忍者们。 
反派角色  ————《  火影忍者  》 第四次忍界大战中，高达八成的反派角色被  药师兜  用  秽土转生  复活来补充兵力。 
拓跋玉儿  ————《  轩辕剑叁外传 天之痕  》 剧情进行到伏羲宫殿时由好感度决定最后吐或不吐，但两种结局同样挑战泪腺崩坏底限  之后甚至有人编出了个不存在的三人一起活下来的结局，但其列出的条件是没办法达成的  ~~，也因此虽然系列作每部必有人吐便当但大部分都只记得玉儿~~ 。 
希望之峰学园77期生全员————《  超级弹丸论破2  》 包括AI七海在内于希望篇中证实无人死亡。 
ティーダ  ————《  最终幻想系列  》 当初领便当的时候成功让广大玩家为此在电视前面呆住，并因此缔造了仅次FF7的惊人销量。岂知续作的完美结局中吐便当把本来辛苦营造出的美感完全破坏殆尽，是X-2评价并不好的主要原因之一。 
矢岛英明  ————《  武装机甲  》 被加藤机关杀害后死状凄惨，但最后却又被加藤机关给救活而再度出现在男主角早濑浩一面前……后期与早濑一同对抗敌人……像从没领过便当似的感觉而活跃。 
擎天柱  ————《  变形金刚  》系列 从1986年的剧场版开始，擎天柱领便当+吐便当的桥段成为了历代变形金刚作品的传统艺能。 
琥珀  ————《  犬夜叉  》 原先被奈落用阴谋所害死，后期又因四魂之玉复活，最终四魂之玉虽被夺走，但因桔梗残留的光芒而保住一命。 
神谷薰  ————《  浪客剑心  》 作者曾经在单行本专栏中抱怨「画头发的时候最累最难画」。到人诛篇时发给了她便当，但后来吐掉。 ~~据说和月伸宏本来打算发真便当，但此剧情一出随即受到JUMP读者的强力抗议，迫于编辑压力之下不得不修改后续剧情让神谷薰复活。~~
皆城总士  ————《  苍穹之法芙娜  》 在  腐女  的压力下吐便当（大误）。 
贝利亚  ————《  奥特曼系列  》从11年的超银河首秀到今年完结的捷德奥特曼，几乎每出场一次都会便当。但就算是灵魂殒灭他也把这份便当吐了出来，实乃奥特系列吐便当第一人，很多时候还没开吃便当就被拿走了 ~~如超级赛罗格斗第二季 &赛罗奥特曼英雄传，光辉赛罗用圣光灭了贝利亚的魂魄后立马一个时间倒流把已全死的小队成员复活，但同时也捎上了贝利亚。 ~~
安库  ————《  假面骑士OOO  》 最后与真木战斗时为避免映司再度暴走而将仅余的三枚鸟系Core Medal（包括藏有自己意识、先前被击出裂痕的Taka Core）交给映司使其变身成OOO，最后意识随Core Medal的粉碎而消失。 「アンク!!!!!」 在与fourze的联动剧场版表示未来会复活。在build和ex-aid的联动剧场版短暂复活。在zio与build剧场版又短暂复活一次。  什么时候ankh会正式复活啊！！！  10周年外传正式复活，但是，映司走了。。。 
洛基  ————《  漫威电影宇宙  》《雷神索尔》中从彩虹桥摔下宇宙后在彩蛋中「复活」。《雷神索尔2：黑暗世界》中假装被咒士杀死后，回到阿斯嘉德假冒成奥丁，并放逐了真正的奥丁。《复仇者联盟3：无限之战》中被  灭霸  掐死。《复仇者联盟4：终局之战》中，捡走了宇宙魔方逃走了，并开创了自己的平行宇宙。 
克拉苏 ————《  帝国军团:罗马  》在历史上兵败身亡之处被玩家率领的友军所救：  没想到你们会为了我而前赴后继，我不能在这里失去了罗马人的骄傲！ 
零羽  ————《  妄想症Paranoia  》泠珞你以为我领便当了其实我还活着哒 

以吐便当后又领便当闻名的角色

按照Boss Rush的模式复活的多数敌方角色————《  族繁不及备载  》 复活后再被主角方杀一次 
桔梗  ————《  犬夜叉  》 其实50年前就已经被奈落杀害，后来再度复活后不敌奈落最终在犬夜叉怀中死去，并说了「我终于可以当一个普通女人」的遗言。 
七人队  ————《  犬夜叉  》 一切全是奈落的阴谋。 
莎夏·乔布森  ————《  苍色骑士  》 男主角约瑟夫的姊姊原先被种族主义者殴至伤重身亡，最后却被宗教机构Zwölf的改造而复活，但最后为了人类又再度牺牲。 
大长老  ————《  七龙珠  》 那美克星人。受到弗利萨一伙的刺激提前死亡，虽然后来因龙珠而复活，但没多久真正寿终正寝。 
鲁多尔·冯·修特罗海姆  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 以炸弹攻击  桑塔纳  后生死不明，却在追踪  卡兹  时以半改造人的姿态再度出现，柱之男事件结束后在斯大林格勒战役阵亡。 
穆罕默德·阿布德尔  ————《  JOJO的奇妙冒险  》 与  荷尔·荷斯  交手时被其替身能力  皇帝  击中，一度被认为已死亡 ~~，其实只有波鲁纳雷夫这么认为，~~ 伤势复原后再度入队  并送给  卡梅欧  一泡尿和一把火。  最后却在  DIO的公馆  为保护波鲁纳雷夫而被  瓦尼拉·艾斯  的  亚空瘴气  吞噬。 
在东映特摄剧领便当退场的我方成员————《多数共演OV或剧场版》 通常为集结主要成员会以各种理由吐便当，在战斗结束后再度回归尘土。 
酷霸王  ————《  马力欧系列  》 无论是掉进岩浆摔进超新星掉进深渊甚至变成骨头都有办法复活再战，然后又被马力欧打倒 ~~魔王的轮回人生~~ 。 
盖侬多夫  ————《  塞尔达传说  》 塞尔达传说知名的大魔王，被勇者林克(有时会联合塞尔达)击败后下部作品又会用其他理由回来或复活 ~~魔王的轮回人生，都是时间线的错~~ 。 
德古拉  ————《  恶魔城  》 暗黑之王，与贝尔蒙特家族等各路吸血鬼猎人（包括自己的儿子）纠缠了数个世纪，总会有野心家出于各种各样的阴谋将其复活 ~~，然后上演拆迁工大战钉子户的戏码~~ 。 
尤莉娅  ————《  北斗神拳  》 被辛恩俘虏之际企图自杀未遂，其后在五车星的保护下存活，直到与拳四郎重逢后因病逝世。 
Chase  假面骑士Chaser————《  假面骑士Drive  》经历多次和Drive对决后最终战败，但面临濒死边缘时被雾子所救，最后与蛮野交战时舍身自爆，作为遗物留下的Signal Chaser被刚继承使用。 
檀黎斗  假面骑士Genm  ————《  假面骑士Ex-Aid  》复活后获得99条命的技能，并拿去用在展现各种死法： ~~理所当然的~~ 杂鱼式死法、被队友抗死、帮队友挡枪死、  神风  战死、过劳死、做  外挂  死、新手保护期中战死、还有壮烈成仁。 
瓦尔特·杨  ————《  崩坏3  》 ~~在棺材中做仰卧起坐的男人~~ 在第二次崩坏战争中，在月球欲引爆律者核心与第二律者  西琳  同归于尽，后引爆失败，但成功将意识存入核心中。在  符华  切断西琳与崩坏神的联系后复活，后又被西琳击杀，但又一次将意识存入核心中。第二次崩坏战争结束后，  齐格飞  将第一律者核心交换给爱因斯坦博士，借此杨花费了相当长的时间才通过理之律者的力量为自己重新构造了一具肉体。之后在对海渊城内的海渊之眼进行实验的过程中，唤醒了沉睡在量子之海的世界蛇  凯文·卡斯兰娜  ,为防止蛇离开量子之海，杨耗尽了自己的力量在量子之海和海渊之眼间建立了一座庞大的迷宫，并留下了自己的意识碎片作为守门人 ~~，和迷宫尽头处的律者核心后消散~~ 。之后在  布洛妮娅  直面凯文时使用律者核心的力量又一次重构了自己的肉体。 
灰羽  ————《  小绿和小蓝  》初登场先死个99次啥的了解一下？  见185-186话 

出场后没多久就领便当的人气角色

渚薰  ————《  EVA  》 一分钟的快乐颂定格画面。 
朝仓凉子  ————《  凉宫春日的忧郁  》  她·转·学·了。 
平井缘  ————《  灼眼的夏娜  》 其实小说没特别提到她，然而在漫画/TV动画里人气暴升，剧场版里戏份还有增加（一点）。 
威尔森·菲利浦斯  ————《  JOJO的奇妙冒险 星尘斗士  》 被DIO当作司机使唤的无辜官员，虽然很快就死于DIO手中，但因为其精彩的表现，所以他的身影在许多人心中留下了深刻的印象。 
巴麻美  ————《  魔法少女小圆  》 第一话末尾时超华丽初登场，但才活跃了不到两话就忽然被发便当。第10话还  在其他轮回中  又领了两次（?）便当。 
イザナ·クナギリ  ————《  最终幻想系列  》 开头动画播到一半的时候就便当了，但在剧情发展中依然占有一定的份量，在本作中只要领了便当就会被遗忘的设定下简直是个奇迹。 
雾崎冻孤  ————《  尸体派对  》 在CP4的EX登场时萌倒了不少人，在有附CP5的PSP版发售前有很多人期待会有她生还的剧情…问题是CP5再登场时已经变成了一具冰冷的遗体…因此让很多人喷茶… 
黑崎健介  ————《  尸体派对  》 出场没多久就被刻命刺一刀摔到了楼下，然后大难不死的耍英雄拯救由香，然后再被刺死。 
幸  ————《  刀剑神域  》 
凯特  ————《  全职猎人  》 全作中只有开头和嵌合蚁篇登场，在嵌合蚁篇马上就被富奸派了残忍便当，当时还引起粉丝们的暴动。 
绫里千寻  ————《  逆转裁判  》 第一话刚结束就被杀死，之后登场不是灵媒就是回忆篇。 
松田阵平  ————《  名侦探柯南  》 
舞园沙耶香  ————《  弹丸论破：希望的学园与绝望的高中生  》死在第一章。 
赤松枫  ————《  新弹丸论破V3:大家的自相残杀新学期  》序章和第一章的主角，其善良的小天使性格让观众为其动容，可惜学级裁判上因遭受陷害而去世。 
南极石  ————《  宝石之国  》 其实按照设定来说没有真正死亡，不过由于其硬度过低的缘故，化为粉碎颗粒飘浮在宇宙空间中，以月人目前的科技水平，没有复原的可能…… 
源樱  ————《  佐贺偶像是传奇  》第一集1分14秒，在出门时被车撞飞，而且从不同角度放了5遍。之后以僵尸的身份复活，而且是主角团里第一位恢复意识的僵尸 
天羽奏  ———— 《  战姬绝唱  》第一话即因  绝唱  而阵亡，是唯一直接死于绝唱的奏者。  自古枪兵幸运E  … 
锖兔  、  真菰  ————《  鬼灭之刃  》早在登场之前就在鬼杀队选拔中领了便当…… 

以领便当的活该 ~~作死~~ 程度闻名的角色

Sid  假面骑士Sigurd ————《  假面骑士铠武  》 为了追求禁果的力量挑衅霸主异域者之王罗修奥，但最后反遭到 ~~ Urobutcher  ~~ 处决（被夹死在山壁中）。 
檀黎斗  假面骑士Genm ————《  假面骑士Ex-Aid  》 因为在制作游戏『假面骑士Chronicle（假面ライダークロニクル）』过程中视崩源体为棋子而令帕拉德极为不满，帕拉德便在其被Ex-aid击败后将他注入死亡数据使其「Game Over」数据化消失。  官方也比照Lazer发行纪念T恤  ~~九条贵利矢：「 你也有今天啊  」 ~~

以领便当的过程非常生草而闻名的角色

伏尔加博士————《  ChargeMan研！  》 伏尔加博士，请原谅我！前无古人后无来者的草生死法 
盗贼D————《勇者义彦和魔王之城》 「我的这把刀可是涂满了毒药的毒刃……」（舔） ~~属于自杀。~~
奥尔加·伊兹卡  ————《  机动战士高达 铁血的奥尔芬斯  》  不要停下来啊  ！  女人唱歌男人死 
巴武藏（ARC）  ————《  盖塔机器人ARC  》  不用担心，这就启动新的武藏指挥官  ARC中出场的武藏是盖塔皇帝根据自身记录所制造的复制人，当这一代死了下一代就会启动并继承所有记忆  因此死多少次都没问题 
小宫山泰司  ————《  名侦探柯南  》 
雅木茶  ——《龙珠》 在奥尔加·伊兹卡之前最出名的一个 
催逝员  ——《激战江南》  炊事员  （  催 逝 员  ）  老冯（真实身份为敌军间谍）本想用一锅下了毒的鸡汤让众人领便当，但没想到一开始大家都知道他是敌人派来的奸细，最终被迫自己喝下，在众人面前  毒发倒地身亡  （  光 速 领 便 当  ）  。因剧情与表演过于生草，  催逝员  这一形象在B站爆红，迅速成为鬼畜素材与网络  迷因  。 

以领便当闻名的  CV

桑岛法子  桑岛魔咒，一连几份便当吃到桑岛反白眼。 ~~ 桑岛又便当了！真没人性！  ~~
三木真一郎  拿狙击枪的领便当率高达八成（手握方向盘则万夫莫敌），装备不够好也容易领便当。 
小西克幸  配  大哥  或者是指挥官角色的话也是有高达八成的机会领便当。 ~~甚至连变形金刚SUPERLINK配柯博文的音也让几乎 不死之身  的柯博文从鬼门关前走一遭，果然是够强的魔咒。 ~~ 不想达到领便当的真实？  满足你.jpg 
盐野胜美  作为东映特摄剧怪人专用配音，不死也难。 
穴井勇辉  作为东映特摄剧怪人专用配音，不死也难。 
冲佳苗  作为东映特摄剧怪人专用配音，不死也难。 
早见沙织  在某段时间（2011年左右）经常接到便当角 
花泽香菜  自从《  Steins;Gate  》的  椎名  之后基本上每年都有可能吃一份便当… 
山本麻里安  只要是麻里安配的，几乎都是领便当的....... 
花守由美里  ~~桑岛法子lily~~ 毕竟声优副业 
石田彰  如果角色是白发+是CV为  绪方惠美  的人的好基友就往往会  被麻美  （全TMD是玩梗渚薰！） 

以便当数目出名的作品

《  哈利·波特系列  》：由第四册开始发便当，到了第七册更是发大量无意义便当。 
《复仇者联盟3：无限战争》  灭霸  集齐六颗无限宝石后  (途中向  推倒  了一些角色)  ，打一个  响指  宇宙一半生物领便当了，包括自第二阶段的大部份英雄  and局长+山姐  。  不过在《复仇者联盟4：终局之战》因响指而消失的角色全部复活了 
《  地球防卫少年  》：被称为「地球便当少年」，除了每一集便当一个主角之外，还伴随着最大的便当——整个宇宙便当，至少便当了15个宇宙（从世界观背景来看，实际上是便当了无数个宇宙）。便当是以星球算的，一场少说100亿，十五场打完有多少自己算。 ~~而且如果每队也预定打足15场的话出场队伍会有2的15次方，数字自己算。~~
《  星星公主  》：漫画版结局基本上比照伊甸王，作者同样是上面那一位。 
《  有什么错了吗?  》：一群  中二  患者的行使正义的发便当，作者与星星公主、地球防卫少年是同一位。 
《  寒蝉鸣泣之时  》：一次次的轮回，每一周目中，主角们都要便当几个人，且多次出现主角众全部便当、便当率100%的剧情。 
《  海猫鸣泣之时  》：全角色18人无人生还，最恐怖的是还领了不少次（不过EP3例外，只有一人存活。（EP8捏他）  EP8里确定存活的只有两人，虽然其中一位还是领便当了。  ） 
《  魔法少女小圆  》系列：故事中的人只要是魔法少女必定至少吃一次便当，变成魔女的要至少吃两次，全剧只有  晓美焰  从第一轮回到成魔全程没领过一次便当，甚至连自愿领便当都会被  小圆  或  丘比  阻止。  然而成为恶魔勉强算便当 
《  甲贺忍法帖  》：忍法大战中，从头到尾都有便当可吃，基本上每一话都有人便当，而且发便当的方式都极其惨烈，最后参战双方全体便当。 
《  名侦探柯南  》：超长篇的侦探生涯中，死神小学生柯南童鞋 ~~用广域死神力场~~ 先后使数百人便当了。柯南，我劝你还是少出门比较好，或许  日本的死亡率  会下降喔。 每份  便当  都有名有姓，是有名有姓的  便当  最多的作品！ 
《  金田一少年事件簿  》：哈吉咩酱，你跟柯南一样还是别出门的好。 
《  弹丸论破系列  》：故事从头到尾无论是谁都被各种发便当，毕竟自相残杀 
《  死亡笔记  》：  夜神月  +  L  +  弥海砂  +  M  +  魅上照  ……应该数不完了……便当神器“  Death Note  ”便捷、高效、环保，挥笔之间，便有人领了便当。 
《  Code Geass系列  》：与上一个类似，有便当神器“  Geass  ”能力，其中  鲁鲁修  的Geass可以让人自愿领便当。 
《  魔法禁书目录  》《  某科学的超电磁炮  》：便当了一万多 ~~专门用来被杀死的~~ 复制人  御坂妹妹  。 
《  大逃杀  》（生存游戏）(Battle Royale)：大家一起做游戏，做一个发便当比赛的游戏，给别人发便当并且不领到别人发的便当。42名学生到最后死剩两名。 
《  漂流教室  》：以人类灭绝的未来为赛场，以小学生为主角的大型发便当比赛，在这个处处都可能便当的世界，随时有人便当。 
《  进击的巨人  》：主角身边的人一个个被猎奇，甚至刚介绍完名字下一回就阵亡，不过大概因为几乎没主角群在内，所以没读者在意就是了。故事世界观为少数人类存活在围城内，由于人口基数小，一下子死数十万人已经造成极高死亡率，所以死亡规模可称得上便当屋中数一数二的。每次和巨人作战的就一批一批地便当。 
《  虫之歌  》：每个附虫者未来要领便当的命运已经确定了，基本上每一章的几位主角当中必定要有至少一人领便当（更何况路人）。 
《  Another  》：某学校中有把便当吐给别人的 ~~多余的~~ 人，所以要使吐便当的家伙把便当吞回去，女主有很好用的 ~~能看到将会领便当的人的~~ 人偶之眼。只要某学校某年某班继续存在，便当就绝对发不完……  ，漫画版赤泽泉美没死，动画版、真人版和原作都死了。  绫辻行人作品。 
《  馆系列  》：绫辻行人作品。 
《  十二国记  》：绫辻行人妻子小野不由美作品。 ~~夫妻档便当屋。当其他夫妻在放 闪光弹  ，你们就在派便当! ~~
《  尸鬼  》：同上。 
《  斩！赤红之瞳  》：萝莉女王都不放过  不论漫画 动画  ，甚至男主  动画原创  。比较常见的就是断手断脚甚至断头（而且对象大部份为萌度很高的女角）。 动画版到最后幸存下来的只有赤瞳，连漫画中幸存的男主塔兹米都被动画给弄死了，而且动画的猎奇场面完全没修正，以近年的新番而言可谓相当罕有。虽分类为少年热血漫，但战斗部分也算很猎奇的。 ~~ 卖萌  也是会的。 ~~
《  来自新世界  》：故事的背景就建立在充满血腥的社会发展史上，后来随着故事的推移陆续有人死去，主要人物群只有两名活到故事结束。  主角五人组中的两人不仅死的凄惨，还成为了故事后期大量便当派发的间接要素 
《  恶之教典  》：将人际关系当成金融理财计算评估，当发现学生变成「烂帐商品」时便毫不留情地杀害。有  反社会型人格异常  的老师某天拿著猎枪开始猎杀小屁孩!因为这部的关系伊藤英明的正义形象瞬间瓦解。作者同样是上面那一位 《  来自新世界  》的作者。 
~~《 幻想嘉年华  》：lancer又死了！太没人性了！ ~~
~~《 Happy Tree Friends  》：论动物们的N种死法 ~~
《  诚如神之所说  》系列：这个是目前以各种便当出现最多的少年漫画(已被《  火星任务  》系列超车) 
《  惊爆游戏  》：类似大逃杀的轻小说 
《  火星任务  》系列：一开始在前往火星的太空船就有一堆路人被  火星蟑螂  给领便当，成功著陆之后又面对成百上千的火星小强的攻击，然后还造成各国代表的互相猜忌或结盟，互相内斗。 
《  三体3:死神永生  》:三体人近乎全灭，不过后来苟回来了，人类只剩下几千人  比三体人还少  后来发展的不错  有四个世界  。 
~~《 便·当  》 ~~ :  这个是真的便当的说 
《  少女前线  》 
《  荒野大镖客：救赎  》系列。二代中从第三章结尾开始，每一章帮派都领了数个便当，最后亚瑟之死更是让无数玩家哭得撕心裂肺。范德林德帮的枪手们截止到一代结尾，几乎无人生还。 
《  鬼灭之刃  》系列。从无限列车篇开始大量发刀的霸权番，便当数量在最终的无限城篇达到了顶峰，不仅有大量普通的鬼杀队队员阵亡，而且还刀掉了六个强大的柱级队员。与此同时主角团也是断手断腿的（炭治郎几乎算是死过一次了）因此本系列也被称为“柱灭之刃”“团灭之刃” 
《  国王游戏  》系列。作品中，只要收到了奇怪的短信，如果不按照短信的内容去做，就会死亡，并且参加国王游戏的人基本都死了。 

(待补充)
以发便当闻名的作者

请参看  便当屋  条目。 

~~以发便当闻名的 CV  ~~

~~ 白石晴香  经常给其配音的角色的父母发便当。只要这个角色的CV是白石晴香，该角色父母要不然病死，要不然死于意外。 ~~