“  磨个皮先  ”
——  Photoshop  
颜值  是指某人某物外观特征的评分。
目录

1  简介 
2  高颜值的客观标准 
3  网红脸 
4  相关图片 
4.1  恶搞 
4.2  高颜值的角色 


5  相关条目 
6  注释 

简介
人类  的大脑在毫秒级时间内就能完成对面孔特征与结构的编码，看到一张人脸后，几乎能在一眨眼间判断出美不美，换句话说，以貌取人，只在刹那之间。
也有大量研究证明，外表吸引力会影响人们对他人关于社会竞争力、智商、道德水平等各类判断（但不一定准）。例如：无论孩子还是成人，当他们的外表更有吸引力时，人们都会认为他们更有社会竞争力。同一外貌，具有不同自我文化构念的人，会给出不同的人际判断。同时也有研究表明人们可以仅通过面部特征（包括可体现部分健康信息的皮肤）判断他人体力。
[1]
高颜值的客观标准
朗格卢瓦等人指出，真正的吸引力其实就是完美的平均。得克萨斯大学的朗格卢瓦等人，以及利特尔等人所领导的研究小组，与圣安德鲁斯大学的佩雷特合作，他们对大量的面孔进行了数字化处理，并用计算机对它们进行了平均。结果毋庸置疑，与几乎所有的真实面孔相比，人们认为合成的面孔更具有吸引力。在27个国家中，甚至平均的腿长与身高比例看起来都比太长或太短的腿更有吸引力。哈伯斯塔特认为，对于人类和动物来说，平均的面孔最能体现原型（典型的男人、女人、狗或者任何生物），所以大脑更易于处理和分类这种面孔。也就是说，完美的平均对于眼睛（和大脑）来说都是容易识别的。

平均：指一个人的脸在多大程度上和大多数人相似，平均的面孔一般会被认为好看一些。换句话说，如果你长得和本民族中大多数人相似，那么你就是高颜值。 
对称脸：人类发育的默认设定会按照对称的方式成长，然而成长中遇到的疾病，特别是细菌、寄生虫感染等问题，却可能会使得面部朝着不对称的方向发展。因此，长着一张对称脸就等于在暗示：我是健康的、我免疫力强、我有好基因。理论上不存在完美对称的脸。事实上，嘴唇不对称并不会影响审美；但鼻子不对称会影响审美。当用  前置摄像头  拍出颠倒的自拍后，感觉不自然是因为平日里我们习惯了镜子中的自己，也即接受了一种面孔不对称的模式。 
性别化脸：  人类  进入青春期以后，面容的第二性征会逐渐明显，例如：  男性  会有更突出的颧、眉骨以及下巴，  女性  的眼睛则变得更大、嘴唇也更为宽厚。据研究，处在排卵期的  女性  ，会觉得对称性高的男性更有吸引力，更加偏爱那些面孔、身体和嗓音具有阳刚之气的  男性  。 

网红脸
网红脸  是指网络红人的相貌特征，颜值虽然很高，但是有点假。本质是在迎合这个现代社会的  男性  审美和  女性  对美丽的追求。

韩式直眉 
欧式宽形的双眼皮 
大眼 
卧蚕 
苹果肌 
高鼻梁 
樱桃小口 
尖下巴 
皮肤呈灰白色 
不用符合三庭五眼的比例 

相关图片
恶搞
高颜值的角色
相关条目

只要五官长得好，三观跟着五官跑 