**基本资料**  
---  
用语名称  |  颜文字   
其他表述  |  表情符号、Emoticon   
相关条目  |  绘文字  、  _(:з」∠)_  、  失意体前屈  、  ASCII艺术   
  
**颜文字** （日语： ** 顔文字  （  かおもじ  ）  ** ；英语：emoticon  [1]  = emotion “表情” + icon
“图标”），是网络文字聊天里用来表现话语者的情绪、语气、心情、动作、或者面部表情的字符画。随着网络信息技术的广泛普及， **颜文字** 也是网络交流的
次文化  与萌元素之一。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  颜文字流行的原因 
  * 3  ACG作品中的颜文字 
  * 4  颜文字的商业化 
  * 5  颜文字与ASCII艺术的区别 
  * 6  用法举例 
  * 7  扩展阅读 

##  简介

**颜文字**
，是指通过各种字符、数字、符号所组成的，用以表达话语者的心情与表情的字符画。自从1982年法尔曼教授设计出:-)开始，颜文字迄今已经诞生了30多年。从最初得偏转90度才能看懂的符号，到现在颜文字的构成随随便便都涵盖N门语言以及多种学科符号。

众所周知，网络文字聊天的一大弊端就是无法知晓话语者当时的语气，从而在很多场合造成不必要的误解。为了表达话语者的语气，颜文字便诞生了。最早使用颜文字的似乎是西方国家，并且也仅仅是描绘人类的面部表情而已。西方人使用标准的ASCII字符（American
Standard Code for Information
Interchange，美国标准信息交换码）组成颜文字。输入这种颜文字简单易学，只需要拥有一块标准键盘，无需任何输入法便可输入各种颜文字；但是其缺点也显而易见，就是大部分颜文字都是需要偏转90度角才能阅读。

在颜文字次文化传到东方后，东方人使用他们更加丰富的字符让颜文字变得更加丰富多彩。东方化的颜文字不再需要偏转90度角才能阅读，并且东方化的颜文字也不再仅仅只局限于描绘人类的面部表情，更能描绘出人类的动作或者动物的样貌。

综上所述，随着时间的推移，从最初西方人用以网络文字聊天时所使用的简单字符画，到已经被世界各地的网络用户所接受，并被世界各语言文化独有的字符加以改进的颜文字；用途也从最初的表达话语者心情与表情，到现在表达话语者的动作、甚至单纯的卖萌。颜文字已经成为了网络交流中不可或缺的次文化之一。

##  颜文字流行的原因

除了方便网络文字聊天时表达话语者的心情与表情之外，令 **颜文字** 在现代年轻人中流行的原因还有三点： **颜文字与日式动漫的可爱风格相吻合** ，
**颜文字适合网络文字聊天的简洁与快节奏** ，和 **颜文字符合东方人含蓄、委婉的思维方式** 。

首先，以非写实的作画而受当代人欢迎的  ACG  二次元
文化，绝大多数人物角色的鼻子都非常小，甚至完全没有；而对于想要凸显其貌不扬的丑角，则会刻意给他/她画个大鼻子（比如老少皆宜的国民动漫《樱桃小丸子》里可爱的樱桃子与相貌不佳的美环花子）。不知从何时起，“鼻子”成为了年轻人对面部审美的一个丑陋的存在。而颜文字通常都是没有鼻子的，正符合了ACG二次元文化这种对
**可爱** 的表达手法。

再者，创作 **颜文字** 只需区区几个字符，却能述说出一段需要较多文字才能表达出完整意思的话语，省去了打字的麻烦。这使得 **颜文字**
在当今网络文字聊天的简洁与快节奏中脱颖而出。最后，在东方文化熏陶下的东方人含蓄、委婉，不善于直来直去的表达自己的感情与想法， **颜文字**
的出现正好迎合了东方人的这种思维方式。通过 **颜文字**
，东方人可以像现实生活中那样通过表情和脸色来表述自己的想法，在互不伤害感情的同时给对方更多的遐想，这也正是东方文化的魅力之一。

##  ACG  作品中的颜文字

由于 **颜文字** 简洁可爱的形象而非常受年轻人的欢迎，部分以年轻人的生活，尤其高中生的生活为故事背景的ACG作品为了增加萌元素，时而也会出现
**颜文字** 。这些 **颜文字** 通常出现在人物角色正在查看的手机短信、论坛窗口、视频弹幕中，使作品更贴近现代年轻人的生活。

《  NEW GAME  》里的  泷本一二三  就是一位颜文字大师。

##  颜文字的商业化

同样由于 **颜文字**
可爱的形象，很多精明的纺织品制作商将其制作成椭圆形的抱枕。这些颜文字抱枕在日本的各个玩具店都能见到，并且非常受年轻女性的欢迎。大陆消费者也可以在网络上通过各种电子商务平台以网购的方式购买到这些颜文字抱枕。

##  颜文字与  ASCII艺术  的区别

尽管现代的 **颜文字** 能描绘出人类的动作或者动物的样貌，但这些动作和样貌依然是用来 **强调话语者的情绪与表情** 。但  ASCII艺术  则不同，
ASCII艺术  不再像 **颜文字** 那样仅仅是为了表达话语者的情绪与表情，而是一种追求抽象美的视觉艺术创作手法。可见，  ASCII艺术  是对
**颜文字** 的升华。

不过ASCII艺术创作起来相对繁琐，并且占用篇幅较大，所以不像 **颜文字** 那样适合网络文字聊天的简洁与快节奏。

##  用法举例

     主页面：  Help:颜文字表 
颜文字  |  含义   
---|---  
(ಡωಡ)  |  滑稽   
_(눈_눈」∠)_  |  怨念   
(*￣m￣)  |  不满   
（#-_-)┯━┯  |  摆好桌子（一般与掀桌连用）   
(╯°□°）╯︵ ┻━┻  |  掀桌（表达愤怒情绪）   
＼(^o^)／  |  欢呼   
Orz  |  失意体前屈   
(m _ _)n  |  膜拜   
（ ﾟ Дﾟ）  |  惊讶   
ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘  |  快速逃走   
／人◕ ‿‿ ◕人＼  |  推销员  的注视   
(￣□￣)  |  呆滞   
(;°;ё;°;)  |  满头大汗   
(* "･∀･)ﾉ――◎  |  玩  悠悠球   
_(:з」∠)_  |  五月病表情娘   
(///ᴗ///)  |  害羞   
: *〒_〒 *:  |  伤心   
／ﾟ(๑°口°๑)ﾟ＼  |  初音ミク   
  
你使用颜文字吗？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

很少使用

经常使用

熟练使用，并能使用键盘直接输入

不使用

自2013年11月21日 (四) 15:58创建以来共有6860 人投票。

poll-id 249C4F6E3CCBACA953C14C0227A88CE6

  

你会对颜文字产生不适感吗？

请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。  
您在投票前无权查看投票结果。

大多数时候会

完全不会

反感男性使用

其他

自2013年11月21日 (四) 15:57创建以来共有6866 人投票。

poll-id 842F7B1DCB8E2807A6FCF49AA010AB18

  

##  扩展阅读

  * 文字图-字媒体 
  * A岛匿名版#A岛颜文字 

* ↑  英语中，表示人面部表情的  绘文字  （emoji）也叫emoticon。参考： 

  * About Emoji - Unicode  . Unicode  （English）  . 
  * The Unicode Standard, Version 13.0 - U1F600.pdf  (PDF)  . Unicode  （English）  . 

