** 请勿过度玩梗！  **  
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被 ** 滥用  ** 的风险。原因在于：  

  * 这个词语现在是观众老爷们比较反感的刷屏弹幕之一，滥用的话有很大可能会被当成  厨 

不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的 **厌恶** 。  
同时也请编辑者注意，不要使用 **极度不中立** 的言论向读者喊话。

**基本资料**  
---  
用语名称  |  颜表立   
其他表述  |  应援色   
用语出处  |  应援文化   
相关条目  |  oo美如画  、  oo大法好   
  
**颜表立** 是 **颜色代表立场** 的缩写表示。人类很早就使用颜色来表示阵营和立场，最常见的如  共产趣味  等。

而近代日韩应援文化之一的「  应援色
」，也是粉丝们用某一特定的颜色来代表艺人，应援色由粉丝或者官方决定，一旦决定后，之后相关活动会使用改款应援色代表艺人，粉丝也会使用该款应援色的萤光棒或其他相关应援物来表明自己对艺人的热爱。

##  简介

日本的动漫产业和偶像产业，有交叉重叠的地方，应援色这种文化开始在VOCALOID角色（  初音未来  、  镜音双子  、  洛天依
等）和偶像题材作品（《  LoveLive!  》等）中流行，之后也扩散到其他类型的作品。

在  弹幕网站  中，相关爱好者往往使用与角色相对应的各种颜色字体打出 **颜表立** 的弹幕来申明他们  最喜爱  （  撸得嗨  ）  的角色。

常常与 ** oo美如画  ** 、 ** oo大法好  ** 等表示对动漫角色喜爱的用语联用。

进阶用法：  颜表妻

##  ACGN作品中的颜表立

  * Re:从零开始的异世界生活 
  * RWBY 
  * VOCALOID 
  * 黑塔利亚 
  * 偶像大师系列 
  * LoveLive! 
  * 侦探歌剧 少女福尔摩斯 
  * 光之美少女系列 
  * 魔法少女小圆 
  * 东方project 
  * 阳炎Project 
  * 约会大作战 
  * 黑子的篮球 
  * 青涩宝贝  ——12位女主角都有设定专属象征色 
  * 数码宝贝系列 
  * ~~ 巴啦啦小魔仙  ~~
  * 战姬绝唱 
  * 魔兽世界  ——每个职业团队框架的颜色 
  * ~~ 星际争霸2  ——人类蓝，异虫紫，星灵金 ~~
  * ~~ 红色警戒  ——萌军蓝，苏联红，尤里紫，升阳橙 ~~
  * 刺客信条  ——在  鹰眼视觉  状态下，红色代表敌人或溢出的鲜血；蓝色代表盟友；白色代表信息源或隐藏点，金色则代表目标或嫌疑人。（历代作品中有细微差别，大革命中我方为绿色） 
  * ~~ 天线宝宝  ~~
  * ~~ Minecraft: Story mode  ~~
  * 家庭教师HITMAN REBORN!  大空橙  岚家红  云家紫  雨家蓝  雾家靛  晴家黄  雷家绿 
  * Happy Tree Friends 
  * 侠盗猎车手5  麦可蓝  富兰克林绿  崔佛橙 

##  用法举例

  * 圆神  降临！颜表立！ 
  * 大  晓美焰  完爆！颜表立！ 
  * 杏子  美如画！杏子画中仙！ 
  * ~~ NTR  |  大法好  ！  花开雷霆崖！  ~~
  * 66CCFF  ！自动换色！  天依  赛高！ 
  * 届(とど)けて— 切(せつ)なさには  /  如果奇迹有颜色，那一定是橙色！ 
  * 骑士团参见  公主殿下 
  * Forza Ferrari! 

