|  **基本资料**  ||
|---|---|
|本名  |  風見  （  かざみ  ）  一姫  （  かずき  ）  （Kazami Kazuki）   |
|别号  |  天才姐姐、塔纳托斯（Thanatos)   |
|发色  |  银发   |
|瞳色  |  红瞳   |
|身高  |  152cm   |
|三围  |  B:76 W:57 H:78   |
|生日  |  3月22日   |
|血型  |  B型   |
|星座  |  白羊座   |
|声优  |  青山由香里  （PC游戏）  友永朱音  （PSP、PS Vita游戏、TV动画）   |
|萌点  |  长直  、  姐姐  、  弟控  、  幼儿体型  、  天才少女  、  反差萌  、  高冷  、  醋缸  、  自恋  、  害羞  [1]  、  百合  、  能干  、  合法萝莉   |
|出身地区  |  日本   |
|活动范围  |  日本   |
|所属团体  |  私立泷园学园   <br>**亲属或相关人**  <br>风见雄二、  周防天音  、  春寺由梨亚  、  榊由美子  <br>  |
||  “    **「我不记得有叫你去和女孩子交朋友，为什么总是女孩子？让我吃醋就这么有趣吗？…而且，我明白的，你的脸长得比较像我，像女孩子一样可爱，很安静，不喜欢胡闹，看上去很柔弱却意外地擅长运动，最重要的是性格温柔，那肯定会让你很有人气的。但我对这些不爽，非常地不爽，如果你无论如何也要交女性朋友的话，就必须得到我的许可，除了我的许可以外，禁止和女孩子交朋友！明白了吗？」**   ”|
|---|------|
||  “    **「没事的，我不会死的，以后一定还会再见面的！」**   ”|
|---|------|
  
**风见一姬** （かざみ かずき）是  FrontWing  旗下的游戏 ** Grisaia系列  （《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》）
** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  外部链接 
  * 4  注释 

##  简介

  * 风见雄二的  姐姐  。私立泷园学园学生。 

  * 身材娇小，有着被称为“压缩记忆法”的快速文章记忆法，因为阅读众多书籍而有极为丰富的知识量，加上出色的观察力与判断力，成为他人与自己都认同的  天才  。但本人不怎么喜欢被当成天才。 

  * 认为周围的人“都很无聊，无聊到让自己想睡”，因此朋友不多，不过很  溺爱弟弟  ，甚至到了有点危险的地步。 

  * 一姬给出的新娘判定评价：虽然自己清楚自己是新娘的最佳人选，但是比起当妻子更喜欢“姐姐”这个位置。 

  * “迷宫”时的象征物为百合。 

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  剧透注意  
---  
  
  * “天音，我可是信任着你的哟。” 

  * 周防天音  的朋友 

  * 与天音同年，在泷园学园中都是篮球社的社员。 

  * 被判定在数年前发生的“泷园学园巴士翻覆事故”中身亡（遗体未能确认），也因此影响与其相关人们的人生。 

  * 黑色乐园里出现的时候带的义肢其实是个玩具，她本人所说“好玩”_(:з」∠)_ 

  * 已和雄二明确发生关系，甲板上有一幕和一姬的五分钟镜头并没有出现，其间根据后文在此处雄二的岛上可判断可能并未发生诸位想的那种事，抱一姬是在乐园抱过其他角色之后，一姬在雄二困扰时做出“抱我”就能克服雄二所说的由姐姐幼年时代引起的“精神性外伤”，在这时才发生了第一次明确的关系。其中提到了一姬和雄二以前发生过几次“模拟○○”，且原文为“即便如此，在这个年纪还这么做的话，与当时相比的○行为‘意味’大不相同”，据此可判断之前甲板一处应是Kiss，具体还请诸位斟酌 

  * 外加和  周防天音  百合  过 

  * 塔纳托斯系统的本体的一部分 

  
  
最喜欢的食物是雄二

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  以下涉及强烈剧透  
---  
机械降神般的存在 </br>
于「泷园学园巴士翻覆事故」中存活后被政府回收作为国防系统「塔纳托斯」的中枢本体。通过查阅自己过去的相关资料回忆起自己最重要的至亲弟弟“雄二”
以及自己是个究极弟控这件事  ，发现雄二作为「9029」存活至今后开始谋划给雄二创造一个「乐园」  即灰色三部曲  以及为雄二提供某些帮助  JB负责跑腿
</br> 果实篇中批准了雄二入读私立美滨学园，在各女主  弟媳  的个人线中暗中提供某些帮助，于天音线的日记回忆中露脸
根据乐园篇的文本可知JB在果实篇这个时间段已经知道「塔纳托斯」就是一姬这件事了  </br> 乐园篇主要出现在雄二的回忆中
可怕的弟控天才姐姐只想过普通人的宁静生活  ，继续盘算自己的「乐园」计划 </br> 乐园篇终于与自己的弟弟雄二相见
自己的姐姐还活着并且一直作为自己的顶头上司给自己发号施令？  ，向雄二半透露了与希斯·奥斯陆的作战计划同时进行多线操作指导“风间雄二夺还作战”
包括且不限于：联系与雄二有交情的各方势力，黑入各种电子系统为作战提供帮助，与弟弟的后宫团进行友好交流等
，在美滨女子小队夺回雄二后借由JB等人的帮助成功肉体脱离「塔纳托斯系统」并搭上购买的潜水艇与众人相遇
虽然众人都知道一姬还活着，但是都以为只是保留了大脑，发现她整个人都完好无损自由行动之后吓了一跳  。重逢过后告知雄二其真实计划
利用雄二从麻子那继承的岛屿开辟一个乐园  ，在雄二与希斯·奥斯陆了断的同时带领其余人员乘坐潜水艇前往灰岛 </br>
乐园篇后日谈〈乐园之后〉中表示不想参与正宫之争，安心当“姐姐”就行，为了让雄二克服自己在幼年时引发的“精神性外伤”而将第一次给了雄二 </br>
不同于TV动画，灰色果实的本篇在结尾对战希斯·奥斯陆的时候存在差别选项，由此引发的另一条世界线结局上雄二继承了希斯·奥斯陆的名号，一姬则是本着“不管弟弟如何选择，自己这次一定会在雄二身边陪伴下去”的原则继续使用「塔纳托斯」为雄二提供帮助
</br>  
  