基本资料
用语名称  风险投资
其他表述  发现同志
用语出处  百度东方吧
相关条目  东方非想天则  、  手癌  
风险投资  是格斗游戏《东方非想天则》的别称。
目录

1  本义简介 
2  衍生义 
3  用法举例 
4  外部链接 

本义简介
由于非想天则的拼音首字母为FXTZ，中国大陆东方圈常称之为FXTZ（其它作品同理）。
在ACG相关字库出现之前，如果在搜狗输入法当中键入“fxtz”，显示的首位词组为“风险投资”。
因此有人将非想天则称之为“风险投资”。
最早使用这个概念的可能是东方吧的一篇帖子  http://tieba.baidu.com/p/615141875  。
衍生义
除“风险投资”外，
键入东方project官方游戏的拼音首字母简称时出现的一些和东方project无关但是有趣的词组，有时会成为东方官作的代称。
最著名的就是“东方火葬场”（东方辉针城，因首字母都是hzc）
用法举例

老爷子 
富民路 
莫斯科 
回学校 
毁灭性 
越狱吗 
阴阳村 
后遗症 
焚尸炉 
大乱斗 
修罗场 
耍流氓 
~~ 东方星期六  ~~
火葬场 
干猪传、 ~~干ZUN传~~ 等 
脱裤子 
广西省 
红绿灯，轰隆咚， ~~红楼梦~~