飞翔  之  羊  与  盛夏  之  花  飞翔之羊与盛夏之花  飞翔之羊与盛夏之花  飞翔之羊与盛夏之花
-When girls wish upon a star.- 
原名  空飛ぶ羊と真夏の花
常用译名  飞翔之羊与盛夏之花
类型  恋爱ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  Navel honeybell
发行  Navel honeybell
引擎  QLIE
模式  单人单机
发行时间  2014年4月25日
“  再次开放的花朵，为盛夏贡献了万紫千红。  ”  
《  飞翔之羊与盛夏之花  -When girls wish upon a star.-》是由  Navel honeybell  制作的一款
Galgame  ，  Navel  十周年作品  ，所以为什么要开新品牌做  。
目录

1  背景故事 
2  STAFF 
3  CAST 
4  相关音乐 
5  发行 
6  评价 
7  参考资料 
8  注释与外部链接 

背景故事
被此花宫家收养的孤儿天城惠介，在外国接受教育后，于这个夏天回到了日本。
在新进的盟青学园，他被分配至跟琴耶同一个班，还与青梅竹马重逢。
一切看上去是那么美好，但是第一天的放学时间，就出现了意想不到的事情。
他居然收到了一封类似于情书的信。惠介在对方提到的公园里，遇见了一个自称メリエル的少女。
她表现出一副以前跟惠介很要好的样子，说出令人大吃一惊的话：  
“你曾经是一个神。为了寻找落在地上的女神妹妹，因而‘转生’为人类！”  
你到底在说些什么啊？惠介完全无法相信她的话。
但这位自称天使的少女，大约真的使用了天使的力量，成功进入了此花宫宅，甚至让琴耶她们允许她住在惠介的房间。
据メリエル所说，原本是神的惠介有一个妹妹，比他先一步转生为人类，现在就在这个小城的某个角落。
如果要让转生为人类的妹妹变回女神，就不得不去回收“女神的力量  碎片  （  fragment  ）  ”。
而这，便是惠介转生为人类的目的，她说道。  
妹妹使用了能够引发奇迹力量的碎片，实现了这座小城人们的愿望。
惠介借助メリエル的力量，锁定了实现了愿望的五名少女。
校园的学生会长，聚学生们的信念于一身的  藤崎芽爱  。
同班同学，看似没有干劲，但曾经散发着歌唱才能的  雾雨优兔  。
在学校的后院里培育花朵，天真无邪的混血学妹  诗依奈·蒂莉丝·艾利亚尔  。
能够与异世界通信，自称能够使用真正魔术的不可思议少女  黑羊蓝  。
还有惠介的主人  此花宫琴耶  ，也是其中一位让女神实现愿望的人。
惠介能否通过与她们之间的交流，达成“目的”呢？他所面临的命运将会是？  
少年以为夏天能够一直继续下去。少女知道这不可能，但她仍然向着星星，祈愿永远。
STAFF

原画：たにはらなつき、羽纯りお、鹰乃ゆき 
编剧：森林彬 
音乐：Arte Refact 
CG上色：ゆう、依织、真希、まぐぅ 
背景图片：灯色、コタロー 

CAST

此花宫琴耶  ：小清水らいむ 
藤崎芽爱  ：  有栖川みや美 
雾雨优兔  ：  藤咲ウサ 
诗依奈·蒂莉丝·艾利亚尔：  上原あおい 
黑羊蓝  ：  桐谷华 
フロレンシア：  海原エレナ 
メリエル：  星咲イリア 
仁奈森あすみ：  小仓结衣 
川村龙太：小次狼 
楯山昴：藤神司朗 
神谷月叶  ：  卯衣 
藤崎顺：  古河彻人 

相关音乐
片头曲

ソラハナ 
歌：佐咲纱花 
作词：森林彬，作曲：Acchorike，编曲：谷岛俊 



片尾曲

Not ended 
歌：lily-an 
作词：森林彬，作曲：Acchorike，编曲：谷岛俊 



发行
《飞翔之羊与盛夏之花》仅仅以限定版一种形式发售，玩家无法从正规渠道获得下载版的游戏。预约游戏的玩家会获得一份由羽纯りお作画的雾雨优兔色纸；早期预约游戏的玩家能够获得一份たにはらなつき作画的此花宫琴耶色纸。初回限定版的特典是一张光盘，包含了女主角们的后日谈故事
和裸体补丁  ；还有一张此花宫琴耶的集换式卡牌。在Getchu屋购买游戏的玩家可以获得一份特别的礼品：此花宫琴耶和雾雨优兔出场的广播剧CD。
评价
《飞翔之羊与盛夏之花》在日本ACG相关商品销售网站Getchu屋的2014年4月视觉小说销量排行榜上排行第10位  [1]  ，4月玩家评价排行榜上第9位。
[2]
参考资料

↑  PCゲームセールスランキング 2014年4月  . Getchu.com.  [引用时间:  2022-02-05  ]  . 
↑  月间げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」投票结果发表 2014年4月作品  . Getchu.com.  [引用时间:  2022-02-05  ]  . 