|  飞鸟会长不肯认输！  
---  
原名  |  アスカさんはなびかない   
常用译名  |  飞鸟会长不肯认输！   
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows  Nintendo Switch   
分级  |  R-18（PC）  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
（NS）  
开发  |  AzarashiSoft   
发行  |  AzarashiSoft（PC）   
iMel（NS）  
发行时间  |  2022年12月23日（PC）   
2023年3月30日（NS）  
  
《 **飞鸟会长不肯认输！** 》（日语：  **アスカさんはなびかない** ）是由  AzarashiSoft  制作发行的一款短篇恋爱  冒险游戏
，于2022年12月23日发售。

NS版由iMel代理，于2023年3月30日发行。

##  目录

  * 1  剧情简介 
  * 2  角色介绍 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  剧情简介

担任猛犸校学生会长的女主角。  
容颜秀丽，文武双全，才色兼备。  
乃是被上天赋予了相当多优点的存在。  
正是，高岭之花中的高岭之花。  
想她告白而被拒绝的男生数不胜数。  
作为一介庶民的我，本以为是与我一生无缘的女性……

“喂，Asuma——”  
“在”

放学后的走廊，  
听到老师的声音，正要回答的瞬间，背后却传来了女生的声音。  
回头一看，是拥有着冰之公主外号的学生会长的身影。

“不对，我叫的是  游马  （  Asuma  ）  ”  
“……！！！”

她晶莹白皙的脸颊瞬间泛红。  
我第一次看到学生会长露出那样的表情。

“我、我告辞了！！”

之后，我知道了，  
学生会长的名字是“  狮子堂  （  Shishidou  ）  飞鸟  （  Asuka  ）  ”。  
然后，以捡到的一本笔记本为契机，  
我被学生会长大人盯上了。

##  角色介绍

** 狮子堂飞鸟  ** （ししどう あすか）

CV：雏咲もも

  * 身高：161cm 
  * 三围：90/56/85 (G cup) 

学校二年级学生。  
一年级就当上了学生会主席，  
升上二年级的现在，一个人处理着学生会的工作。  
成绩长期名列前茅，运动神经也很拔群。  
外貌也非常美丽，在学校的男生中有着相当的人气，  
因为居住在不同的世界而被视为高岭之花，有着“冰之公主”的外号。

和主人公·游马隼斗因为听错“asuma”和“asuka”而认识，  
以监视行动的名义一同进行着学生会的活动。  

不擅长和他人亲近往来，也无法想象恋爱中的自己。  |  “  |  可以的话就尝试一下吧。我很期待哦，游马隼斗同学。  |  ”   
---|---|---  
  
  * 游马隼斗 
  * 梅林（マーリン） 

CV：  胜道伦太郎

  * 水仙（ナルシ） 

CV：  黑井多飞冈

  * 大卫（ダビデ） 

CV：  桃山いおん

##  STAFF

  * 原画：濑奈茅冬* 
  * 编剧：若叶祥庆 
  * 总监：柚坂みる 
  * 制作人：あおきゅん  [1] 

##  相关音乐

  * OP： ** See-cret  **

     作词、演唱：  Duca 
     作曲、编曲：铃木ぷよ 

##  参考资料

  1. ↑  批评空间  （日本語）  . 