**基本资料**  
---  
本名  |  飯田  （  いいだ  ）  伊々奈  （  いいな  ）    
(Iida Iina)  
发色  |  黑发   
瞳色  |  黄瞳   
生日  |  7月25日   
星座  |  狮子座   
声优  |  饴川紫乃   
萌点  |  学妹  、  学生会  、  卷发  、  害羞  、  口癖  、  白色连裤袜   
所属团体  |  千玉学院学生会（妃爱线）   
**亲属或相关人**  
朋友：  神田柑凪  及其他  学  生  会  相  关  人  士  
  
**饭田伊伊奈** 是  Madosoft  制作的游戏《  常轨脱离Creative  凸》的登场角色，仅在妃爱线出场。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
  * 3  相关 
  * 4  注释及外部链接 

##  简介

饭田伊伊奈是在11月学生会换届后的新成员，与一同竞选加入的  神田柑凪
是同班同学，也是从小就认识和一起行动的朋友。家在隺鸟见川，为千玉学园站向千玉站的反方向一站。

伊伊奈是一位拘谨、内向和温和的文艺少女，但在她小时候有一个成为偶像声优的梦想。在那个时候伊伊奈用自己的名字编了一个当时她觉得可爱的口头禅“好棒好棒”（「いいないいな」），如今即使她打算改掉，但仍不时会说出来。

##  经历

虽然在凸篇中饭田伊伊奈才具有了姓名及立绘，不过在本篇妃爱线结尾，学生会换届后的初次活动中伊伊奈就有作为“一年级学生B”登场。

在新一届学生会的首次联谊会上，伊伊奈表示此前文化祭时她担当了班级实行委员，在当时受了  和泉智宏  会长的关照并且为  和泉妃爱
的朗诵剧所感动而参与了学生会竞选，担任了总务干事，和前任总务  龙闲天梨  一样，主要是打杂。伊伊奈还记得时任学生会长的  镰仓诗樱  在她们这届
入学典礼
上致辞中引用的坂口安吾的名言，这使得她们得到了诗樱的赏识。两周后的千玉市内的捡落叶（垃圾）志愿者活动中，智宏把柑凪和伊伊奈交给明日海去带领，因为他自认为没有带领两位还不算熟的女生的自信。智宏这一组前来帮忙时，这边也已经打扫完毕在聊天，并且聊到智宏，伊伊奈说到智宏帅气并且羡慕妃爱有着这样的哥哥，并且把柑凪说的“大人的奖励”
天然呆  地理解为蛋糕卷。下午的猪肉酱汤会活动上柑凪和伊伊奈负责饮料。

新的一年，情人节时柑凪和伊伊奈也和其他所有学生会女生一起给智宏送了巧克力，并且不同于其他人的是，她们送的是亲手制作的巧克力纸杯蛋糕，并且是第一次送给男生。尽管形状有些走样，智宏感到非常高兴和感谢。春季升上高二重新分班，柑凪、伊伊奈、明日海和妃爱分到同一班，她们逐渐成为了亲密朋友，二人和妃爱关系太好以至于明日海一度都有点嫉妒“两个人都好难对付”。

一次在诗樱来取材，提到智宏如何看待“小泉妃爱”和“和泉妃爱”的话题后，伊伊奈不禁感叹道有个这样的哥哥真好，“好棒好棒”，这个口癖被诗樱注意到并提出来，伊伊奈于是提起关于这个的往事：在小时候伊伊奈和周边孩子都很喜欢“好棒就是伊伊奈的名字”这个巧合，于是逐渐养成了口头禅，但在开始上学后周围同学觉得这个很尬并且太小孩子化而嘲笑她，使得伊伊奈逐渐觉得口癖很丢脸并想要改掉。听闻此事后，
常磐华乃
十分激动痛斥嘲笑的人，诗樱表示她曾经养成过在难过的时候说“心累累”的口癖，妃爱也会用小鸡叫声立人设，柑凪也一如既往地支持她，智宏也说这个可爱，第一次有这么多人维护自己，这让伊伊奈很高兴并深感学生会集体的温柔。这之后，借着这个气氛伊伊奈鼓起勇气找上妃爱，对憧憬的对象说出她曾经也梦想成为偶像声优的往事：在开始上学前伊伊奈想变得可爱，但自认长相和才艺都不行，于是便打起成为声优的想法。不过随着对声优这一职业的更多了解，尤其是在看了妃爱的节目后，她明白妃爱在这方面付出了不少努力，当声优不会自动变得可爱，收起了天真的想法。因此伊伊奈对努力又可爱的妃爱能支持称赞她感到非常高兴和感谢。柑凪和明日海也加入对话，四人间的友情进一步加深。

柑凪一次在弯着身子帮忙倒茶时漏出了  胖次
，这让伊伊奈害羞不已，并提醒了她，多次说要她注意一点不能这么不检点。在解散后在楼梯口和柑凪、明日海的闲聊中，伊伊奈说自己平时只和智宏一个男生常说话，待在一起会感到心跳加速。伊伊奈接着问道感觉另两人被智宏表白的话都会接受，都得到了肯定答复，面对反问伊伊奈则是慌张地不知怎么回答，柑凪感觉伊伊奈是拖到最后会点头的类型。越聊越开心，三人于是打算去找个饭店继续聊。晚上智宏和妃爱回家后，妃爱提到对柑凪和伊伊奈而言智宏是特别的存在，经她观察两人和同班男生说话时的感觉与和智宏完全不同，伊伊奈只会和柑凪一起的时候才会和同班男生对话。

在年底学生会又一次换届后，尽管智宏等即将毕业的高三生引退了，伊伊奈也还是既为了支持妃爱也是为了报答智宏而留在学生会，担任了书记。即使不再在同一个学生会她们也还和前辈们是关系很好的朋友。

此外，在华乃线，妃爱和  锦明日海
在升上高二后分到同一个班级。明日海提到有一天妃爱不在时，她座位前面的一位名为“饭......什么”的同学在椅子撞到妃爱的桌子时还向着不在的妃爱道歉，她们感觉和这位新同学有可能可以合得来。

##  相关

madosoft在2023年的愚人节企划为  音声作品  飯田伊々奈の恋心ふわふわロールケーキ  的试听。

宽屏模式  显示视频