该页面包含敏感内容，可能不受到某些人欢迎。为了萌娘百科的良好环境，  一切修改请以遵守中立性原则为前提，避免添加不客观内容。
编辑本条目请尽量中立、客观、慎重，贸然进行无意义的编辑战或者破坏将  导致您受到惩罚  ，萌娘百科感谢您的理解与合作。
请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不  中立  的言论向读者喊话。
基本资料
用语名称  饼图
用语出处  Cookie  
饼图  是出自《  魔理沙とアリスのクッキーKiss  》相关亚文化圈的用语。
目录

1  本义简介 
2  常见曲奇本作图片一览 
3  二次创作图片一览 
4  衍生义 
5  用法举例 
6  其他 
7  外部链接 

本义简介
饼图指与  Cookie☆
相关的图片，包含关于东方Project二次创作手书《魔理沙与爱丽丝的曲奇亲吻》、声音剧场《东方圣诞节企画！》和纯恶搞的三次创作《东方初夏声剧企划》等的再同人创作绘画图片。
饼图与一般东方同人图片会有一些差异，其常见特征包括：

原声剧类似的画风（绘画风格差异较大，根据个人绘画水平，从商业级立绘到儿童画水平飘忽不定） 
同时出现的数个原型一致但具有不同特征的人物（例如同时出现好几个服饰和画风不一样的灵梦  RIM家族  ） 
特定的角色行为（如题图中的饮茶），经常混入  INM  要素，经常出现  一般东方同人中几乎不存在的CP  （例如爱丽丝×纳兹琳×风见幽香） 
且一般不标注为东方角色的名字而是使用TDN记名法，如RU姐贵而不是博丽灵梦。 

关于Cookie☆人物的详细介绍，见  Cookie☆  主条目。
一般用于曲奇国内爱好者对于曲奇二次创作绘画作品的称呼（爱称）和东方众对该类图片的称呼。
常见曲奇本作图片一览
二次创作图片一览
衍生义
饼图也可以用于东方爱好者自嘲用，指那些可能对东方众引起不满的曲奇的二次创作图，或是水平较低的东方二次同人创作绘图。
因被某些  小鬼  滥用已引起部分东方众的群怒，所以在与东方众交流时慎用，会引起部分人的不满。请不要用饼图去钓一般东方众。
用法举例
今天有没有新的萌萌饼图啊？ 求XXX姐贵的立绘
其他
时至今日，YMN姐贵的曲奇MMD萃香模型由于制作水平较高，模型较为可爱。于是经常被用在一般东方MMD视频。若没有曲奇营业要素，请默认是一般通过萃香。
外部链接