饿殍：明末千里行  
---  
原名  |  饿殍：明末千里行   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
开发  |  零创游戏   
发行  |  零创游戏   
制作人  |  嵇零   
编剧  |  嵇零   
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2024年4月23日   
相关作品  |  《  哀鸿：城破十日记  》   
  
《 **饿殍：明末千里行** 》是由零创游戏开发的一款视觉小说，于2024年4月23日发售。

##  目录

  * 1  故事背景 
  * 2  登场人物 
  * 3  成就 
  * 4  STAFF 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释及外部链接 

##  故事背景

“岁大饥，人相食。” —— 《明史 卷二三三 列传第一二一》  
  
故事背景为明末，展开时间为崇祯元年至崇祯十四年。  
故事地点主要在陕地、晋地和中原。  
当时，土地兼并严重，国家内忧外患，又恰逢多灾多难的小冰河期。  
连年大灾后，朝廷苛政不改，最终饿殍遍地、反军四起。

##  登场人物

**良**

良是玩家所扮演的角色，他家世代行商，他曾想过不承父业，成为一名游历天下的侠客。  
1626年，天启大爆炸夺走了他的一切，他在家破人亡后便化作流民、继而沦为盗匪，做了许多恶事。

* * *

** 穗  ** CV：  Hanser  /  钉宫理惠

穗，九岁，洛阳人，哑巴。  
她的姐姐被洛阳的千年豚妖杀死，她为了替姐姐复仇而故意被人牙子拐走，只为刺杀豚妖。  
上述的一部分或全部为穗的谎话。

* * *

**舌头** CV：  冷泉夜月

良的同伙，伶牙俐齿、唯利是图。  
一般做恶活时，舌头负责动嘴，良负责动手。

* * *

**琼华** CV：  花玲

被人贩子拐走的官家女孩，据说是袁督师的远亲。

* * *

**红儿** CV：  石琰

大灾之年被父母卖掉的陕北姐妹之一，泼辣朴实，对妹妹翠儿关怀有加。

* * *

**翠儿** CV：  刘一蕾

大灾之年被父母卖掉的陕北姐妹之一，纯真可爱，很依赖姐姐。

* * *

**鸢** CV：  余珊

良的故交，在解州城外有一家客栈。

* * *

**李闯将** CV：  程智超

崇祯五年，由陕地入晋的一位反军领袖，自称为“李闯将”。  原型是李自成

* * *

**豚妖** CV：  王西瓜

良的幕后雇主，据穗所说，真实身份是洛阳修行千年、常食女童的豚妖。  原型是“福王”朱常洵

##  成就

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
成就名称  |  成就介绍  |  达成条件   
结局：猫杀  |  永远不要把后背留给猫科动物  |  第二章 讲话 选择快速后退   
熟读三国  |  《三国演义》是明末生存的必备教科书  |  第四章 影子戏 选择吕奉先   
深思熟虑  |  乱世之中，做什么都要小心谨慎  |  * 第一章 猫 选择先看小羊再做决定   
* 第六章 荒村 选择不分他们粮   
结局：兵杀  |  时代变了，这下可好，人头要被拿去领赏了  |  第五章 官兵 选择立刻出手   
饿殍  |  从此，她四海为家，寻仇千里。  |  完成满穗的全部回忆   
结局：不见  |  突如其来的“不见”，是你最温柔却最残忍的报复。  |   
真结局：共生  |  她活着，我也活着，便是最好的结局了。  然而结局中二人准备去扬州看望红儿和翠儿，此时是1641年  |   
结局：相残  |  身逢乱世，信任是不可遇也不可求的奢侈。  |  第九章 选择 选择相信舌头   
结局：闯杀  |  你曾经也是一名匪盗，直到膝盖中了一箭……  |  第十二章 闯将 选择全力逃跑   
真结局：共死  |  以身为剑，诛灭豚妖  |   
结局：报应  |  良，好好看着，我就是你的报应。  |  第十三章 狼与良 选择卖个好价钱   
结局：无言  |  九为什么她最后一句话都没说？  |   
结局：快逃  |  最后一刻，你令我成了“侠”。  |   
横冲直撞  |  别管那么多，莽就行了。  |  * 第一章 猫 选择表示愿意接下这个活   
* 第三章 豚妖 选择废话少说，直接打她   
恪守男德  |  良爷在成婚前绝不与女子牵手。  此处的配图是良爷抓着满穗的脚帮她穿鞋，因此良爷确实没有与女子牵手  |  第八章 饿与恶和第九章 选择 都选择拒绝牵手   
明末千里行  |  感谢完美通关这款游戏！  |  完成其余全部成就   
  
##  STAFF

  * 制作人/剧本/演出：嵇零 
  * 角色原画（主角配角）：胡桃-o-夹子、海神 
  * 场景原画：fronzenX 
  * CG原画：帕兹定律、胡桃-o-夹子、火吉 
  * 角色原画（NPC）：梓茵茵 
  * 故事图：叉子 
  * 文案纠错/配置/演出协助：ice_935、九月 
  * 美术协助：火吉、小骨头 
  * UI/美宣：匣中猫 
  * 配乐：林方舟 
  * 配音导演：冷泉夜月 

##  相关音乐

**主题曲：** 《千里饿殍行》

**作曲：** 塔库， **作词：** 嵇零、Hanser， **演唱：** Hanser

宽屏模式  显示视频