基本资料
本名  香坂  （  こうさか  ）  春風  （  はるか  ）
（Kousaka Haruka）
别号  伊甸女王、Empress、  死亡咖喱前辈
发色  紫发
瞳色  蓝瞳
身高  158cm
三围  B:90 W:59 H:88
生日  4月9日
血型  A型
星座  白羊座
声优  渚しろな
山冈百合  （全年龄版）
萌点  学姐  、  社交恐惧症  、  宅女  、  温柔  、  女王  、  披肩双马尾  、  进气口发型  、  巨乳  、  白色过膝袜  、
双重人格  、  猫奴  、  黑暗料理  、  第一人称变化  、  M属性  、  常人的双倍性欲
出身地区  白巳津川市
活动范围  白巳津川市
所属团体  梨俱吠陀  （  RIG VEDA  ）  [1]
瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）
亲属或相关人
新海翔  
“  对，对不起，我没办法......好好跟人说话  （  ご、ごめんなさい、うまく……話せなくて  ）  ”  
香坂春风  （日语：  香坂  （  こうさか  ）  春風  （  はるか  ）  ）是  Palette  旗下游戏  《  9-nine-  》
系列中的登场角色。在《9-nine-  九次九日九重色  （  ここのつここのかここのいろ  ）  》中首次登场，《9-nine-  春色春恋春熙风  （
はるいろはるこいはるのかぜ  ）  》是其个人线。
目录

1  简介 
2  人际关系 
2.1  新海翔 
2.2  高峰莲夜（司令官） 
2.3  结城希亚 


3  分支经历 
4  能力 
5  注释 
6  外部链接 

简介
白泉学园三年级学生，是新海翔他们的学姊。  
拥有胆小内向有如小动物般以及大胆强势有如女王一般的双重人格。  
虽然在学园内总是孤伶伶的，但并不是被同班同学所讨厌，而是因为很少说话而被定位为「奇怪的人」。  
实际上兴趣和御宅很近似。
少女漫画与青年漫画都有大量收藏，翔所拥有的漫画她也全都有。  
她所持有  工艺品  （  Artifact  ）  的能力还不清楚，不过根据翔他们的推测，应该是名为「魅惑」的能力。
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
人际关系
新海翔
对翔是一见钟情，并将翔作为「白马的王子(骑士)大人」来憧憬。女王人格时称呼翔为翔大人。
以下涉及剧透，谨慎展开！  

九条都  线  （  都之枝  ）  （EP1） 

跟翔见面时都想用能力来魅惑他。

新海天  线  （  天之枝  ）  （EP2） 

跟翔的妹妹  新海天  比较友好，在天的能力暴走时还记得新海兄妹，跟Ghost决战时用能力对翔进行支援。

香坂春风  线  （  春风之枝  ）  （EP3） 

翔代替天跟春风联系后进入春风线，由于翔的温柔对待让自己对男性恐惧逐渐免疫。 最后决战时结城希亚的帮助让自己产生决心改变自己，决战后帮满身是伤的翔煮了
失败的咖哩  死亡咖喱  趁乱告白被Ghost狠狠训话一顿。 跟翔遇到以前欺负自己的小学同学河本产生纠纷后，在夜晚的公园得到翔的告白并成为恋人。  
高峰莲夜（司令官）

新海天  线  （  天之枝  ）  、  香坂春风  线  （  春风之枝  ）  （EP2、3） 

同班同学，在动漫的同好粉丝团  阿加斯蒂亚之叶  （  アガスティアの叶  ）  [2]  上认识并加入  梨俱吠陀  ，原本是为了创建  使用者  （
User  ）  的理想乡，但  莲夜  （  司令官  ）  对暴力和杀人的默许而导致害怕和不信任。
结城希亚

香坂春风  线  （  春风之枝  ）  （EP3） 

在测试自己能力能否套用在其他人身上时跟翔和希亚一组以找野猫为想法来测试，后续希亚提议用能力让野猫喜欢上我们而让两位有相同兴趣和家中不能养猫的猫控有更进一步的友谊。

结城希亚  线  （  希亚之枝  ）  （EP4） 

在翔得知春风的能力和所有枝的记忆下让春风以「让野猫们自动接近」的愿望来练习能力，结果成功并让希亚和春风摸了一段时间的猫，最后同样成为好友并约好找时间去猫咪咖啡厅。
分支经历
以下涉及严重剧透，建议在完成《春色春恋春熙风》前不要观看！  
开局同天天天，直到4.26。
4月26日，春风向天道歉，翔阻止天每天都去联系春风，取而代之的是自己去联系春风。为了确保春风的安全以及确认春风的为人，以及翔莫名确信  梨俱吠陀
中的幽灵就是魔眼使用者，翔提出潜入  梨俱吠陀  。在春风的帮助以及希亚的补刀下，翔成功取得了  梨俱吠陀  的信任。
期间翔知道了春风真正的能力——将想象化为现实，但春风无法控制实现想象的过程，只能确保结果。另一个人格也是因为能力产生的，拥有独立意识，在春风慌张的时候就会变成另一个人格。
在4月28日的聚会中，翔认定幽灵和与一长得很像。和苏菲沟通后翔认为幽灵是与一的幻体，与一才是真正的魔眼使用者。在试探完毕后与一坦白了一切，在与一想对翔出手时，埋伏在附近的
瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）  成员出现并试图制裁与一，但是却被随后赶来的莲夜轻易镇压，  瓦尔哈拉社  （
Valhalla Society  ）  全员落败。苏菲确认与一有多个Artifact，幽灵是与一的幻体，莲夜是与一的  眷属  。  [3]  。
随后与沙月同调的伊莉丝找到翔与春风，让他们小心叫苏菲的人，因为苏菲的合作者可能包括其他人，甚至是与一。
4月30日，春风邀请翔去足浴，当晚春风坦白了自己小时候曾经受到男生的欺负，这是她害怕男生的原因。翔对春风说出「我会守护你」，春风认定翔是她的白马王子。
5月2日，伊莉丝说出了这次事故的来龙去脉：世界之眼是成对的，两个世界各有一个。由于这个世界的世界之眼的破损，Artifact通过缝隙流到了这个世界。伊莉丝同时请求翔帮助她用
和平
的方式收集Artifact，至少不要交给苏菲，因为苏菲想将Artifact用于获取私利。最后伊莉丝给了翔一瓶安布罗西亚，这是能废弃使用者与Artifact契约的魔药，只要让与一喝下去就能将他无力化。
5月3日，翔和春风向  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）
成员坦白了伊莉丝和安布罗西亚的事。随后他们讨论能力的其他用途，翔说出了都能力的其他用法，春风的能力也可以施加在其他人身上。  然后就和希亚一起撸猫撸了个爽
之后翔和春风偶遇给与一买饭的莲夜，据此知道了与一所在地，也看到了苏菲玩偶正在和与一说话。这让翔下定了决心。
5月4日，  瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）
用都的能力将安布罗西亚注射到了莲夜买给与一的饮料中，与一和莲夜双双中招。但此时与一和莲夜却吐血而亡，随后赶到的伊莉丝回收了与一身上的魔眼，凑齐了两只魔眼并将
瓦尔哈拉社  （  Valhalla Society  ）
中除了翔以外的人瞬间石化。之后出现的苏菲向翔交代了事实：自己的合作者只有翔，他看到的玩偶并不是苏菲。绝望的翔最终觉醒了  Overlord  （  霸主权能
）  ，回溯到了过去。  
5月2日（R），翔获得了之前世界线的记忆，和苏菲沟通后发现用Artifact谋取私利的其实是伊莉丝，而所谓的魔药是单纯的毒药。苏菲说世界之眼是伊莉丝同调的关键，没有世界之眼伊莉丝就无法定位。
5月3日（R），翔认为不应该轻易变动自己的行动，于是一切照旧  然后春风和希亚又撸了一次猫  。不过在这之后翔将  瓦尔哈拉社  （  Valhalla
Society  ）  成员叫到了自己家，打算将世界之眼偷出，用破坏世界之眼的办法阻止伊莉丝和沙月的同调。
5月4日（R），计划开始执行。众人潜入神社后却被伊莉丝发现，伊莉丝展开领域，抵抗力低的都、天直接昏迷，希亚靠毅力坚持了下来。伊莉丝将世界之眼吞进身体，计划彻底失败，翔开始在伙伴们的帮助下使用苏菲给予的火焰Artifact与伊莉丝正面冲突。之后莲夜和与一赶到，但最后不敌伊莉丝，重伤落败。莲夜和与一撤退前，与一将魔眼和幻体的Artifact交给了翔。
翔利用自己拥有的Artifact和Overlord的回档能力与伊莉丝抗衡，最后经过希亚的劝说  嘴炮
，春风觉醒了自己的能力，唤醒了昏迷的都和天，最后一套连招将世界之眼从伊莉丝体内拽出来并打碎，成功击退了伊莉丝。虽然伊莉丝仍然存在，但由于丧失了同调对象，以及无法从翔手中夺取世界之眼，她已经无法干涉这条分支了。
之后春风前来看望重伤的翔，做出了死亡咖喱并对翔告白，不过被幽灵狠狠批评了一顿「太不会看气氛了」后 打算自己另找时机再来一次，让翔保留回答。
学校开始上课后，莲夜告诉翔与一下落不明。放学后春风和翔一起去拍大头照，不过却因为遇到了欺负过春风的河本导致气氛被破坏。但是在最后翔发起了告白，二人终于成为恋人。
翔意外的发现春风虽然胆小却对血腥和恐怖场景耐性极高  ，甚至能把恐怖游戏玩成fps游戏  。
之后在晚上的出行中，他们遇到了河本，不过此时他已经因Artifact失控。被河本袭击的翔差点被杀意支配，最后与一阻止了他。春风抱住了翔，告诉他「如果你下次再被杀意支配，我会来阻止你的」。两人互相起誓，今后要相互扶持一起走下去。
最后，虽然沙月已经用魔药废弃了和世界之眼的契约，但是与一和伊莉丝仍然在接触。翔与春风和伙伴们继续回收着世界中的Artifact，直到和平重新降临这座城市。  
能力
工艺品  （  Artifact  ）  所赐予的能力  
香坂春风的工艺品  
春风自己将能力称为伊甸。
是“心想事成”的能力，能让自己的想法  和妄想  实现(第二人格、被男学生们包围、魅惑等)。可以将效果套用在其他人身上。
不过在觉醒前，此能力似乎只能持续一段时间，然后春风就会因严重透支能力而累倒  [4]  。
极限状态下，能强化其他人的能力到自己理想的状态。
能力完全觉醒后，身上显现的  烙印  （  Stigma  ）  颜色变为绿色(心灵的颜色)，能够完全掌控自己的能力。  