提示：本页面“马勒戈壁”  不适合未满15岁的读者

页面可能包含  轻度的  暴力、粗口、药物滥用或性暗示  相关描述，  阅读时有可能产生轻微不适感  ； 
请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

基本资料
用语名称  马勒戈壁
其他表述  麻辣隔壁
用语出处  中文脏话  “妈了个屄”  的谐音
相关条目  草泥马娘  、  和谐娘  
马勒戈壁  是一个被网民创造出来的网络流行语，其本义其实是中国国骂的谐音。
简介
中文脏话  “妈了个屄”  的谐音。因为直接说原句会  被和谐  ，而且也不符合精神文明建设的大方针，所以就被聪明的网民谐音化了。
但是谐音也没什么卵用，照样被和谐
相关典故
垂钓有风险，
上钩需谨慎！
请注意辨别以下内容是否属实。
在荒茫而美丽的马勒戈壁上。生活着一群顽强的草泥马。  因为草泥马是主要物种，所以马勒戈壁又叫草泥马戈壁。
草泥马们克服了戈壁的艰苦环境，并顽强的生活了下来。戈壁上缺少水缺少食物，草泥马能进食的只有一种草——卧草。然而卧草一般生长在人类的聚集点附近。所以草泥马一生都是于人类相依为伴的。
近日，有网友又发现一种与草泥马属同一科目的衮泥马。这种马同样居住在马勒戈壁，但由于衮泥马肉色鲜嫩，食用起来口感非常好，已被长时间居住在马勒戈壁上的季八留晶族捕杀的所剩无几。现在据统计不到250只，国家勒令季八留晶族保护衮泥马，季八族族长季八强告诉我们，现在季八族正在研究怎样能让草泥马和衮泥马杂交，新的物种叫衮草泥马地。希望我们可爱的族长季八强早日杂交成功。