基本资料
本名  駒川  （  こまかわ  ）  みづは
(Komakawa Mizuha)
别号  驹川美津叶
发色  黑发
瞳色  橙瞳
声优  樱川未央
萌点  实验服  、  眼镜  、  高额头  、  中长发  、  医生  、  七分裤  、  龙须刘海
出身地区  日本
活动范围  穗织
亲属或相关人
朝武芳乃  、  常陆茉子  、  丛雨  、  朝武安晴  、有地将臣  
驹川美津叶  是  YUZU SOFT  所创作的  美少女游戏  《  千恋＊万花  》及其衍生作品的登场角色。不可攻略。
简介

穗织的本地医生，同时也是鹈茅学院的校医。 
驹川家是医生世家，并且和常陆家一样很久以前就开始为朝武家服务，而在现在驹川家也有着至少有一个人要当医生的规定，目前美津叶除了作为本地医生之外也是  朝武芳乃  的主治医生。 
除了医生的工作之外，她还有研究祟神的工作，在她的诊所里有着许多驹川家代代相传的资料。 
她是穗织里少数知道  丛雨  存在的人，尽管看不见丛雨，但她也对丛雨尊敬有加。 

主要出场剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读  

在共通线中发现了祟神掉落的碎片有着合成一个宿体的倾向，最终发现了解决祟神问题的办法。 
在丛雨线中治好了  丛雨  肉体的病症  [1]  ，从而让丛雨能够附进自己健康的肉体生活。 
在  蕾娜  线中，将臣在回忆中特地提到，祟神事件结束后的半年里丛雨发生了变化，这里暗示了丛雨也已经恢复成人类而生活着，而在这半年中治好丛雨肉体的人便是美津叶。 