提示  ：本条目的主题不是  帝国时代II:高丽  。
基本资料
用语名称  高丽
古代
高丽王朝仪仗旗
现代
朝鲜半岛统一旗：朝鲜半岛、济州岛与郁陵岛  
用语出处  古国名
相关条目  朝鲜  、  韩国  
高  丽  （  lí  ）  （朝鲜语/韩语：  고려  ／  高麗  Koryŏ  ，英语：  Koryo, Goryeo  ，日语：  高麗  （
こうらい  ）  /  高麗  （  こま  ）  /  高麗  （  コリョ  ）  ，俄语：  Корё
）是朝鲜半岛的古国之一，今南北朝鲜英文名Korea的语源，也是ACG次文化中对朝鲜半岛的称呼之一。
该词也常与蔑称“  棒子  ”一起使用，称呼朝鲜半岛人为“  高丽棒子  ”。
目录

1  简介 
2  ACGN中以高丽为原型的作品 
3  和高丽有关的事物 
4  其他 

简介


高丽（公元918年－1392年），又称高丽王朝、王氏高丽，原本是朝鲜封建王朝之一。新罗末年，新罗王族弓裔建立泰封国，尚州土豪甄萱建立后百济国。918年  泰封部将王建杀弓裔自立  ，取中国东北地方民族政权高  句  （  gōu  ）  丽  （  lí  ）  （史称高氏高丽）之名，建立高丽国，定都开京（今  开城  ），史称王氏高丽。935年灭新罗，936年灭后百济，基本统一朝鲜半岛。1392年李成桂推翻高丽王朝，建立朝鲜王朝，定都汉城府（今  首尔  ），史称李氏朝鲜。李氏朝鲜在1895年，清政府与日本政府签订《马关条约》之前都属于中国的藩属国，在《马关条约》签订后，李氏朝鲜与中国解除宗藩关系。 


1897年10月12日，李氏朝鲜王国第26代国王（朝鲜高宗）李熙自称皇帝，改国号为“大韩帝国”  [1]  ，1910年8月22日大韩帝国总理李完用于日本代表寺内正毅签署《日韩合并条约》，规定大韩帝国将朝鲜半岛的主权永久让与日本，自此之后，朝鲜半岛遂沦为日本殖民地。7天后的8月29日，随着条约生效，日本吞并了朝鲜半岛。 


现在“高丽”在日常情况下被用于代指朝鲜半岛主要是在特产方面，如汉语中的“高丽参”（朝鲜半岛出产的人参）、日语中狛犬的别称“高丽犬”等。 

注意：台湾地区对于卷心菜的别称“高丽菜”（  闽南语白话字  ：Ko-lê-chhài）与朝鲜半岛并无直接关系，这里的“高丽”实际上是对  荷兰语  中表示卷心菜的单词"Kool"的音译。 



ACGN中以高丽为原型的作品
 参见：  朝鲜#ACGN作品中的朝鲜  及  韩国#ACGN作品中的韩国


席德·梅尔的文明  ：  朝鲜文明 
欧陆风云4  ：朝鲜王朝 
帝国时代II  ：  高丽 
壬辰英雄传  ：朝鲜王朝 
成吉思汗4：苍狼与白牝鹿  ：高丽 

和高丽有关的事物
如有需要添加的内容，请  自行  编辑添加  。
自己动手，丰衣足食。勿问  为什么没有oo？

七支刀  ——百济国产物，后传入日本，为一把拥有6个分支的仪仗剑。在ACGN作品中作为  刀剑  设计的取材原型，如《  怪物猎人系列  》中的  麒麟  大剑就是直接模仿七支刀的产物。 

其他

朝鲜  唯一的  国有航空公司  即以“高丽”命名（朝鲜语：  고려항공 "高麗航空"  ，英语：Air Koryo）。 
位于  朝鲜  开城的  开城轻工业专科学院  （  개성경공업단과대학 "開城輕工業單科大學"  ），在高丽的国子监“开城成均馆”设立1000周年的1992年9月1日更名为  高丽成均馆大学  （  고려성균관 "高麗成均館"  ）。 
韩国  于1905年创建的私立综合性大学  私立普成专门学校  （  사립보성전문학교 "私立普成專門學校"  ）在建国后更名为  高丽大学  （  고려대학교 "高麗大學校"  ）。 
部分前苏联加盟国，如  俄罗斯  、  哈萨克斯坦  等，会将本国的朝鲜半岛出身民众表记为“高丽人”（  Корё сарам  ，来自朝鲜语称呼“  高麗  （  고려  ）  사람  ”），韩语中的“  高麗人  （  고려인  ）  ”在当代也是说这一族群。苏联著名音乐家  维克多·崔  就是一位生于苏维埃哈萨克的高丽人。 
朝鲜语-韩语  中“考虑”一词与“高丽”同音。 

日语  中“  高麗  （  こま  ）  ”与  狛犬  （  こまいぬ  ）  的  狛  （  こま  ）  同音。  高丽野阿吽  的姓也来源于“狛”。 


↑  朝鲜语：  대한제국 "大韓帝國"  ，又被称为“旧韩国”（朝鲜语：  구한국 "舊韓國"  ），广义上是李氏朝鲜历史的一部分。 

