|  **基本资料**  
---  
用语名称  |  ガンダム  GUNDAM   
其他表述  |  高达、钢弹  [1]  、敢达  [2]  、 ~~刚大木~~  
用语出处  |  机动战士高达系列   
相关条目  |  我就是高达  、  空手拆高达  、  赛亚人   
  
**高达** （日语：  ガンダム  ），出自《  机动战士高达  》系列。是机动兵器Mobile Suit中的一种类型。

后也衍生成为  ACG  次文化中对未知名/未确定名大型机甲的泛用称呼，以及对战斗力极强的强者的戏称。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  不同高达作品中的高达 
    * 2.1  宇宙世纪（U.C.） 
    * 2.2  复兴世纪（R.C.） 
    * 2.3  正历（C.C.） 
    * 2.4  后殖民纪元（A.C.） 
    * 2.5  宇宙纪元（C.E.） 
    * 2.6  星元（A.S.） 
  * 3  萌宅用语 
    * 3.1  简介 
    * 3.2  用法 
      * 3.2.1  拥有高达称谓的角色或事物 
    * 3.3  同义词：变形金刚 

##  简介

“高达”是Mobile Suit的一种类型，《机动战士高达系列》大部分作品都有“高达”登场。部分作品也使用“高达型MS”的用法  [3]  。

企划之初原名“GUNBOY"，原作者富野由悠季在看到英文的DAM（水坝）后觉得有坚强不屈的精神，所以改名为“GUNDAM”。

何种样貌的MS才是“高达”，现在并没有一个实质的官方定义，原作者富野由悠季曾戏称“只要有双眼和有天线的就会被称为高达吧。”事实上，“高达”或“高达型”（GUNDAM
Type）的MS通常有以下特征：与当代同期机体比较，具有高性能；多为试作机，先行量产机或是ACE专用机，换言之就是数量稀少；头部有独特的设计，主要有双眼作为副光学感应器，以及“V”字型天线和下巴处的突起物。当然在各系列中这些特征都会有一定程度的改变，甚至也有与传统样貌大相径庭的高达。

##  不同高达作品中的高达

在具体作品中的“GUNDAM”通常被解释成一种缩写用法，含义各不相同。

###  宇宙世纪（U.C.）

全称General-purpose Utility Non-Discontinuity Augmentation Maneuvering weapon
system（全领域泛用增强机动兵器）。在以宇宙世纪为舞台的高达作品中，《  机动战士高达0079
》中登场的主角机“RX-78-2高达”被认为是高达型MS的原点。高达是为了对抗一年战争时吉翁开发的扎古，由地球联邦军开发的MS，战后也没有停止MS的开发。在U.C.的科技树中，高达型MS经常占据中心位置。虽然现实中实验机比量产机性能高是很少见的，但作品中高达型显示出远高于量产型MS的能力。高达不是单纯的实验机和试作机，而是只有王牌驾驶员才能拥有的座驾。

###  复兴世纪（R.C.）

在《  高达G之复国运动  》中，出现了被称作“G”的MS，这与上个时代（宇宙世纪）的遗产——赫尔墨斯蔷薇设计图密切相关。

###  正历（C.C.）

在《  ∀高达  》中，“GUNDAM”的存在作为“  黑历史
”的一部分在月球上得以传述。而在地球上，高达这个名字已经被遗忘了。不过，在部分原始部落中“白色恶魔”的传说依然存在。剧中最早由科连将形似上个时代的“高达”的∀称呼为“高达”。

###  后殖民纪元（A.C.）

在《  新机动战记高达W  》系列中，全称为Genetic on Universal Neutraly Different Alloy-nium
Mobile suit，即“高达尼姆合金制MS”之意。

###  宇宙纪元（C.E.）

在《  机动战士高达SEED  》系列中，“GUNDAM”主要得名于MS开机启动界面OS的缩写。在剧中，并不存在“GUNDAM”的设定，只有  基拉·大和
会将这一类MS俗称为“高达”。但在现实世界的各类周边商品和设定稿中，均有“GUNDAM”一词后缀。

###  星元（A.S.）

在《  机动战士高达 水星的魔女  》中，“GUNDAM”得名于采用GUND FORMAT技术的机动战士——「GUND-ARM」。

##  萌宅用语

###  简介

因为《  机动战士高达  》系列在ACG界走红，并且知名度极高，“高达”常被用作对大型机甲的代名词，或者作为一种  吐槽
用词，用于表达某些动画（人形）角色 **极端乃至不可理喻般的强大** 。

|  ~~其实中国在宋朝时候就有高达了(大雾)~~  
---  
权开州梁栋乏粮，请还司，珙曰：「是弃城也。」栋至夔州，使高达斩其首以徇。
大体翻译:权开州梁栋缺少粮食，擅离职守，孟珙说，这是弃城逃走。梁栋到夔州，孟珙便让高达将梁栋枭首示众。  宋朝的科学技术是世界第一！(大雾)  </br>  
  
###  用法

1.用于ACG作品乃至三次元影视中出现的未知名/未确定名/正式学名知名度（相对）不高的大型机甲，例如《  轨迹系列  》、《  最终幻想系列
》中出现的机甲兵常常被戏称为“高达”。

  * P·S：常出现在对机甲作品认知度不深的观众中，资深  萝卜控  对该种用法一般并不待见，并会反吐槽“那根本不是高达，是扎古/眼镜猎犬/L-盖姆/魔装机神/机甲龙骑/烈冥王志雷马/nightmare/机动警察”← ~~但不可否认在机战圈外高达的名声比这些都要响亮。~~

2.在作品中由于身体机能超越正常人类范畴，使得个人战斗力极强并远远凌驾于正常人类的 **人形** 角色，被吐槽为“人形高达”。

####  拥有高达称谓的角色或事物

  * ** 绫崎飒  ** ——《  旋风管家！  》 
  * ** 高町奈叶  ** ——《  魔法少女奈叶  》 
  * ** 西村宗一  ** ——《  笨蛋测试召唤兽  》 
  * ** 吕布  、  查尔斯·巴贝奇  、  机械小伊丽  &2号机 ** ——《  Fate系列  》 
  * ** 本多忠胜  ** ——《  战国BASARA  》 
  * ** 反浩克装甲  ** ——《  复仇者联盟  》 
  * **矮人百夫长** ——《  上古卷轴  》 
  * ** 帕蒂尔·马蒂尔  ** 、 **幻想乐曲** 、 ** 神机永世  ** 、 ** 骑神  ** 等——《  轨迹系列  》 
  * ** 东方不败  ** ——《  机动武斗传G高达  》 
  * ** 刹那·F·清英  ** ——《  机动战士高达00  》 
  * ** 诺艾尔  ** ——《  原神  》 
  * 公主形态的角色————《  公主连结Re:Dive  》 

###  同义词：变形金刚

在指代大型机甲的泛用称呼中，除了“高达”外还有另一个大热门机甲  [4]  系列的《  变形金刚
》——由于80年代初变形金刚系列被引入中国，影响极深，乃至成为一代人的记忆，作为巨大机器人的象征也总是被运用在对机甲的泛指上。不过在二次元萌宅众当中，“变形金刚”一词并不及“高达”使用得广泛。
但自从Z高达和史达的诞生，这两个称呼完全乱套了

  1. ↑  台译 
  2. ↑  大陆旧译 
  3. ↑  初见于《  机动战士高达0083 星尘的回忆  》 
  4. ↑  严格来说，变形金刚是  外星人  及  机械生命体  题材，和机甲差异极大。 

