基本资料
作品原名  鬼哭街
原作载体  文字ADV游戏
原作作者  虚渊玄
原作语言  日语  
《鬼哭街》（原文：  鬼哭街  ）是由  Nitro+  制作的一部游戏。
目录

1  简介 
2  故事简介 
3  STAFF 
4  CAST 
5  外部链接 

简介
由  虚渊玄  执笔脚本，于2002年发售，重置版于2011年5月27日发售。
故事简介
故事的舞台是平行世界设定的上海。人体的机械化和城镇的电子化，在高科技时代中仍然存在的武功和帮会，掀起一场腥风血雨。
主角孔涛罗因为心爱的妹妹被原先的伙伴青云帮  轮番凌辱后被杀害，灵魂被分别放到五个  观赏  （  情趣  ）  玩偶中继续被凌辱  迫害，走上了复仇之路。
孔涛罗虽然只是个血肉之躯的剑客，但却拥有  主角光环
发出电磁波摧毁机械化人类的“紫电掌”和极高境界的内家气功。一场凡胎肉体和机械化大战的故事从此拉开帷幕。
STAFF

脚本：虚渊玄 
原画：中央东口 
机构设计：石渡マコト(ポリゴン番长) 
音乐：ZIZZ STUDIO 
题字：篠原荣太 

CAST

孔 涛罗(コン·タオロー)：井上 和彦 
孔 瑞丽(ルイリー)：田村 ゆかり 
刘 豪军(リュウ·ホージュン)：速水 奖 
樟 贾宝(ジャン·ジャボウ)：小杉 十郎太 
朱 笑嫣(チュウ·シャオヤン)：折笠 爱 
吴 荣成(ウ·ウィンシン) ：大冢 芳忠 
斌 伟信(ビン·ワイソン)：藤原 启治 