鬼歌  
本篇
FD  
原名  鬼うた。 ～鬼が来たりて、甘えさせろとのたもうた。～
常用译名  鬼歌。 ～鬼来了、吟唱着赐福之歌。～
类型  ADV
平台  Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  130cm
发行  130cm
角色设计  泉水いこ
编剧  御童魁、六月の玉子、草薙
音乐  U-ma
引擎  RealLive
发行时间  本篇：2009年6月26日
FD：2010年1月29日
相关作品  FD：  鬼まり。～鬼が夢見し常の世に、至る幼き恋のはじまり。～
“  那是神明也无法抵抗的思念——
在依存与嫉妒的交错中展开的
少女们的春风恋爱绘卷。  ”  
《  鬼歌。 ～鬼来了、吟唱着赐福之歌。～  》（  鬼うた。 ～鬼が来たりて、甘えさせろとのたもうた。～  ）是由  130cm  制作发行的一款
Galgame  ，于2009年6月26日发售。其FD《  鬼まり。 ～鬼が夢見し常の世に、至る幼き恋のはじまり。～  》于2010年1月29日发售。
目录

1  简介 
2  登场角色 
3  CAST 
4  STAFF 
5  相关音乐 
6  注释及外部链接 

简介
在远离都市的偏僻小村落，诗乃冢村——  
这座村落的最高处的神社，诗乃冢神社的神主家的儿子  美作秋人
是个为自己狭窄的交友关系——说白了就是朋友很少这一点——而烦恼的学生。  
被废柴美人兼超级弟控的笨蛋姐姐  美作小春  折腾得团团转，
又不知为何被倾慕的青梅竹马  宫部绫子  家常便饭般地跟踪，
与此同时还有各种各样的传言，使他陷入了被同学排挤而朋友全无的境地。
为了迎来焕然一新的转变、改善自己的形象，秋人鼓足了劲头。  
然而，就在迎来新学年的前一天晚上，秋人不幸遭遇了香钱小偷而被刺，他那短暂的人生就要就此落幕——  
——正当此时  
秋人被突然出现在面前的、作为神明守护这片土地的鬼公主少女  姬歌  救下，侥幸留下一命。  
不过，也正因为救下秋人的代价，姬歌失去了大半的神力，
作为救下秋人的谢礼要求秋人照顾她，便顺势住进了美作家。  
面对借着这一难得的机会开始不断对秋人撒娇的姬歌，
燃起了嫉妒心的小春也开始一有机会就与姬歌对着干。  
于是，秋人就此卷入了姬歌VS小春的“撒娇大战”之中。
登场角色
姬歌  （  姫歌  （  ひめか  ）  ）
CV：  理多
「吾名为姬歌，乃是诗乃冢这片土地祭祀的守护神。
不过总之，只要记住我是你的救命恩人就好了」
祭祀在诗乃冢神社、作为土地的守护神的鬼公主。看起来只是一名少女，实际的年龄在100岁以上。  
因为救了倒在神社前的秋人的命而失去了自身大半的神力，为了取回自己的力量命令秋人照顾自己而赖在了秋人家中。因为一有机会就会对秋人撒娇，与  小春
成为了水火不容的关系。  
尽管清楚自己鬼公主和土地守护神的身份，但却想不起来自己是如何诞生的，除此之外还有很多记忆都明显缺失了。  
很久以前开始就很爱唱歌，而她的歌唱实力则达到了令所有听者都为之征服的地步。

美作小春  （  美作  （  みまさか  ）  小春  （  こはる  ）  ）
CV：  あさり☆
「可是，就算不结婚
也可以像夫妇一样一起生活嘛……」
看上去是有良好身材的美女，但在其他方面却是超级废柴。智力、运动能力和生活能力一概都很低的笨蛋姐姐。不过，有着十分罕见的好运，面对选择题有着傲人的100%的正确率。  
十分迷恋作为弟弟的秋人，在生活上几乎全方位地依赖秋人。在日复一日的不断对秋人撒娇的过程中，已经对秋人达到了依赖症的程度。  
讨厌和秋人在一起的时间被打扰，因此会妨碍一切可能扩展秋人的交友关系的事。  
尽管小时候曾经梦想着与秋人结婚而一直寻找着相应的办法，但如今想着即使不结婚也可以像夫妻一样一直生活在一起，并一直在这方面寻找与秋人关系的出路。

宫部绫子  （  宮部  （  みやべ  ）  綾子  （  あやこ  ）  ）
CV：  手冢凉子
「哎呀……没想到还有机会尝试很久以前就想
试试的痴汉Play，活得久还是有好处的嘛」
秋人和  小春  的青梅竹马。与小春是同学亦是好友，对秋人来说则是学姐。  
平时表现得就是个普通的优等生，亭亭玉立的姿态显得气质冷峻。老师对她的评价也很高。富有包容力，对秋人和小春来说都是能够倾诉烦恼的对象，是姐弟二人共同的大姐姐。  
秋人倾慕的对象，过去曾被秋人告白，但拒绝了。但尽管如此，本人却是把对秋人的性骚扰、跟踪、窃听和偷拍当做家常便饭的怪人。  
自己持有一本记录了想要对秋人做的事的笔记（基本都是些性骚扰之类的变态行为），其中充满了天马行空的内容。

黑咲历  （  黒咲  （  くろさき  ）  暦  （  こよみ  ）  ）
CV：  櫻レオナ
「请问是秋人……同学吗？我叫黑咲历。
有些事想……和你聊聊可以吗」
秋人的同班同学，美术部成员。  
不过并没有很出众的实力，只是因为喜欢绘画而绘画的程度。  
因为性格内向畏缩而不善于向他人搭话，不过因为其小动物般的可爱气质，容易吸引周围人主动接近，因此朋友并不少。

浅仓诚二  （  浅倉  （  あさくら  ）  誠二  （  せいじ  ）  ）
CV：  奥川久美子
「尽管难以相信……不过既然秋人
你们这么认真地说，我会相信的」
对于在班上被排挤的秋人而言唯一的朋友。博爱主义者，不论男女间的交友关系都很广。  
并不会对什么事情抱有执著，习惯与他人保持一定的距离，对秋人而言也称不上是挚友。  
奉行多一事不如少一事的处事原则，与女性间的关系虽多却并不长久，朋友虽多却都不会深交。

鉴恭一郎  （  鑑  （  かがみ  ）  恭一郎  （  きょういちろう  ）  ）
CV：  加古川高
「嗯？这可真是，美作你又在说奇怪的话了。
神社这种地方不是在哪都那样吗？」
作为秋人的班主任上任的老师。把  弗拉基米尔·纳博科夫  当做自己的精神导师景仰的、有着特殊性癖的变态老师。对于没有当上小学教师一事打心底里感到遗憾。  
尽管性格上有这些遗憾之处，但作为教师十分优秀，通情达理，对于学生而言也是能亲密相处的受人爱戴的好老师。

美作秋人  （  美作  （  みまさか  ）  秋人  （  あきと  ）  ）
CV：-
「哈……虽然说已经不指望你能帮忙做家务了，
至少请不要给我添乱了，春姐」
主人公。姐姐  美作小春  的监护人。被姐姐无能和特立独行折腾得团团转，尽管总是对此发牢骚却还是不得不放任她。  
用绫子的话说，就是男版的傲娇老好人角色。不过，尽管对自己的这种境遇怨言不断，但也从不悲观，总是能够正向思考。  
因为各种各样的事情，与他的性格相反，秋人在班级里成为了受排挤的对象，交不到朋友。
CAST

姬歌  ：  理多 
美作小春  ：  あさり☆ 

宫部绫子  ：  手冢凉子 


黑咲历  ：  櫻レオナ 

浅仓诚二  ：  奥川久美子 
姬歌的母亲：  奥川久美子 
鉴恭一郎  ：  加古川高 

STAFF

企划/原画：  泉水いこ 
BGM：U-ma 
剧本：  御童魁、六月の玉子、草薙 

相关音乐


片头曲：   
『  紅の空  』 
 演唱：  理多 
 作词：理多 
 作曲：新井健史 
 编曲：新井健史 


片尾曲：   
『  ココロノカタチ  』 
 演唱：理多 
 作词：理多 
 作曲：新井健史 
 编曲：新井健史 


插曲：   
『  イトシウタ  』 
 演唱：理多 
 作词：理多 
 作曲：新井健史 
 编曲：新井健史 


FD主题曲：   
『  ハジマリノトキ  』 
 演唱：理多/あさり☆/  手冢凉子 
 作词：理多 
 作曲：新井健史 
 编曲：新井健史   