基本资料
用语名称  鬼畜
其他表述  鬼畜调教
用语出处  饿鬼道和畜生道的衍生词
相关条目  鬼畜全明星  、  大势所趋  、  音MAD  、  电波  、  同步率  、  猎奇  、  人力VOCALOID  、  鬼畜音MAD
、  鬼畜和音MAD作品中常见的音乐列表  
鬼  畜  （  chù  ）  （  鬼畜／きちく
，Kichiku）是ACG次文化中的一种用语，主要作为两种意义而使用。第一种含义是指非人道性的、残酷性的作品或其剧情。第二种含义是用于特殊形式的  MAD
视频。本条目主要介绍第二种含义。
目录

1  简介 
1.1  分类 
1.1.1  音MAD 
1.1.2  人力VOCALOID 
1.1.3  鬼畜rap 
1.1.4  鬼畜剧场 
1.2  鬼畜UP主 


2  历史 
2.1  起源 
2.2  发展 


3  鬼畜相关 
3.1  与音MAD的关系 
3.2  鬼畜全明星 


4  注释 

简介
“鬼畜”一词源自佛教用语的六道中的“饿鬼道”和“畜生道”，此二者常被合称为“饿鬼畜生”。由于这两个世界是充满着饿鬼和畜生的残酷的世界，所以“饿鬼畜生”被用于指残酷的事物或行为
鬼畜米英  ，略称为“鬼畜”。词性为名词、形容词，与“  猎奇  ”等词汇是近义词。在  ACG
次文化中，对于有着非人道性的、残忍的虐待类内容的作品，常称之为“鬼畜系”作品。随着网络上的视频文化，特别是包括原创  MAD
在内的ACG视频文化的流行，“鬼畜”一词衍生出了新的含义。当前“鬼畜”在中国所流行的意思是指一种视频类型，而“鬼畜”一词和其所代表的视频类型在中国也经历了一个发展的过程。
现在，“鬼畜”在中国指的是一种视频站上较为常见的原创视频类型，该类视频以高度同步、快速重复的素材配合BGM的节奏来达到洗脑或喜感效果，或通过视频、音频剪辑和调音，用频率极高的重复画面、声音组合而成的一段节奏配合音画
同步率  极高或者拼取视频素材说  骚话  的一类视频，也可以指将人物的语言等调音以创作音乐的人声部分或者借此制作rap的视频，即  人力VOCALOID
。
分类
现在，“鬼畜”作品大致有以下几个种类：
音MAD
传统的  音MAD
。使用音频素材对原曲进行还原。其中的“歌词”并不需要有实际的含义，如同演奏乐器一般，性质更接近纯音乐。注重调音（对音频素材进行变调等处理），但并非所有音mad作品都需要调音，只要使用音频素材还原原曲便可算作音mad。被使用的音频素材常被鬼畜爱好者称为“乐器”（如“FA♂乐器”）。在重复抽搐的声音与画面的搭配下，一些作品会产生十分洗脑魔性的效果。随着鬼畜制作技术的提高，渐渐出现了很多可以完全作为音乐欣赏的作品。
常被制作成音MAD的素材包括各种二次元素材、  哲♂学  、  动物园  、  创价学会  。
人力VOCALOID
收集人物的声音素材人人物像虚拟歌手一般唱歌的  人力VOCALOID
。可以致力于还原原歌词，但更多的是在使用原曲曲调的同时结合素材本身重新填词对歌词进行创新，甚至有人以这种方式作词作曲创作原创歌曲。此类鬼畜中已经有部分作品开始注重搞笑的效果。
常使用的素材有  绿坝娘  、  金坷垃  、  元首  、  葛平  、  面筋哥  、  波澜哥  、  雷军
等等。“金坷垃是检验神曲的唯一标准”的说法便源于此类作品。在这方面有名的  up主  ：  荼荼丸  《绿坝娘》、《金坷拉》开山鼻祖、  黄亦天
（绿坝娘的二代当家）
鬼畜rap
剪拼人物的声音素材制作押韵的  鬼畜rap
，其制作介于人力VOCALOID与鬼畜剧场之间。不同于前两种鬼畜作品类型，虽然依然是对音频素材的创作，但鬼畜rap已经不再过于注重调音，而是更注重素材的选择与拼接，更多使用原声，并以搞笑作为重点。鬼畜rap多数作品为全明星向，使用多种素材。这种作品比如有一些神医广告的二次创作等。
鬼畜剧场
拼取视频素材组合成  骚话  的视频，这类视频可以比喻为：  鬼畜剧场
。其中最常出现的元素为：对话、剧情、活字印刷等等。和鬼畜rap一样，注重对素材的选择与剪辑。这种视频传统上并不认为是鬼畜的一种，但2020年后Bilibili将其划作了鬼畜区的一个小分类，而现今该类视频也逐渐占据了鬼畜区很大的比重。
很多鬼畜剧场会以一个原片为模板或底子，如《  熊出没
》等影视动画作品，用鬼畜素材替换、恶搞原片中的台词等内容，有时还会搭配灵魂P图。这类视频的骚话多为：电竞圈圣经（如  侯国玉  、  韩金龙  、  吴权清
）、抽象圣经（如  孙笑川  ）、短视频圣经（如  沈阳大街
）、古典全明星（如葛平、MC石头、雄凤山、吕子乔。其中最出名的几个up主为：泽野螳螂（《农夫足球》《哈利波特与施肥圣器》《火力种田王》）、女孩为何穿短裙《三国为何系列（特效向）》
等。
近年来也有大量更注重画面效果和剪辑、使用特效、运用绿幕蓝幕的鬼畜剧场，常使用  仲夏夜之淫梦  、  吉吉国  、土味文化、  牢文化  、
JOJO的奇妙冒险  、  奥尔加·伊兹卡  、  黑人辛吉飞  、  豌豆笑传
、欧美新梗等抽象素材。有部分up主致力于以此类作品讽刺现实。部分作品注重特效，甚至使用3D建模和绘画等技术，如同大片一般，此类作品可称为“特效鬼畜。

如果要总结的话，音MAD是曲，人力VOCALOID是歌，鬼畜rap是rap，而鬼畜剧场则是剧。
鬼畜UP主
对于目前的大量鬼畜作品和越来越多参与做鬼畜的鬼畜区UP主，可以使用不同的派系来定位鬼畜UP主的特点：

流量派：几乎只使用紧随互联流量时代热梗播放量高的流量素材做鬼畜蹭热度的UP主。作品以流量梗素材为成品的鬼畜剧场居多。 
复兴派：在今流量时代仍坚持使用元老级经典素材投稿的鬼畜UP主，作品以全明星的鬼畜作品较多。 
忠心派：长期使用一种或几种指定的素材类型投稿的鬼畜UP主，很少投稿其他鬼畜作品。 
如，部分UP主是某人的粉丝，因此致力于制作此人的鬼畜。或是出于对某素材的喜爱，因此长期致投稿使用该素材的作品。 
部分UP主投稿的作品的受众为特定圈子的粉丝，一般有稳定且固定的受众群体，如某个特定的ACG作品的圈子、泛淫梦圈、泛动物园（吉吉国）圈等，很多圈子都存在此类UP主。 



历史
起源
最早对视频的鬼畜向编辑以达到洗脑或喜感效果可追溯到1941年。  二战  时  英国  情报官员Charles Ridley为鼓舞低迷的士气将1935年
德国  纪录片《意志的胜利》中德军阅兵片段剪辑并配上  喜闻乐见  的  舞曲《The Lambeth
Walk》嘲讽德军“如木偶兵一般僵化”“只会走正步”。  原来鬼畜  元首  从那个年代就开始了
宽屏模式  显示视频
但现代的鬼畜出现还要等到2008年1月17日，一个叫做《  M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド·Ｍ  》  [1]  [2]
[3]  的  音MAD  视频被投稿到  niconico动画
，并在短时间内迅速获得大量再生以及广泛的知名度，此后长期占据niconico动画最高再生视频的宝座，至今仍是再生最高的音MAD视频，目前再生超过千万。该视频虽然不是最早的音MAD作品，但其被公认为是音MAD开始火爆起来的元凶。
《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド·Ｍ》中所使用的BGM为“U.N.オーエンは彼女なのか？”和“  最终鬼畜妹フランドール.S
”。“U.N.オーエンは彼女なのか？”是  东方红魔乡  EX面BOSS  芙兰朵露·斯卡雷特
的角色曲，而“最终鬼畜妹フランドール.S”则是“U.N.オーエンは彼女なのか？”的二次创作曲。“最终鬼畜妹フランドール.S”里的“鬼畜”一词即为原意，用来表明芙兰朵露·斯卡雷特的人物性格，而在“鬼畜”前面加上“最终”，则更加深了其“鬼畜”的程度。“最终鬼畜妹フランドール.S”歌名的“最终鬼畜”一词源于1997年cave制作的弹幕射击游戏“怒首领蜂”的BOSS“最终鬼畜兵器
火蜂”。
怒首领蜂初代火蜂发狂二身刺身弹幕  
宽屏模式  显示视频  
《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド·Ｍ》在  11区  （  日本  ）
火爆起来后流入了中国，由于该视频中麦当劳叔叔（也被称为教祖）的一段发音被中文空耳成“蓝～蓝～路～”，再加上视频名称中“最终鬼畜”这几个字，所以这个作品在中国就被叫做“
最终鬼畜蓝蓝路  ”。
在音MAD刚刚在中国出现的时候，中国并没有人知道“音MAD”这个词，更不知道音MAD的本质，而由于“最终鬼畜蓝蓝路”在中国巨大的影响力，而其作品名中有“鬼畜”二字，因此音MAD在中国就被称作了“鬼畜”。因此可以认为在中国，一开始音MAD是等同于“鬼畜”的，但是在后来的发展过程中这个关系就发生了异化。
由于不了解音MAD及其本质，所以中国观众在观看“最终鬼畜蓝蓝路”的时候，认为视频中画面快速的来回重复带来的搞笑效果以及教祖声音的洗脑性要更吸引人，并由此认为这就是这一视频类型的本质和特色。后来中国的几位知名的视频制作者也制作了和“最终鬼畜蓝蓝路”相似的视频，并大受欢迎，至此“鬼畜”在中国观众脑海中便留下了深刻的印象。如果说开始的那些制作者所制作的作品还带有音MAD的本质特征，虽然他们并没有这个系统认识，而后来的“鬼畜”视频制作者，所注重的就主要是例如画面重复和声音洗脑这些“鬼畜本质特色”，“鬼畜”的定义也因此逐渐地被异化、扩大化，并与音MAD脱离开来，成为了另一种视频类型。
宽屏模式  显示视频
宽屏模式  显示视频
发展
Bilibili
于2014年9月首次独立出了“鬼畜”这一分区，同时也在此诞生了许多中国知名的“鬼畜”作品，一些作品的相关内容甚至成为网络流行热词的来源，同时也开始出现商业化的迹象。如《【循环向】跟着雷总摇起来！Are
you OK！》  [4]  、《【成龙】我的洗发液》  [5]  等。
曾经有段时期对中国的“鬼畜”视频的特点总结出来就是，  对画面和声音进行重复剪辑，以达到或洗脑或搞笑的效果  ，而没有使用素材乐器演奏  背景音乐
的要求。  尽管这一说法或曾遭到质疑  [来源请求]
，但目前，除鬼畜剧场类中的部分作品，其他类型的鬼畜作品必定包括对声音素材的处理（如剪辑、调音），即使是鬼畜剧场类中少数不对音频素材进行创作的作品也是由常规对音频素材进行创作鬼畜剧场而来的衍生。因此，目前依然可以将鬼畜定义为“
对音频素材的二次创作  ”。
2018年，中国政府出台了新的规定，严禁非法裁剪影视经典片段等。一般认为这是官方对鬼畜进行指导的开始。  [6]  而在2019年，  蔡徐坤
以B站内部分鬼畜视频侵犯其名誉权为由向B站发出律师函（主条目：  律师函警告  ），引起了大家对鬼畜视频的侵权问题的注意。
现在，为了避免法律纠纷，自2020年起，B站拜年祭（后改名为“拜年纪”）不再播出鬼畜类节目。自此之后在B站鬼畜类视频的热度也大不如前。此外，根据B站现行规定，有关权利人也有权要求侵权鬼畜视频下架，这也使鬼畜视频难以为继。
鬼畜相关
与音MAD的关系
“鬼畜”最开始在中国是作为音MAD的代名词，可以视作与音MAD等同，但在后来的发展过程中逐渐被扭曲、异化。如今，广义上的鬼畜的定义早已被扩大化，音MAD作品在中国仅作为广义上的鬼畜作品的其中一种类型。
鬼畜全明星
基本资料
用语名称  鬼畜全明星
其他表述  全明星  （简称）
用语出处  对鬼畜视频常用人物的诙谐统称，中文出自N站视频sm2057168（最终鬼畜蓝蓝路）
相关条目  鬼畜、  音MAD  、  大势所趋  、  兰兰露  、  金坷垃娘  、  风评被害  、  精神污染  
 主条目：  鬼畜/鬼畜全明星列表

鬼畜全明星  是对于在鬼畜类视频中经常用到的许多  ACG  人物、网络人物等的一种诙谐的统称。
该词多用于中文ACG圈，在  AcFun  、  Bilibili  等视频站点常用。