|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  鬼畜   |
|其他表述  |  鬼畜调教  、贵畜、鬼抽   |
|用语出处  |  饿鬼道和畜生道的衍生词   |
|相关条目  |  鬼畜全明星  、  大势所趋  、  音MAD  、  电波  、  同步率  、  猎奇  、  鬼畜和音MAD作品中常见的音乐列表   |
  
**鬼畜** （  鬼畜／きちく
，Kichiku）是ACG次文化中的一种用语，主要作为两种意义而使用。第一种含义是指非人道性的、残酷性的作品或其剧情。第二种含义是用于特殊形式的  MAD
视频。现多用于第二种含义。

##  目录

  * 1  简介 
    * 1.1  起源 
    * 1.2  发展 
  * 2  鬼畜相关 
    * 2.1  与音MAD的关系 
    * 2.2  鬼畜全明星 
  * 3  注释 

##  简介

“鬼畜”一词源自佛教用语的六道中的“饿鬼道”和“畜生道”，此二者常被合称为“饿鬼畜生”。由于这两个世界是充满着饿鬼和畜生的残酷的世界，所以“饿鬼畜生”被用于指残酷的事物或行为
鬼畜米英  ，略称为“鬼畜”。词性为名词、形容词，与“  猎奇  ”等词汇是近义词。在  ACG
次文化中，对于有着非人道性的、残忍的虐待类内容的作品，常称之为“鬼畜系”作品。随着网络上的视频文化，特别是包括原创  MAD
在内的ACG视频文化的流行，“鬼畜”一词衍生出了新的含义。当前“鬼畜”在中国所流行的意思是指一种视频类型，而“鬼畜”一词和其所代表的视频类型在中国也经历了一个发展的过程。

现在，“鬼畜”在中国指的是一种视频站上较为常见的原创视频类型，该类视频以高度同步、快速重复的素材配合BGM的节奏来达到洗脑或喜感效果，或通过视频、音频剪辑，用频率极高的重复画面、声音组合而成的一段节奏配合音画
同步率  极高或者拼取视频素材说  骚话  的一类视频。现在也可以指将人物的语言等调音以创作音乐的人声部分，或者借此制作rap的视频，既是
人力VOCALOID  。第三种视频不一定具有娱乐色彩，有部分的此类“鬼畜”是煽情类。这一类的鬼畜与第二种鬼畜不相同，与第一种“鬼畜”有交集。

###  起源

最早对视频的鬼畜向编辑以达到洗脑或喜感效果可追溯到1941年。  二战  时英国情报官员Charles
Ridley为鼓舞低迷的士气将1935年德国纪录片《意志的胜利》中德军阅兵片段剪辑并配上  喜闻乐见  的  舞曲《The Lambeth
Walk》嘲讽德军“如木偶兵一般僵化”“只会走正步”。  原来鬼畜  元首  从那个年代就开始了

宽屏模式  显示视频

但现代的鬼畜出现还要等到2008年1月17日，一个叫做《  M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド·Ｍ  》  [1]  [2]
[3]  的  音MAD  视频被投稿到  niconico动画  ，并在短时间内迅速获得大量再生以及广泛的知名度，此后长期占据  niconico动画
最高再生视频的宝座，至今仍是再生最高的  音MAD  视频，目前再生超过千万。该视频虽然不是最早的  音MAD  作品，但其被公认为是  音MAD
开始火爆起来的元凶。

《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド·Ｍ》中所使用的BGM为“U.N.オーエンは彼女なのか？”和“  最终鬼畜妹フランドール.S
”。“U.N.オーエンは彼女なのか？”是  东方红魔乡  EX面BOSS  芙兰朵露·斯卡雷特
的角色曲，而“最终鬼畜妹フランドール.S”则是“U.N.オーエンは彼女なのか？”的二次创作曲。“最终鬼畜妹フランドール.S”里的“鬼畜”一词即为原意，用来表明芙兰朵露·斯卡雷特的人物性格，而在“鬼畜”前面加上“最终”，则更加深了其“鬼畜”的程度。“
最终鬼畜妹フランドール.S  ”

歌名的“最终鬼畜”一词源于1997年cave制作的弹幕射击游戏“怒首领蜂”的BOSS“最终鬼畜兵器 火蜂”。

|  怒首领蜂初代火蜂发狂二身刺身弹幕  
---  
  
宽屏模式  显示视频  
  
《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド·Ｍ》在  11区  （  日本  ）
火爆起来后流入了中国，由于该视频中麦当劳叔叔（也被称为教祖）的一段发音被中文空耳成“蓝～蓝～路～”，再加上视频名称中“最终鬼畜”这几个字，所以这个作品在中国就被叫做“
最终鬼畜蓝蓝路  ”。

在  音MAD  刚刚在中国出现的时候，中国并没有人知道“  音MAD  ”这个词，更不知道  音MAD  的本质，而由于“  最终鬼畜蓝蓝路
”在中国巨大的影响力，而其作品名中有“鬼畜”二字，因此  音MAD  在中国就被称作了“鬼畜”。因此可以认为在中国，一开始  音MAD
是等同于“鬼畜”的，但是在后来的发展过程中这个关系就发生了异化。

由于不了解  音MAD  及其本质，所以中国观众在观看“  最终鬼畜蓝蓝路
”的时候，认为视频中画面快速的来回重复带来的搞笑效果以及教祖声音的洗脑性要更吸引人，并由此认为这就是这一视频类型的本质和特色。后来中国的几位知名的视频制作者也制作了和“
最终鬼畜蓝蓝路  ”相似的视频，并大受欢迎，至此“鬼畜”在中国观众脑海中便留下了深刻的印象。如果说开始的那些制作者所制作的作品还带有  音MAD
的本质特征，虽然他们并没有这个系统认识，而后来的“鬼畜”视频制作者，所注重的就主要是例如画面重复和声音洗脑这些“鬼畜本质特色”，“鬼畜”也因此逐渐地被异化，并与
音MAD  脱离开来，成为了另一种视频类型。

宽屏模式  显示视频

宽屏模式  显示视频

###  发展

Bilibili
于2014年9月首次独立出了“鬼畜”这一分区，同时也在此诞生了许多中国知名的“鬼畜”作品，一些作品的相关内容甚至成为网络流行热词的来源，同时也开始出现商业化的迹象。如《【循环向】跟着雷总摇起来！Are
you OK！》  [4]  、《【成龙】我的洗发液》  [5]  等。

现在中国的“鬼畜”视频的特点总结出来就是，对画面和声音进行重复剪辑，以达到或洗脑或搞笑的效果，而没有使用素材乐器演奏  背景音乐  的要求。  [6]
2017年初，某团对“鬼畜”做了最新的  定义  ，证明了只要是  MAD  ，不管有没有音频的剪辑，也不管视频的效果，都可以被冠名为“鬼畜”，
可喜可贺，可喜可贺  。

现在，“鬼畜”这个词语也可以指收集人物的声音素材（比如一个音一个音什么的）制作  人力VOCALOID  。 例如：  绿坝娘  、金坷垃、  元首  、
葛炮  、面筋哥、  波澜哥  、  雷军  等等 有名的  up主  ：  荼荼丸  《  绿坝娘  》、《金坷拉》开山鼻祖、  黄亦天  （  绿坝娘
的二代当家）

或者剪拼人物的声音素材制作押韵的rap。 例如：圣剑少女の爱 的各种vtuber的rap鬼畜

以及拼取视频素材组合成  骚话  的视频。 这类视频的  骚话  多为：电竞圈圣经、抽象圣经、短视频圣经、全明星（古典）
这类视频可以比喻为：鬼畜剧场。其中最常出现的元素为：对话、剧情等等
其中最出名的几个up主为：泽野螳螂（《农夫足球》《哈利波特与施肥圣器》《火力种田王》）、女孩为何穿短裙《三国为何系列（特效向）》 等。

对于目前的大量鬼畜作品和越来越多参与做鬼畜的鬼畜区UP主，使用不同的派系来定位鬼畜UP主的特点：

  * 流量派：几乎只使用紧随互联流量时代热梗播放量高的流量素材做鬼畜蹭热度的UP主。作品以流量梗素材为成品的鬼畜剧场居多。 
  * 复兴派：在今流量时代仍坚持使用ACG圈受欢迎的元老级经典素材投稿的鬼畜UP主，作品以全明星的鬼畜作品较多。 
  * 忠心派：长期使用一种指定的素材类型投稿的鬼畜UP主。（如UP主泽野螳螂、王思妇、蔡涂坤等：忠心素材哲♂学；UP主红色激情：忠心素材华农兄弟；修2：忠心素材蔡徐坤 等） 

  
2018年，中华人民共和国官方出台了新的规定，严禁非法裁剪影视经典片段等。一般认为这是官方对鬼畜进行指导的开始。  [7]

##  鬼畜相关

###  与音MAD的关系

“鬼畜”最开始在中国是作为音MAD的代名词，可以视作与  音MAD  等同，但在后来的发展过程中逐渐被扭曲、异化，成为了与  音MAD
不同的视频类型。在现在，“鬼畜”视频与  音MAD  视频既不是一种类型的视频，也不存在从属关系，就是两种不同的视频类型。

音MAD  与“鬼畜”是不同视频类型的一大关键证明就是，  音MAD
里画面是配合乐器的演奏而重复，而且也不是必须的，可以弄成静止画，也可以隐去该乐器所对应的动画，只要有素材乐器演奏  BGM  就可以算是  音MAD
。而“鬼畜”视频明显强调画面的重复，而声音的重复则成了画面重复的附庸。

实际上正常情况下，在  音MAD  中出现“鬼畜”一词主要有两种情况：

  * 一种是一个  音MAD  使用了“最终鬼畜妹フランドール.S”这首  BGM  ，因此在命名上会使用“最终鬼畜”。 
  * 另一种是部分  音MAD  在乐器使用或视频编集上会让人感觉鬼畜，从而产生“这个  音MAD  很鬼畜”的描述，但这绝不是说所有  音MAD  都必须要让人感觉鬼畜，这不是  音MAD  必须要做到的事情。 

注意：“鬼畜的  音MAD  ”与“  鬼畜音MAD  ”是不同的，不能混为一谈。

###  鬼畜全明星

|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  鬼畜全明星   |
|其他表述  |  全明星  （简称）   |
|用语出处  |  对鬼畜视频常用人物的诙谐统称，中文出自N站视频sm2057168（最终鬼畜蓝蓝路）   |
|相关条目  |  鬼畜  、  音MAD  、  大势所趋  、  兰兰露  、  金坷垃娘  、  风评被害  、  精神污染   |
  
     主条目：  鬼畜/鬼畜全明星列表 

**鬼畜全明星** 是对于在  鬼畜  类视频中经常用到的许多  ACG  人物、网络人物等的一种诙谐的统称。

该词多用于中文ACG圈，在  A站  、  B站  等视频站点常用。