|  鬼畜眼镜A  ||
|---|---|
|原名  |  鬼畜眼镜:Amnesia   |
|类型  |  恋爱  游戏  同人衍生游戏  视觉小说   |
|平台  |  Microsoft Windows   |
|分级  | |

R-18  
  
开发  |  Yy小怪兽、GinnyPotter、死猪翻身、墨言  [1]   
编剧  |  死猪翻身、GinnyPotter   
美工  |  死猪翻身、GinnyPotter   
模式  |  单机游戏   
系列  |  《  鬼畜眼镜  》   
发行时间  |  2014年5月24日   
  
**鬼畜眼镜Amnesia** （简称“鬼畜眼镜A”）是  Spray  公司作品《  鬼畜眼镜  》中国粉丝制作的同人衍生游戏。该作  CP
仅包含眼镜克哉x御堂孝典。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  攻略 
  * 3  游戏结局 
  * 4  彩蛋 
  * 5  注释与外部链接 

##  简介

游戏沿用原作设定，剧情皆为此游戏作者自创；游戏内的图片、以及其余素材均来自《  鬼畜眼镜  》以及《  鬼畜眼镜R  》。

此游戏将在  原作克御线  BE No.3“嗜虐的结果”的基础上展开后续的剧情，故事全程围绕着  佐伯克哉  和  御堂孝典
为中心，讲述御堂在恢复意识后却丧失了部分记忆  [2]  ，佐伯将决定在这段时间内照顾他以此赎罪。

~~似乎很多以人偶结局为故事背景的同人本子都很喜欢把刚醒来的御堂设定成 失忆  。 ~~

##  攻略

|  各结局攻略

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
  
---  
  
  * **『GOODEND No.1』路线：**

1 说假话 </br> 2 算了吧 </br> 3 怎么,你是在关心我吗 </br> 4 吻他 </br> 5 因为喜欢你 </br> 6 我来吗
</br> 7 说出真相 </br>

  * **『BADEND No.2』路线：**

（1~4选项同上） </br> 5 因为要负责 </br> 6 我来吗 </br> 7 说出真相 </br>

  * **『END No.3』路线：**

（1~6选项同上） </br> 7 ...... </br>

  * **『BADEND No.4』路线：**

（1~4选项同上） </br> 5 因为要负责 </br> 6 让御堂说 </br> 7 继续施压 </br> 8 ...... </br>

  * **『BADEND No.5』路线：**

1 说实话 </br>

  * **『END No.6』路线：**

1 说假话 </br> 2 继续下去 </br>  
  
##  游戏结局

一共6个结局，触发相应的结局后即可解锁相应的  福利  彩蛋。

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.01** |  **想见你的心情** |  三年后，两人在美国重逢并互相倾诉彼此的爱意，最终回到日本过上了幸福的生活。  |  ** Happy End  **  
No.02  |  背道而驰的二人  |  佐伯在美国和御堂做最后的道别，两人从此分道扬镳。  |  Bad End   
No.03  |  50 First Dates  |  佐伯选择一直隐瞒真相，御堂每隔一个月就要失忆一次。 ~~佐伯：不过是每年让你爱上我十二次而已。~~ |  Normal End   
No.04  |  无可挽回  |  御堂的病症逐渐恶化，在最终得知真相后再次  坏掉  ，只能靠机器维持生命体征。  |  Bad End   
No.05  |  诚实  （  ~~智商欠费~~ ）  的代价  |  佐伯  在游戏开局  道出实情，随后被御堂一酒瓶 ~~ 爆头  ~~ 砸死。  |  Dead End   
No.06  |  与预想的不同  |  两人的关系变为纯  ♯♯  。  |  Normal End   
  
##  彩蛋

游戏中一些 ~~非常有趣的~~ 特典~达成一定数量的结局即可解锁。（除去普通的开场MV，一共3个。）

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  名称  |  内容   
---|---  
Opening Movie  |  开场  OP  视频，由墨言制作。   
AA会社  [3]  的面试题  |  ~~攻受属性小测试，~~ 玩家将扮演一个普通上班族参加A.A社的面试。  您将面对一堆正经的面试问题和一堆不正经的选项   
缺乏音乐细胞的佐伯克哉  |  御堂偶然发现了一段自己的  鬼畜  音频（佐伯用御堂的  叫春  声音做的）   
终章  |  御堂和佐伯在美国  正式结为夫夫  。  然而这只是御堂的一场梦。   
  
  