**提示：本页面“鬼畜眼镜R” 不适合未满15岁的读者  **

  * 页面可能包含 **轻度的 暴力、粗口、药物滥用或性暗示  ** 相关描述， _阅读时有可能产生轻微不适感_ ； 
  * 请确信自己已满当地法律许可年龄且心智成熟后再来阅览； 
  * 另请编辑者注意：勿滥用此模板。 

**此作品已完结**

|  鬼畜眼镜R  ||
|---|---|
|原名  |  鬼畜眼鏡  R   |
|常用译名  |  鬼畜眼镜2  Kichiku Megane 2  キチメガ R   |
|类型  |  BL  向  恋爱  AVG   |
|平台  |  Win 98  /  Me  /  2000  /  XP  /  Vista  Win 7  及以上   |
|分级  | |

R-18  
  
开发  |  Spray   
发行  |  Visual Art's   
编剧  |  TAMAMI   
美工  |  陵枫李  [1]   
音乐  |  吉田胜弥  、  北原慎治   
引擎  |  RealLive   
模式  |  单机游戏   
系列  |  《  鬼畜眼镜  》   
发行时间  |  2009年3月27日   
  
**《鬼畜眼镜R》** ~~（别名：社畜眼镜R；社畜模拟器2）~~ 是  Spray  于2009年3月27日发售的18禁  恋爱  AVG  ，是同名
蔷薇向  游戏《  鬼畜眼镜  》的续作。此作将在前作众角色线路的  Happy Ending  的基础上，展开之后的故事；玩家将会在此作决定主角
佐伯克哉  人生的最终结局。 ~~同时告诉我们一个道理：HE的后续也可能是BE……~~

##  目录

  * 1  背景简介 
  * 2  登场角色 
    * 2.1  主要角色 
    * 2.2  次要角色 
  * 3  鬼畜打 
    * 3.1  故事模式 
    * 3.2  挑战模式 
  * 4  游戏系统 
    * 4.1  眼镜 
    * 4.2  R等级（R Level） 
  * 5  结局和果实 
    * 5.1  官方结局 
      * 5.1.1  眼镜克哉结局 
        * 5.1.1.1  克御路线 
        * 5.1.1.2  克本路线 
        * 5.1.1.3  克片路线 
        * 5.1.1.4  克秋路线 
      * 5.1.2  普通克哉结局 
        * 5.1.2.1  御克路线 
        * 5.1.2.2  本克路线 
        * 5.1.2.3  太克路线 
    * 5.2  石榴果实 
  * 6  音乐 
    * 6.1  OP/主题曲 
    * 6.2  BGM 
  * 7  注释与外部链接 

##  背景简介

浪漫的  赏樱  约会你想和谁一起度过？

原以为已经坚定地走下去的坚信的道路上，再次半途碰到了那个神秘的男人。

「命运已向您揭开它的面纱，崭新的一页将由此开始。」

眼镜又再次回到了克哉手中，这副看起来没什么特别的眼镜，在他戴上的一瞬间，人生有了180度的改变。

上次戴上那个眼镜的时候就像换了一个人似的能干，工作变得得心应手。但是，带上眼镜之后某些自我行为便会不受控制……

「我，真的需要这副眼镜么……」

是的，那个眼镜，拥有着禁断之力。

在眼镜戴上与卸下之间，意味着从软弱的主人公向鬼畜主人  公  （  攻  ）  的变身！佐伯克哉在经历了前作的历练之后又展开了新的旅程……

##  登场角色

###  主要角色

  * 详见前作条目“主要角色”相关介绍 

###  次要角色

部分在前作留下伏笔的  路人  ，在本作R终于  向玩家们展现出了他们的真面目  （  ~~获得了属于他们的立绘和CV~~ ）  。

但依然都 **不可攻略** ！

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

|  角色  |  声优  |  简介  |  备注   
---|---|---|---  
藤田  |  凪原薰  |  御堂  的部下，是个年轻的小伙子。前作中是MGN的社员，为人友善，一直仰慕着御堂。在本作克御线被挖角到了  AA会社  [2]  工作。  |  NPC  ，处于路人和次要角色之间的尴尬地位。 ~~某天下班回家半路上突然想起忘了带门卡而成为了本作 克御线某结局  H场景中的重要工具人 ~~  
  
泽村纪次  （  ~~一刀流大佬~~ ）

|  空乃太阳  |  也戴着眼镜，但只是一副普通的红框眼镜。性格傲慢善妒，在水晶信托工作；自幼就与克哉相识，对克哉有着非常深的执念。在眼镜克哉的线都有露脸。  |  NPC次要角色。 ~~本作最强 搅屎棍  （“复仇”……） ~~  
松浦宏明  |  仲达  ~~： 孔明  哥哥你真的不出来做声优吗？ ~~ |  在伊势岛百货工作，  克哉  和  本多  的大学校友。在前作克本线有登场，在本作的本克线再次登场。  |  NPC次要角色。 ~~在前作也是和泽村并列的搅屎棍，并且在本作本克线的 某个BE  里，  雷普  了普通克哉。 ~~  
本城嗣郎  |  柏木信人  |  御堂  曾经的同事兼大学好友。因和御堂争夺部长之位落败而对其怀恨在心，辞职离开了MGN。前作中略有提及，在本作御克线正式登场。  |  NPC次要角色。  与泽村组成搅屎棍二人组。   
五十岚寅一  |  无  |  太一  的爷爷，五十岚家黑道的老大。  |  路人NPC。  在太克线  某BE  里雷普了普通克哉。   
  
  * 备注：本条目只收录在R篇新增的次要角色。 

##  鬼畜打

全称： **鬼畜养成指令输入系统 - 鬼畜打**

日版：  鬼畜養成TYPING - 鬼畜打  [3]

英文：KichikuDa

**鬼畜打** 是本作中新增的一个  打字小游戏  。 ~~金山打字通推出新的小游戏啦！活久见！~~

点击游戏菜单的“TYPING”即可进入。

玩家将扮演 ~~ 键盘侠  ~~ 眼镜克哉，用一种  Mr.R发明的  黑科技键盘通过对原作里的主要角色们输入一堆与R篇剧情相关或者  不可描述
的单词、短语与长句台词来  调教  他们。每正确输入一句台词，被调教的对象都会发出娇喘作为  回应  （  奖励  ）
；而如果台词输入错误，对应地，眼镜克哉也会  吐出  懊恼  的台词  （  怒怼玩家  ）  。

分假名输入与罗马字输入两种模式，难度有三种：“  废柴  （  简单  ）  难度”、“普通难度”、“  鬼畜  （  困难  ）  难度”。

  * 难度将影响  CG  的画质。 
  * 挑战模式中，在同一个关卡连续失败三次即可解锁废柴难度。 ~~因为你的 手癌  已经严重得连游戏都看不下去了。 ~~
  * 选择废柴难度会有一堆充满官方恶意的  彩蛋  ~ 
  * 无法在故事模式选择废柴难度，但还是会有  恶意满满的  彩蛋。 

###  故事模式

故事模式  （  STORY MODE  ）  中会新增一只自带  关西腔  的角色，叫做“  鬼畜妖精
”。他是Mr.R的手下，只有眼镜克哉能看见他。鬼畜妖精将引导眼镜克哉把原作角色一个个调教成功，最终达成No.21结局“调教完成”。

  * 该模式整体难度较低，在剧情途中可以存档，完成后即可解锁 **调教的果实** 。 

###  挑战模式

在  故事模式  （  STORY MODE  ）  中调教成功的角色可以在  挑战模式  （  CHALLENGE MODE  ）
选择，无剧情，无法存档。挑战模式的战绩决定了玩家能否得到对应的果实奖励。

  * 难度可以在设置中自行调整。 
  * 玩家达成的分数级别和能打出多少句话有关。要达成S级别，至少要调教40句，并且要减去超时句子数量和错误率百分比（小数后点四舍五入） 
  * 分数和字数有关。每输对一个音节都可拿分，第一个10分，第二个20分……以此类推，一句的长度内以每个10分的速率递增。在无错误地完成句子后，再加上总音节数乘以100的分数。 
  * 带有  红色标注的句子  分数大概是普通字的3倍，打错一个字会直接算入超时句的数字内并跳到下一个句子，正确后目标角色会脱下一件衣服。 ~~（为什么不是 爆衣  ？） ~~

##  游戏系统

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  眼镜

R篇的眼镜系统类似于  前作  ，但可以通过剧情与一些CG看出，两部作品中出现的 **并不是同一副眼镜** 。该作选择是否佩戴眼镜时的UI与一般选项无异。

主受路线：

  * 攻略方面：选择佩戴眼镜会提升R等级，同时进入Bad End路线。 ~~珍爱生命，远离眼镜~~
  * 剧情方面：有时  假  眼镜并没有切换人格的功能，有时戴上眼镜则会使普通人格消失。 

主攻路线：

  * 攻略方面：选择佩戴眼镜会提升R等级，对剧情有一定影响。 
  * 剧情方面：戴上眼镜后的克哉会进入一种“无意识”的状态，同时眼镜人格会变得不稳定。 

###  R等级（R Level）

该系统类似前作的  鬼畜等级  ，同样会影响剧情以及结局。不同的是，每个存档初始时R等级为0，能量槽的颜色变为紫色调，装饰风格也有所变化。当克哉选择戴上
** Mr.R  给予的 ** 眼镜  或做出伤害他人的举动  [来源请求]  时，R等级就会增加。

当能量槽完全充满时，它会变成红色，并进入特殊结局。

##  结局和果实

正剧一共20个结局，其中包括隐藏结局R End（  Mr.R  结局）；加上【鬼畜打】小游戏故事模式End一共21个结局。

与前作一样，达成相应的结局即可领取官方精心准备的  福利  彩蛋（Mr.R的石榴）

###  官方结局

为避免阅读的逻辑混乱，以下结局的内容描述中：眼镜克哉统一称呼为“佐伯”，普通克哉统一称呼为“克哉”。

####  眼镜克哉结局

戴上眼镜的人生，即主  攻  线的结局。涉及到4个角色的路线，一共11个结局。有3个路线可以达成R End（  Mr.R  结局）。

#####  克  御  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.01** |  **无需理由** |  两人的公司在竞争中击败泽村；御堂和佐伯同居，私定终身。  |  ** Happy End  **  
No.02  |  绝妙的时机  |  两人的公司在竞争中击败泽村；但最后的H被  藤田  中断，佐伯没能提出和御堂同居的请求。  （上面No.01的狗血欢乐版）  |  Normal End   
No.03  |  即使消失  |  佐伯为了避免自己伤害到御堂而抹杀了自己的眼镜人格......  |  Bad End   
No.04  |  做你想做的  |  佐伯在御堂面前  强奸  报复泽村  （作死玩  NTR  现场直播）  ，后被泽村刺死于公园。  被Mr.R收尸  。临死前看到了御堂打来的电话......  |  Dead End   
  
#####  克  本  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.05** |  **未来近在眼前** |  二人分手后复合，又去了  意呆利  家共同发展，过着和谐美满的小日子。  |  ** Happy End  **  
No.06  |  同一片天空下  |  两人分手，干了一架后再次复合，本多去  意呆利  家比赛，佐伯留在  宅菊  家（日本）等他归来。  |  Normal End   
No.11  |  契约之吻  | 

佐伯与本多分手，  和Mr.R Kiss  （  签订契约  ）  成为了Club.R之王。

|  R End  
  
#####  克  片  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.07** |  **未来蓝图** |  佐伯向片桐  求婚  ，两人准备共建新家。  |  ** Happy End  **  
No.08  |  愿此刻停驻  |  佐伯向片桐求婚，片桐试着让自己不再软弱。  |  Normal End   
No.11  |  契约之吻  | 

佐伯离开了片桐，  和Mr.R Kiss  （  签订契约  ）  成为了Club.R之王。

|  R End  
  
#####  克  秋  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.09** |  **天作之合** |  秋纪由佐伯的宠物猫升级为  恋人  。  |  ** Happy End  **  
No.10  |  二度调教  |  秋纪由佐伯的宠物猫沦为禁脔。  |  Normal End   
No.11  |  契约之吻  | 

佐伯抛弃了秋纪，  和Mr.R Kiss  （  签订契约  ）  成为了Club.R之王。

|  R End  
  
####  普通克哉结局

不戴眼镜的人生，即主  受  线的结局。共涉及3个路线，9个结局。

#####  御  克  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.12** |  **有你在的世界** |  克哉遭遇  车祸  后和御堂敞开心扉，小两口在MGN继续过着幸福的生活。  |  ** Happy End  **  
No.13  |  卑微的纯爱  |  克哉遭遇车祸后自愿被御堂  监禁Play  。  |  Normal End   
No.14  |  最后的平凡生活  |  克哉戴上Mr.R给的假货眼镜后被其带走调教，后来Mr.R还故意给御堂寄了一段调教过程  NTR  录像；御堂看了之后当场  崩坏  。  三下砸坏自家电视并宣誓对克哉的占有权。  |  Bad End   
  
#####  本  克  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.15** |  **延续到将来** |  本多与松浦和好，克哉跳槽到MGN。  |  ** Happy End  **  
No.16  |  剧终人散  |  克哉为救本多而被松浦当面  强奸  ，后来松浦失踪。  |  Bad End   
No.17  |  曾想守护  |  克哉为救本多而戴上眼镜鬼畜化 ~~（这次终于是真货了...）~~ 从此  温柔  人格彻底消失。  |  Bad End   
  
#####  太  克  路线

|  结局序号  |  名称  |  内容  |  性质   
---|---|---|---  
**No.18** |  **他的夙愿** |  太一及时救出了被爷爷绑架的克哉，两人恋情获得家族默认。  |  ** Happy End  **  
No.19  |  捕获  |  克哉被爷爷绑架  ♯♯  ，太一的右手被爷爷废掉。最终太一杀掉了爷爷。  |  Bad End   
No.20  |  泥泞的灯火  |  克哉被绑架时戴上Mr.R给的假货眼镜后被其带走调教，后来Mr.R还故意给太一寄了一段调教过程  NTR  录像；  黑化  的太一发誓要找到克哉。  |  Bad End   
  
###  石榴果实

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

与前作一样，共有8个果实。

可以开启隐藏CP双克的  结婚  剧情。  我娶我自己  我嫁我自己

|  果实名称  |  解锁条件  |  内容   
---|---|---  
**法悦的果实** |  完成果实中的猜谜问答  |  眼镜克哉和Mr.R前后夹♂击普通克哉。   
**调教的果实** |  完成【鬼畜打】STORY MODE  |  调教  成长后的鬼畜妖精。   
**祝祭的果实** |  达成主受线三个小攻的HE  |  普通克哉与太一、御堂和本多一起参加  学园祭  并被Mr.R喂了石榴后在  社团室  4P  。  ~~ 四人的对话细节十分生  草  。  ~~  
**创世的果实** |  达成No.11结局  |  眼镜克哉与Mr.R  啪啪啪  。   
**欢待的果实** |  【鬼畜打】CHALLENGE MODE普通克哉S级  |  双克的互相服♂侍。   
**饕宴的果实** |  【鬼畜打】CHALLENGE MODE全员S级  |  眼镜克哉君临天下，所有除Mr.R以外的主要角色都 ~~ 失去高光  并 ~~ 沦为其 ~~rbq~~ 后宫  （包括普通克哉） ~~可惜只有一张CG……~~  
**烦恼的果实** [4]  |  达成END一半以上  |  双克  梦中梦  新婚前篇。   
**繁荣的果实** |  看完前7个果实的剧情  |  双克  梦中梦  新婚后篇。   
  
##  音乐

###  OP/主题曲

《  Under the darkness -Remix- (full version)  》

  * 演唱：C.G mix(I've) 
  * 填词：A.I. 

###  BGM

R篇新增的游戏BGM一共8首，被统一收录至《  鬼畜眼鏡R 初回限定版特典サウンドトラック  》专辑中。

  