魔女的花园
原名  ウィッチズガーデン
官方译名  魔女的花园
类型  恋爱的话，世界就改变  ADV
平台  Windows
Nintendo Switch
分级  PC：  R-18
Switch：  CERO  :  - 17岁以上
ESRB  :  - 青少年
开发  Windmill Oasis
发行  Windmill Oasis（PC）
ARES  （Switch）
HIKARI FIELD  （PC中文版）
引擎  CatSystem2
模式  单人单机
发行时间  2012年11月30日（PC）
2022年12月22日（Switch）
2023年4月7日（PC中文版）
2023年4月7日（Switch中文版）
改编载体  漫画  
《魔女的花园》  （日语：  ウィッチズガーデン  、英语：  Witch's Garden  ）是一部由Windmill Oasis制作的
Galgame  ，并有  漫画  等衍生作品。
目录

1  背景故事 
2  主要人物 
3  STAFF 
4  CAST 
5  相关音乐 
6  衍生作品 
6.1  漫画版 


7  注释与外部链接 

背景故事
——“城墙”的对面是，另一个世界。  
真的，是那样。
街道两边是统一的西洋建筑。
满是异国风情的，居民们的服装。  
“嗯。人家是，‘  魔女  ’哟”  
于是，因为寄宿的同居人  绯宫绫梨  是“  魔女  ”什么的，
如同游行表演一般的新生活，开始了。  
这个春天，在  风城学园  入学的有马洋辅。
迎接他的是，每天都有游客前来，热闹的主题公园式都市。
而他遇到的是，三位“魔女”和一位“  骑士  ”。
日常事件丰富多彩的每一天，将带领着少年少女们，
向另一个世界前行。  
是的。
这份感情所导向的，一定是名为  恋爱  的世界——
主要人物
绯宫绫梨  ／  緋宮あやり
CV：日山红莉栖
身高：152cm
体重：45kg
三围：88(Ecup)-57-87
血型：AB
生日：10月31日
隶属：私立风城学园 1年级A班
喜欢：读书、晒太阳、洋辅的房间
讨厌：寒冷、突然出现的巨响  
「那个......我可以跟着你吗？」  
洋辅在这个城市邂逅的第一位“魔女”。
与洋辅生活在一起。
性格悠闲而开朗，就像是慵懒的小猫。
感性细腻、好奇心旺盛、表情丰富，总是显得很愉快。
会因为一些微不足道的小事而惊讶或喜悦。
因为表情丰富，和她待在一起永远不会觉得腻烦。
安静下来就是一位美人。
虽然体格娇小，但身材凹凸有致。

雪村凉乃  ／  雪村涼乃
CV：遥空
身高：156cm
体重：42kg
三围：83(Ccup)-55-81
血型：A
生日：2月17日
隶属：私立风城学园 1年级A班 ※班长
喜欢：……（认真思考但没有想出来）
讨厌：吃太多、意料之外的情况  
「......你是什么人」  
洋辅邂逅的第二位“魔女”。
出生于风城屈指可数的名门之家，而且外貌出众，因此小小年纪便成为了名人。
性格高冷，做事一板一眼，是一位气质凛然的大小姐。
对自己的“魔女”身份怀有骄傲，在学校也不忘给眼睛和头发等部位化妆。
成绩同样十分优秀，还受选为新生代表以及班长。
因为在人群中显得过于出色和美丽，从周围的人眼里看来有些难以接近。

羽多野莉莉子  ／  羽多野莉々子
CV：樱叶月
身高：146cm
体重：41kg
三围：77(AAcup)-54-76
血型：O
生日：12月6日
隶属：私立风城学园 3年级A班/风城骑士团
喜欢：剑术、红茶、热闹的气氛、洋辅
讨厌：不正直的事、不诚实的事  
「嗯，那就交给姐姐吧」  
风城学园的三年级学生，隶属于风城骑士团的“骑士”。
对洋辅而言是稍年长一些的发小，就像姐姐一样。
个子虽小，但喜欢照顾别人，做事踏实可靠，就像是“大家的妈妈”。
胸怀宽广、为人诚实，所有人都对她赞赏有加。
剑术高超但并不争强好胜，反而还绝不会懈怠修养自己的女性气质。
是出生于英国的海归。
因为日语是通过时代剧学的，所以遣词用句颇有古风。

柴门水澄  ／  柴門水澄
CV：夏野冰
身高：160cm
体重：52kg
三围：94(Gcup)-60-90
血型：B
生日：10月4日
隶属：私立风城学园 2年级B班
喜欢：入浴、唱歌、艾克蕾尔
讨厌：自己的易出汗体质  
「呵呵，你特地来叫我呀，谢谢你」  
洋辅邂逅的第三位“魔女”。
如同天使一般温柔纯洁的学姐。
是一个文静的大姐姐，脸上总是带着笑容。
但做事并不会慢慢悠悠，
性格谨慎、亲切，并且恪守规矩。
也许是因为她的性格，学校的老师经常将事务交给她处理。
与她清纯的性格截然相反，身材十分丰满肉感。
有时候她下意识的动作会突出自己的身材，让人不知道该往哪里看。

柴门艾克蕾尔  ／  柴門えくれあ
CV：藤咲兔
身高：158cm
体重：50kg
三围：81(Bcup)-56-84
血型：不明
生日：1月1日
隶属：私立风城学园 2年级B班（待遇上）
喜欢：水澄、  泡芙  （  Eclair  ）
讨厌：水澄以外的一切、忍耐  
「魔杖会走路又怎么了。小心我把你那根魔杖拧下来」  
总是和水澄待在一起的神秘女孩。
享受2年级学生的待遇，但并不是学生，据本人所说是水澄的魔杖。
让人猜不透她平时在想些什么。
会小声嘀咕些刻薄的吐槽。
对待任何人都用很随意的口气，无论什么事情都会用短短一句话就简单粗暴地下定结论。
对她来说水澄就是世界的中心，对其他人类充满了警惕。
因为态度过于恶劣，水澄经常会出言训斥她。
水澄与她这对组合，无论怎么看都像是天使与小恶魔。
STAFF

原画：こ～ちゃ 
SD原画：  成濑未亚 
编剧：高岛荣二、  保住圭 
CG上色：戌铃、凉月、古川れもん、ある、古金回游、天我たまご 
音乐：Ecnemuse 
背景图片：獏Production、池池雅人、背景刑事 

CAST

柴门えくれあ：  藤咲兔 
柴门水澄：  夏野冰 
绯宫あやり：日山红莉栖 
羽多野莉々子：  樱叶月 
雪村凉乃：  遥空 
タマ先生：  平山纱弥 
マーシャ·マクレラン：水濑ゆの 
今野こはる：  丹下叶子 
片山よし子：  本山美奈 
荒木宗右卫门悟朗：黑濑鹰 
鉴悠子：  川岛梨乃 
门音莳绘：米雾唯 
雪村明乃、ボレロ：吉泽美弦 
鞍内让治：ビッグバン平太 

相关音乐

本作音乐的编曲、作曲由  Elements Garden  成员负责。 

主题曲

ウィッチズガーデン 
歌：佐藤裕美、飞兰 
作词：佐藤裕美，作曲：上松范康，编曲：菊田大介 



片尾曲

二人のあしあと  （绯宫绫梨线） 
歌：绯宫あやり（cv.日山红莉栖） 
作词：Le ciel，作曲、编曲：藤间仁 


Milky Ice  （雪村凉乃线） 
歌：雪村凉乃（cv.遥空） 
作词：ayachi，作曲、编曲：藤田淳平 


舞い風乙女  （羽多野莉莉子线） 
歌：羽多野莉莉子（cv.さくらはづき） 
作词：ayachi，作曲：中山真斗，编曲：中山真斗、岩桥星实 


カラフルキャンディー  （柴门水澄、柴门えくれあ线） 
歌：柴门水澄（cv.夏野こおり）、柴门えくれあ（cv.藤咲ウサ） 
作词：ayachi，作曲、编曲：菊田大介 


Prologue（Grand ED） 
歌：佐藤裕美 
作词：佐藤裕美，作曲、编曲：藤间仁 



衍生作品
漫画版
漫画  魔女的花园  由はこもだ作画，在杂志DENGEKI HIME连载，单行本由  电击Comic Japan  发行。
册数  发售日期  ISBN
1  2013年5月15日  ISBN 978-4-04-891665-3  