魔女的夜宴
原名  サノバウィッチ
官方译名  魔女的夜宴
Sabbat of the Witch
常用译名  魔宴
类型  恋爱文字冒险ADV
平台  Microsoft Windows
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
开发  YUZU SOFT
发行  YUZU SOFT
HIKARI FIELD  （汉）
NekoNyan（英）
总监  ろど
编剧  天宫Ritsu、藤太、保住圭
美工  梦璃凛、小舞一、菰绵遥华(SD)
音乐  Famishin、Angel Note
引擎  吉里吉里
发行时间  2015年2月27日
2018年10月27日(英文版)
2023年7月21日(中文版)  
《  魔女的夜宴  》（日语：  サノバウィッチ  ）是由  柚子社  制作发行的恋爱文字冒险游戏，于2015年2月27日面向Windows
PC平台发售。英文版由NekoNyan代理，于2018年10月27日在Steam、NekoNyan的网上商城还有其他平台发售，并发行实体版。中文版由HIKARI
FIELD代理，于2023年7月21日  柚子厨特有的  0721  在Steam发售。
目录

1  剧情简介 
2  STAFF 
3  CAST 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  相关音乐 
5  衍生作品 
5.1  漫画版 
5.1.1  魔女的夜宴 
5.1.2  魔女的夜宴 Pure 


6  其他 
7  外部链接 

剧情简介
保科柊史  拥有着这样一个秘密。
那就是拥有着“能够感受到他人的感觉、感受和心情”的不可思议的力量。  
他的同班同学，  绫地宁宁
她也拥有着一个不能对任何人诉说的秘密。
那就是“和自己的想法无关随时随地都可能发情”的这样一种体质。  
二人本应保持着只不过是同班同学的关系。
然而某一天，柊史因为不幸的意外事故，而撞见了冲击性的场景。  
他撞见的场景，竟然是发情的宁宁正在  自慰  的镜头！  
在这样一个令人震惊的事件之后，二人的距离迅速拉近。
与宁宁成为互相共有秘密的同伴的关系的柊史，知道了她发情背后的真相。  
宁宁发情的理由是，她是被称为魔女的存在。  
无关时间地点发情的宁宁，暗地里在秘密进行着“魔女”的活动。
就像是被这些事情吸引着一样聚集而来的  学妹  、  学姐  、  转校生  。
原本平静如水的日常在匆匆之间发生了一些变化，让柊史开始抱有一丝期待。  
“或许从现在起，就将会有什么事情开始了呢”
STAFF

角色设计、原画：  梦璃凛  、  小舞一 
SD原画：  菰绵遥华 
剧本：天宫りつ、保住圭、藤太 
监制：ろど 
CG：モドキさん、煎路 
影片制作：ろど 
音乐：Famishin 

CAST
主要角色

保科柊史：―― 
绫地宁宁  ：  桐谷华 
因幡巡  ：  遥空 
椎叶䌷  ：黑咲そら 
户隐憧子  ：明科まなさ 

其他角色

假屋和奏  ：  小鸟居夕花 
越路美穗  ：  桃山いおん 
相马七绪  ：  泽村かすみ 
久岛佳苗  ：村田サナ 
海道秀明：  寺竹顺 
保科太一：鸠マン军曹 
赤城  ：  真宫柚子 

相关音乐


OP「  恋せよ乙女！  」 
作词：Riryka 
 作曲：Famishin 
 编曲：井之原智 
 演唱：米仓千寻 


IN「  Without You  」 
作词：神代あみ 
 作曲：Famishin 
 编曲：Yasuo Asai 
 演唱：神代あみ 


宁宁ED「  Re：Start～君とまた出逢えて～  」 
作词：神代あみ 
 作曲：Famishin 
 编曲：椎名俊介 
 演唱：神代あみ 


巡ED「  天使の羽とクリスタル  」 
作词：Riryka 
 作曲：Famishin 
 编曲：井之原智 
 演唱：Riryka 


䌷ED「  スカート  」 
作词：叶月 
 作曲：Famishin 
 编曲：椎名俊介 
 演唱：叶月 


憧子ED「  君がくれた光  」 
作词：カサンドラ 
 作曲 - Famishin 
 编曲：新井健史 
 演唱：カサンドラ 


和奏ED「  大好き  」 
作词：中山♡マミ 
 作曲：Famishin 
 编曲：佐々仓マコト 
 演唱：中山♡マミ 


衍生作品
漫画版
魔女的夜宴
由季月えりか作画的《魔女的夜宴》于2015年1月号至6月号在《月刊Comic Alive》上连载，单行本由角川发行，于2015年5月23日发售，  ISBN
978-4-0406-7289-2  。
魔女的夜宴 Pure
由河南あすか作画的《魔女的夜宴 Pure》于2015年2月27日至2016年3月27日在《Comic Earth
Star》上连载，改编自宁宁线。单行本由泰文堂发行，于2016年4月12日发售，  ISBN 978-4-8030-0878-4  。
其他
本作在发售时与  SAGA PLANETS  的《  花开Work Spring！  》联动。
您最喜欢本作里哪位角色？
请在下面投票。当您投票后，结果将会显示。
您在投票前无权查看投票结果。
绫地宁宁
因幡巡
椎叶䌷
户隐憧子
假屋和奏
相马七绪
其他
海道秀明
保科太一
自2022年6月10日 (五) 12:51创建以来共有845 人投票。
poll-id BB8B7006BD70E147F363D0EA82A9BBFE