|  魔卡魅恋！  ||
|---|---|
|原名  |  まじかる ちゃ～みんぐ！   |
|官方译名  |  魔卡魅恋！  Magical Charming!   |
|常用译名  |  MC ~~、魔卡妹恋~~  |
|类型  |  ADV   |
|平台  |  Windows   |
|分级  |    EOCS  :    \- 18岁以下禁止|
|开发  |  Lump of Sugar   |
|发行  |  Lump of Sugar   <br>HIKARI FIELD  (国际中文版)  |
|引擎  |  Ethornell   |
|模式  |  单人单机   |
|发行时间  |  2013年5月31日   <br>2022年5月20日（国际中文版）  |
|相关作品  |  学☆王   |
  
《 ** 魔  卡  魅  恋  ！  ** 》（日语：  まじ  かる  ちゃ〜  みんぐ  ！  ，英文：  M  agical  C  harming
!  ）是  Lump of Sugar  开发的一款  Galgame  。官方中文版由  HIKARI FIELD
代理发行，体验版副标题为零之编年史，完整版在经历steam体验版发布后一度跳票，最终在2022年5月20日发售。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  STAFF 
  * 3  CAST 
  * 4  相关音乐 
  * 5  外部链接 

##  背景故事

说起来，这是个只有女性才会使用魔法的世界，但老天就喜欢开玩笑——  
  
对自己暑假感到无聊的  夏本律  醒了过来，  发现自己在一个陌生的房间里。  
时间倒退回了暑假的最后一天，  他现在，不必为自己所后悔的青春叹息？  
可惜，他被素未谋面的女孩子给困住了，身体无法动弹。  
  
“都怪你能用魔法，我的安稳日子全被你毁了！”  突然现身，自称  奥莉艾塔  的女生如是说。  
  
意识到这不是梦境的律听着这话，  感到一头雾水，  但知道自己现在处于不利局面。  
  
“那我该怎么做才对？”  
“当然是赶紧找到原因啊”  
“原来如此。那怎么找原因？”  
“当然是跟我一起去找啊！”  
  
律只得答应奥莉艾塔的无理要求，转入这所业内之中无人不晓的名门女校——  “维斯利魔法学院”  。  
在这所魔法学校中,聚集了来自世界各地的魔法师。  
所有魔法师都有义务，在这所学校中接受严格的教育。  
可以说这所学院的存在意义，便是向一般人隐藏魔法的存在。  
只是有史以来第一位男魔法师这个名号……  开后宫什么的完全没问题吧？

##  STAFF

  * 助理监督：若津一海 
  * 编剧：  しげた、てつじん、二葉つばさ、  冬茜トム 
  * 原画：  梱枝りこ 
  * 音乐：大川茂伸 
  * CG：神无月梢 

##  CAST

  * 奥莉艾塔·库洛诺·伊斯塔丽嘉·吉娜斯缇尔：爱理サクラ 
  * 叶山秋音  ：  桃山いおん 
  * 夏本讽歌  ：  遥空 
  * 白神姬百合  ：  夏峰伊吕波 
  * 加涅特  ：  なかせひな 
  * 夏珑·蒂优卡丝  ：  小鸟居夕花 
  * 玛丽·迪尔菲尼姆  ：  上原葵 
  * 兰铎尔夫·黑瓦多：黑井勇 

##  相关音乐

主题曲

  * Graceful Anomaly 
    * 歌：ave;new feat.  佐仓纱织 
    * 作词：佐仓纱织，作曲、编曲：a.k.a.dRESS 

片尾曲

  * Sugar Ripple 
    * 歌：ave;new feat.佐仓纱织 
    * 作词：佐仓纱织，作曲、编曲：a.k.a.dRESS 
  * 無慈悲なレクイエム ～I'm engulfed in sorrow～  （special） 
    * 歌：UMA 
    * 作词：  なかせひな  ，作曲、编曲：椎名俊界 