魔女骑士  
---  
原名  |  マジカライド    
magic a ride  
官方译名  |  魔女骑士   
类型  |  魔法少女大活跃的动作冒险游戏   
平台  |  Windows   
分级  |  |  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
开发  |  Studio绿茶   
发行  |  Studio绿茶   
未来数位（繁中）  
模式  |  单人单机   
发行时间  |  2008年07月04日   
2009年01月31日（繁中）  
  
《 **魔女骑士** 》（日语：  マジカライド  、英语：  magic a ride  ）是  Studio绿茶  开发的一款  平台游戏
，繁体中文版由未来数位代理。

##  目录

  * 1  背景故事 
  * 2  游戏系统 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  相关音乐 
  * 6  注释与外部链接 

##  背景故事

地点在日本，一个和平到不行的小镇上的某间学校。  
如月巴弥在这镇上通勤上学，一个任何地方都能看到极为普通的女孩子。  
虽然身高或胸部都在同年龄的平均之下，  
却让这些都有如瑕不掩瑜一般的，就是她那端庄的外貌吧。  
其他比较特别的，就是她总是散发出那股拒人于千里之外的气质。  
总是拒绝与人来往，喜欢独自一个人。  
无法适应融入周围人们那种其乐融融的气氛，巴弥总是活在单人世界中。  
尽管如此，道弥的周围并不是完全没有人会靠近。  
她所散发出的那股与一般人截然不同的气息，  
反而会吸引男同学们都蜂拥而上。  
日复一日的，几乎每天都被人表白的巴弥心中…  
  
“…讨厌”，她这么想著。  
重复着这样一成不变的日子，每天过著理所当然般的生活。  
但发生了颠覆这一切的大事件。  
从空中掉来下一只像猪又像兔子，不知是从哪跑出来的布娃娃。  
而且，这个布娃娃还会讲话！  
  
布偶的真实身份，是世界最强的魔法使。  
为了追踪他而出现的邪恶组织，学生和老师被卷入事件之中。  
诶？我具备魔法使的资质？  
现在能拯救这所学校的只有我了？  
这是怎么回事啊？我不知该怎么办！  
一边这么想着，一边看到同班同学们都被卷入了这一事件当中，巴弥心急如焚。  
接过了布偶授予的钥匙，巴弥咏唱出了代表决心的咒语。  
随着桃色的魔法光芒的放出，新的魔法少女诞生了！  
  
“果然，是件麻烦事”  
但是，自己看起来还是毫无干劲。  
这座城镇真的没关系么？巴弥，这座城镇的命运可是掌握在你的手中了！！  
……大概吧。

##  游戏系统

反派们知道自己在人类世界没有主场优势，所以会把兔仔猪和如月巴弥拉入分割为几片区域的微笑次元空间（日语：  ニコニコ空間
）。只有通过一个个小区域，在关底击败统治这片空间区域的Boss，让兔仔猪获得该区域的控制权，才能回到人类世界。每个关卡限制10分钟通过。

在微笑次元空间中，如月巴弥需要通过催眠（SLEEP）和投掷（GRASP）这两个基本操作来闯关，对应的默认键位是Z和C；在各种地形构成的复杂地图中，需要以睡著的敌人为跳台，并使用投掷指令来前进，对应的默认键位为X；空间中移动的默认键位为方向键，常用←和→，在空间中转向使用↑和↓，↑键还可以转身看提示板和打开下一个小区域的门并进入。借助手中的道具或是敌人，如月巴弥可以举著它们在空中使用
魔法跳跃  （  magical jump  ）  进行二段跳，此时物品将被向下扔出。

微笑次元空间之中存在著一种称为魔法之素（日语：  魔法の素
）的道具，形如钻石。不同颜色的魔法之素具有不同功能，如月巴弥可以在地板上拾取到它，也可以从源源不断供给它的魔法门中取得。路途中也有薯片、苹果和可乐等食品补充体力。

##  STAFF

  * 编剧：冰雨こうじ 
  * 原画：REI 
  * SD原画：美弥月いつか 
  * BGM：SENTIVE 
  * 程序：らんど、秋山构平 
  * CG：みずさわひろ、那由多戒 

##  CAST

  * 兔仔猪：梅小路ピンポン 
  * 如月巴弥  ：  安玖深音 
  * カナデ·ラスォート：  五行なずな 
  * 科特娜：  松田理沙 
  * 美里：  井村屋ほのか 
  * 葛原亚里砂：  青山ゆかり 
  * 康比蕾：  海原エレナ 
  * 齐幸司：芦久比剥巳 
  * 齐藤香织：  みる 

##  相关音乐

主题曲

  * magicaride 
    * 歌：  fripSide 
    * 作词：  八木沼悟志  、山下慎一郎，作曲、编曲：八木沼悟志 

插曲

  * 誇り高き勇者 
    * 歌：Riryka 
    * 作词：Riryka，作曲、编曲：BAL（Angel Note） 