|  **基本资料**  ||
|---|---|
|用语名称  |  魔改   |
|其他表述  |  爆改、战略转型   |
|用语出处  |  模型  、  手办  、  武器  、  载具   |
|相关条目  |  远看炮塔吓死人，近看五对负重轮  、  衍生物  、  既视感  、  同人  、  迷因  、  少女你谁啊   |
  
**魔改** 常指对一个既有的作品或事物进行大幅度的，违背原作本意的修改。亦可指经过此类修改后的作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  用法举例 
    * 2.1  人物 
    * 2.2  武器娘 
    * 2.3  软件 
    * 2.4  网络 
    * 2.5  游戏二次创作 
      * 2.5.1  DLC 
      * 2.5.2  游戏模组/MOD 
    * 2.6  改编到其它媒体 
  * 3  迷因 
    * 3.1  段子 
    * 3.2  改图 
    * 3.3  歌曲 
    * 3.4  番剧 
  * 4  外部链接 

##  简介

**魔改** 一词最早出自模型改造界。经过大幅度的改造的改造，即所谓的“魔改”后，原本非常“正常”的模型，会具备十分  奇特  （  工口  ）
的表达效果。

后来便引申为对某一项产品的大幅度改造。一般被魔改后的作品会达到连他妈都认不出来的地步。这类改造往往十分夸张，往往会添加原作者意图之外的内容。有的会将外形整个地变化，有的会加入许多原作意想不到的功能。总之这类改造十分魔法，产品十分魔性。

典型的例子是  59式坦克娘  ，相关内容参见  远看炮塔吓死人，近看五对负重轮  。

##  用法举例

###  人物

  * 博丽灵梦  →  白丽灵梦 
  * 洛天依  →  洛天二 

###  武器娘

  * 百夫长主战坦克娘  →  号角主战坦克娘  ：百夫长坦克为英国在二战期间研制的坦克，至今依然在多个国家服役，各种魔改版层出不穷。特别是南非改的“号角”主战坦克更达到世界主战坦克先进水准，在某些排名中甚至能挤进前十。 
  * M14步枪娘  ：美军在M1加兰德步枪基础上研制出，于1957年服役。因其优良的性能，各种改了的和没改的版本至今依然活跃于美军部队。在各种改版中M14EBR可谓变化最大，加了个铝合金外壳使其科技感和现代感十足，如果不说加以明我想没人会把这两把枪联系在一起。 
  * 59式坦克娘  →59式歼星舰  由于59及其家族还大量在役，各种魔改只会层出不穷。著名家族成员包括消防59、朱日和演习场的59—M1A2，最新成员为倒置了底盘（5432 1）并加装乘员舱的重型步兵战车 
  * Su-27姬  →  （  拍扁  ）  Su-57 
  * 原子弹娘 
  * 马里兰号战列舰  →米利兰土型航空爆击战舰 
  * 大和号战列舰  →  宇宙战舰大和号 
  * 谢尔曼娘  ：比如装备51倍径105mm的超级谢尔曼，PDR17磅的萤火虫，正面装甲可抵御88mmL56的谢尔曼小飞象，两栖坦克DD谢尔曼，潘兴炮塔谢尔曼，还有有照片为证的双联183mm谢尔曼，等等......  除了没有M4歼星舰（科技树爬不到这个阶段就退役了），剩下的中重侦查自行反坦火炮，包括修理防空扫雷医疗谢尔曼都干过。谢尔曼的官方公布改型种类是超过59的，而且非官方私改谢尔曼还是官方种类的1.5倍以上。然而现存的谢尔曼要么躺在博物馆里，要么在跑片场，而59则大有再战500年的架势，所以谢尔曼被59超越只是时间问题 
  * 轰六姬  本来只是一个20世纪50年代仿造苏联娘的中程轰炸机，结果改改改愣是改成了战略轰炸机  然而还是个腿短弹少的命  各型轰6已经服役了48年  你们已经不用图16了吧？ 

###  软件

  * chrome娘  →  360浏览器 
  * Linux娘  ←Unix→  Darwin娘 

###  网络

  * 异种恋  X  主仆恋 
  * 萌娘百科  X  维基娘 

###  游戏二次创作

  * 宝可梦系列  改版 
    * 漆黑的魅影 

  * 魔兽争霸RPG 
    * 星际争霸  RPG 

####  DLC

课金  的早期形式，参见  一代补丁一代神

  * 骗钱大师 
  * 骗钱岛 
  * 模拟人生 
  * DLC之王 

####  游戏模组/MOD

  * 战地风云2  众所周知有了爹2你就有了战地全系列 
  * 半条命→反恐精英 （GMOD）（现gmod已经成为独立游戏，但依旧和HL2有千丝万缕的关系） 
  * DotA 

###  改编到其它媒体

  * 京都动画  负责的大部分改编作（正向魔改的代表） 
  * 大部分  galgame  改动画 
  * 部分游戏/动画的真人版电影/电视剧 

##  迷因

###  段子

|  “  |  好文章是改出来的  |  ”   
---|---|---  
——  语文娘  
  
  * duang 
  * 挖掘机技术哪家强 
  * 孔乙己 

###  改图

其实和PS是类似的

|  
---  
BY：海随我心蓝 【东方化改图】林大B系列东方化-第三十四弹  
  
###  歌曲

  * 翻唱 

  1. 翻译翻唱 
  2. 恶搞翻唱 

###  番剧

  * 鬼畜  视频 
  * MAD  ·  AMV 