|  魔法使いの夜  
---  
原名  |  魔法使いの夜   
常用译名  |  魔法使之夜   
类型  |  ADV   
平台  |  Microsoft Windows  PlayStation 4  Nintendo Switch   
分级  |  PC：  |  EOCS  :  |  \- 15岁以上推荐   
---|---  
游戏机：  |  CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  TYPE-MOON   
发行  |  TYPE-MOON（PC） 

* * *

ANIPLEX  （主机）  
引擎  |  吉里吉里2   
模式  |  单人游戏   
发行时间  |  初回版：2012年4月12日 

* * *

通常版：2012年8月10日

* * *

PS4/NS版：2022年12月8日  
改编载体  |  动画   
相关作品  |  月姬  、  空之境界  、  2015年的时钟塔   
  
**《魔法使之夜》** （日语： ** 魔法使いの夜  ** ）是由  TYPE-MOON  制作的一款游戏，与  月姬  、  Fate/stay
night  等作品的不同之处是，本作最初是所谓的三无游戏，即无H、无选项、无语音（据说是为了尽可能地体现视觉小说形式中的“故事”的魅力）
然而在官方给出的信息中明确表示在2022年发售的《魔夜》重制版中将会加入全语音  ，因此本作的定位更应该是视觉小说，但这丝毫不影响在奈须蘑菇描绘下的 **
月世界  ** 背景下本作的成功。多次跳票后最终于2012年4月12日发售。

##  目录

  * 1  原作介绍 
  * 2  剧情简介 
    * 2.1  与月世界其他作品的联系 
  * 3  STAFF 
  * 4  CAST 
  * 5  登场人物 
  * 6  相关音乐 
  * 7  官方特典 
  * 8  衍生作品 
    * 8.1  动画版 
      * 8.1.1  STAFF 
  * 9  外部链接 

##  原作介绍

本作最初是奈须蘑菇第一次执笔的作品，据说最初灵感是《EVA》第一话的播出，写了400页左右，但是参加多个征文比赛都失败了。剩下的文稿在他的朋友间传阅。后来奈须打算将文稿交给富士见书房，但因为无法满足出版社的350页篇幅要求而作罢。因此本作从未正式出版过。

但是，《魔法使之夜》的世界观，人物形象是后续二十年中  Fate系列  、  月姬  、  空之境界  等作品的主干。是  型月世界  的开始。

2008年左右，放出了关于《魔法使之夜》的消息，与以往不同的是本作并非成人游戏，老少皆宜。但是游戏经过数次跳票，先是跳票到了10年，并在11年底放出了一个免费的试玩版，最终作品定下在2012年发售。

本作延续并超越了Fate/stay night和Fate/hollow
ataraxia在视听表现方面的特色，有着极高的CG密度和各种华丽的演出效果，以及高质量的音乐。

武内崇在《TYPE-MOON ACE Vol.8》中表示魔法使之夜将成为一个三部曲系列，并表示十分希望第二部和第三部不会像第一部那样让玩家等太久。

武内崇在《  Fate/Grand Order  》的开发访谈中表示《魔法使之夜》的续作的制作优先级低于正在制作的《  月姬Remake
》，详情不便透露。

2022年1月1日，魔法使之夜公式twitter宣布追加了语音的版本将于年内登陆PS4和Switch平台。

2022年4月12日，于原作发售十周年宣布将于2022年12月移植到PS4、Switch平台，并将主机版游戏进行全高清、语音化。支持简繁中文。

##  剧情简介

1989年，正是繁华与活力的时代的末期。在地方都市三咲町，有传言说“在坡道上的房子里，住着两个魔女”。从乡村来到三咲町的少年静希草十郎，与转入学校的学生会长苍崎青子，以及孤高的美少女·久远寺有珠相遇了。实际上，这两人正是坡道上的房子里住着的魔女。由于一系列的事件，完全没有共同点的三人在久远寺宅邸中开始了共同生活。

###  与月世界其他作品的联系

本作虽与《  月姬  》、《  空之境界  》、《  Fate系列  》在剧情上没有联系，但是月姬中的重要人物  苍崎青子
在本作中作为主角登场，空之境界中的重要人物  苍崎橙子  亦在本作中作为重要配角登场。故事的舞台“三咲町”也在《月姬》中出现。  Fate系列
中的重要设定 **五大魔法** 之一的 **第五魔法** 亦在本作中初登场。作为  魔法使之箱  关闭纪念，由奈须蘑菇撰写的短篇小说  2015年的时钟塔
与本作在剧情上有重要联系。

##  STAFF

  * 策划：武内崇 / 奈须蘑菇 
  * 剧本：奈须蘑菇 
  * 角色设计、原画：小山广和 
  * プロイキッシャー 原始设计：PFALZ 
  * 角色原案：武内崇 
  * 色彩设计：小山广和 
  * Graphicker：こやまひろかず / 苍月タカオ / 下越 
  * Graphic Manager：BLACK 
  * 3D造型、作画：砂取音幸 
  * 主背景美术：ゆうろ 
  * 系统画面：BLACK 
  * 主程序：清兵卫 
  * 子程序：AZ-UME 
  * 音乐：深泽秀行 / KATE / James Harris / hil 
  * 声音效果：芳贺敬太 
  * 制作助理：笹谷德郎 / 户高宇环 / OKSG / 星空めてお 
  * 营销、广告：笹谷德郎 
  * 制作人：武内崇 
  * 总作画监督：小山广和 
  * 演出、脚本：つくりものじ 
  * 总监督：奈须蘑菇 
  * 制作：TYPE-MOON 

##  CAST

（PS4/Switch版）

  * 苍崎青子  ：  户松遥 
  * 久远寺有珠  ：  花泽香菜 
  * 静希草十郎  ：  小林裕介 
  * 久万梨金鹿  ：  安济知佳 
  * 槻司鸢丸  ：  深町寿成 
  * 木乃美芳助  ：  梶川翔平 
  * 苍崎橙子  ：  青木瑠璃子 
  * 鲁格·贝奥武夫  ：  种崎敦美 
  * 周濑唯架  ：  松井晓波 
  * 周濑律架  ：  伊藤静 
  * 文柄咏梨  ：  手冢宏通 

##  登场人物

  * 苍崎青子 
  * 久远寺有珠 
  * 静希草十郎 
  * 苍崎橙子 
  * 文柄咏梨 
  * 久万梨金鹿 
  * 槻司鸢丸 

##  相关音乐

游戏发布了原声专辑《魔法使いの夜 オリジナル·サウンドトラック》，收录有完整的游戏音乐。

  * OP：魔法使いの夜～メインテーマ 

  * ED：  繁星闪耀的夜晚（  星が瞬くこんな夜に  ） 
    * 歌：supercell 
    * 作词、作曲、编曲：ryo 

##  官方特典

  * 初回限定版 

初回版带有设定资料、以及包含有奈须蘑菇所写小说“（蜜糖巡游冒险  はちみつを巡る冒険  ）”的小册子“魔法使的基础音律（  魔法使いの基礎音律  ）”。

  * 官方购买 

从TYPE-MOON官网上的手机网站“魔法使之箱（  まほうつかいの箱  ）”购买的版本含有“魔法使いの基础音律”和“魔法使いの夜 公式通贩パンフレット”。

  * 店铺特典 

从部分店铺购买，店铺根据自身情况提供绘有本作插画的图书卡或电话卡等物品。虎之穴、Animate、SofMap提供的特典中含有绘制插图。

##  衍生作品

###  动画版

2021年12月27日，宣布剧场动画化决定。

####  STAFF

  * 原作：  奈须蘑菇  、  TYPE-MOON 
  * 动画制作：  ufotable 