请勿过度玩梗！
此条目所介绍的  梗  或由此衍生出的梗，可能有被  滥用  的风险。  不分场合随意使用此梗  可能会引来诸多人的  厌恶  。
同时也请编辑者注意，不要使用  极度不中立  的言论向读者喊话。
基本资料
萌属性名称  魔怔
萌属性别称  走火入魔
萌属性类别  性格类
典型角色  Sid  等
相关萌属性  黑化  、  坏掉  、  偏执  、  病娇  、  反社会人格  、 ~~刻板行为、 颜艺  、  魔怔世界  ~~
拥有此特征的角色
“  我不会再听从别人的命令，不会再让别人对我唧唧歪歪
本大爷……本大爷……
要超越人类！！  ”
——Sid  
魔怔  是指人物为了达到自己的目的而行动反常、甚至不惜一切的状态，是  ACG  次文化  中的  萌属性  。
简介
魔怔  ，本义为“行动反常，像有  精神病  一样”。
魔怔的角色，通常眼前只有自己的目的，并为了达到这个目的而不惜一切，使用各种偏激、违法、甚至伤害自己和伙伴的手段，其行为方式使得常人难以理解。魔怔是偏执的极端状态，但有时也可以和偏执一词互相混用。
现实中会把  邪教  信徒、  某个人或圈子的极端拥护者  或散播极端思潮的人称作“魔怔人”。
魔怔人的典型症状有：思想偏激乃至极端；狂热地支持/反对某人或事物，无视或拒绝承认不利于自己观点的事实，对于持不同意见的人疯狂攻击；热衷于像传教一样四处宣扬自己的观点，不管场合是否适宜；擅长无端联想，喜欢上纲上线，等等。
魔怔不等于  黑化  或  坏掉
。一个角色可能因为受到外界的过度压迫、欺凌而变得魔怔，但他也可能因为自身的偏执性格或者精神疾病等原因而自发变得魔怔。魔怔也不等于  反社会人格
，尽管许多魔怔的人都会以违法犯罪来达到目的，但也有许多魔怔的行为是在合法框架下、并不会伤害到他人的。
现在魔怔已经成为一种常见的发泄愤怒的手段（例如发一段极度含蓄以至于看着神经质的话来表明自己被折磨疯了），在百度贴吧等网站也十分常见。
具有此属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。

Sid  ————《  假面骑士铠武  》：为了得到白亚手中的禁断的果实的力量，不惜向比自己强很多的白亚挑战，至死都喊着想得到力量，最终被白亚夹入山中而亡  成为山神  。 
吴岛光实  ————《  假面骑士铠武  》：对  高司舞  有着变态的保护欲，为保护高司舞不惜背叛视若亲兄的  葛叶纮汰  以及自己的哥哥  吴岛贵虎  ，盗用贵虎的  假面骑士斩月·真  身份在泽芽市搞风搞雨。最终在得知被  战极凌马  利用而害死舞，自己又亲手重伤纮汰的残酷现实打击下才幡然醒悟，自觉无颜面对他人而独自离开，最终在光金袭击事件中得到重返地球的纮汰鼓励才重新振作回归。 
拉结尔  ————《  假面骑士Saber  》：几次三番执意和  神山飞羽真  决斗，不惜使用必死的禁术提升了自己的力量，最终被飞羽真打败而死。  温柔的  不过如此  大哥哥 
五十岚大二  ————《  假面骑士Revice  》：由于体内恶魔  Kagerou  的沉睡而无人可以制衡其正义之心，以至于后期魔怔到为了要成为拯救人类的英雄而与家人敌对。 
那由多谁何  ————《  街角魔族  》：因为执意消除世界上的“可怜”  九条可怜  ：？？？  ，而屠杀了整个多魔镇的魔族，即使被  千代田桃  打败失去了身体仍然不放弃。 
大神奥丁  ————《  战翼的希格德莉法  》：执意认为“诸神黄昏”尚未到来，为了证明这一点而在地球上制造了“柱”，使得许多人战死。在最终决战中也不承认自己已经失去了自己的妻子、孩子和友人。 
Spamton G. Spamton  —————《  deltarune  》：在对话时总是说出表现其精神癫狂的话语，甚至被推论为有人使用他的身体求救，即  人格分裂 
脑残粉  ————《  地球Online  》：都知道是  怎么一回事 

注释与外部链接