鸟笼婚姻  
---  
原名  |  鳥籠のマリアージュ   
常用译名  |  鸟笼婚姻   
类型  |  ADV   
平台  |  Windows, Android, iOS, PSVita   
分级  |  Windows & Android & iOS:   
|  EOCS  :  |  \- 18岁以下禁止   
---|---  
PSVita:  
CERO  :  |  \- 15岁以上   
---|---  
开发  |  Kalmia8   
发行  |  R18版：Kalmia8   
PSV版：Dramatic Create  
总监  |  陣内＆ひよ   
角色设计  |  西绪十琉   
编剧  |  阿由葉みおり   
发行时间  |  PC版：2014年4月25日   
PSV版：2016年11月24日  
移动版：2019年6月25日  
  
**鸟笼婚姻** （日语：  鳥籠のマリアージュ  ）是由  Kalmia8  制作发行的一款  乙女游戏
，于2014年4月25日发售。2016年11月24日，由  Dramatic Create  代理的  PS Vita  移植版发售，移植版标题为“ **
鳥籠のマリアージュ ~初恋の翼~  ** ”（鸟笼婚姻 ~初恋之翼~）。此外，还有广播剧等衍生作品。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  人物 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  注释及外部链接 

##  简介

佳奈子的父亲在事故中去世，父亲公司的巨额债务就落在了女主人公的身上。佳奈子的母亲在她小时候就去世了，身边也没有可以依靠的亲戚。这时，向她伸出援手的是父亲的老朋友，同时也是某个大企业的代表人真行寺惣一。

惣一很快就还清了债务，并聘用了佳奈子父亲公司剩下的所有员工。并正式成为了佳奈子的监护人。

父亲的原秘书叶山司带着佳奈子真行寺家的住处，与惣一的两个儿子一起生活。

惣一说“你要和我的两个儿子中其中的一人结婚，然后那个人将继承我的公司”。由于惣一对自己有大恩，佳奈子无法拒绝这个要求。

然后，一点又一点……

―――少女走进了鸟笼之中。

##  人物

※配音若有不同，则以PC版/PSV移植版之顺序表示

  * 䕨井佳奈子 cv：  小仓结衣  /  大仓结衣 

学院2年级学生，身高160cm。  
藤井化学工业社长——藤井雅纪的独生女。  
就读于据称学生尽是良家子女的  清和  （  せいわ  ）  学院。  
就在一笔大合同即将达成之际，父亲却突然去世。在公司受此影响破产、佳奈子背上巨额债务之时，惣一将她从绝境中拯救。  
原本就不擅长与人交际，在学院里亲密的朋友只有睦一人。

  * 真行寺悠人 cv：  ワッショイ太郎  /  川田绅司 

年龄：25岁 身高：172cm  
真行寺家的长子，正做着惣一秘书的工作。  
温文尔雅，头脑聪慧，不过也有些许天然之处。  
对佳奈子一见钟情，对她开始了积极追求。  
因自幼就过着被作为接班人培养的生活，所以对如今这一状况内心似乎难以平静。

  * 三枝翔太 cv：  春野风  /  羽多野涉 

佳奈子的同年同学，身高178cm。  
本名真行寺翔太，但因为惣一的缘故而在学校被冠以母亲的姓氏。  
哪怕在全校都是出名的不良青年，但据本人所说，这只是他看起来有些吓人的外表引起的误会。  
对待佳奈子非常温柔，十分照顾她的想法。  
与悠人是同父异母的兄弟。

  * 叶山司 cv：  鳩マン軍曹  /  川原庆久 

年龄：28岁 身高：180cm  
曾担任雅纪的秘书，但如今没有工作。不知为何似乎没有转入真行寺集团麾下。  
明明作为秘书十分优秀，性格却相当糊涂，因此佳奈子对于这点的真假有所怀疑。  
不知为何，在被佳奈子发火时会露出非常开心的表情。

  * 真行寺惣一 cv：  暮冰佑  /  木下浩之 

在日本全国排的上号的大企业——真行寺集团的领袖。  
年龄40多岁，身高174cm。  
与雅纪是同龄的旧友，但看起来相当年轻。  
随和的语气让人感觉不到他是个集团的领袖，无论对谁都表现得很友好。对让佳奈子管自己叫做“叔叔大人”而乐在其中。因欣赏佳奈子的容貌而希望向真行寺家引入佳奈子的血脉，以此为理由让佳奈子在自己的两个儿子中选择一个作为结婚对象。实际上离过两次婚，目前单身。

  * 樱川睦 cv：  须贺纪哉  /  间岛淳司 

佳奈子的同班同学兼挚友，身高185cm。  
给人第一印象是身材高挑的帅哥，但语调和举止都如女性般柔弱，因此在学院受到孤立。  
或许是出于被孤立的同病相怜，把佳奈子称为姐姐大人并倾慕着。  
无论发生什么都站在佳奈子一边，他的话语便是佳奈子可靠的支撑。

##  STAFF

  * 原画：西绪十琉 
  * 原案·剧本：  阿由葉みおり 
  * 导演：  陣内＆ひよ 

##  相关音乐

  * **片头曲**
  * 籠の鳥 

     歌：  ワッショイ太郎 
     作词：有贺教平 
     作曲：有贺教平 
     编曲：有贺教平 
|

  * **片尾曲**
  * 雪の羽 

     歌：  大石晴士郎 
     作词：大石晴士郎 
     作曲：大石晴士郎 
     编曲：  ヒラタ崇   
---|---  
  