  
鸟白岛远景  
---  
**基本资料**  
世界名称  |  鸟白岛(  鳥白島  （  とりしろじま  ）  )   
世界类型  |  岛屿   
主要智慧种族  |  人类   
登场作品  |  《  Summer Pockets  》系列   
  
**鸟白岛** （日语：  鳥白島  （  とりしろじま  ）  ）是游戏《  Summer Pockets  》系列登场的架空  岛屿
，位于濑户内海，原型为男木岛、女木岛与直岛。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  地质与气候 
  * 3  历史与文化风俗 
    * 3.1  历史 
    * 3.2  文化·风俗 
  * 4  经济与产业 
    * 4.1  第一产业 
    * 4.2  第二产业 
    * 4.3  第三产业 
  * 5  生物 
  * 6  游戏中的场所 
    * 6.1  无印版就已有的地点 
    * 6.2  REFLECTION BLUE中新增地点 
  * 7  俯瞰图 
  * 8  注释 
  * 9  参考文献列表 
    * 9.1  具体参考资料 

##  简介

鸟白岛是架空岛屿，但在开发途中，staff有在濑户内海的岛屿（男木岛、女木岛、直岛）取景，鸟白岛远景取自男木岛，整体布局则是取自直岛。如今现实中三座原型岛上有不少圣地巡游的足迹，也有相关的产业。

鸟白岛是位于濑户内海，人口仅两千左右的小岛，是  Summer Pockets
的主要舞台。在2000年（游戏主要故事发生的年份）时没有信号机，公交线路只有一条，便利店也只有一家 ~~，但是这一家便利店几乎万能~~ 。

~~岛上一个 鸟  黑都没有所以被称为鸟白岛。鸟黑全部都被救济吧！ ~~

##  地质与气候

地质情况：位于海中的小岛。附近有构成威胁的地震带，可能遭遇地震、海啸。

气候：夏季天气较为炎热。降雨较少  [剧注 1]  。可能遭遇台风。

~~鸟白岛位于濑户内海，我们可以合理猜测气候类型是亚热带季风气候、濑户内海式气候。特征：温暖少雨，降雨集中在梅雨期和台风期间，其他季节常是晴天。挺符合的，不是嘛？~~

##  历史与文化风俗

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

说明：以下所有黑幕覆盖处均为剧透，轻重程度不一。刮开黑幕时请慎重。

###  历史

据说日本战国时期是水军据点，过去岛上曾经发生过几场战争。

19世纪50年代  [注 1]  ，岛上曾发生过地震与海啸。  在鸣濑家巫女的预知能力、  神山家姬巫女
的奔走努力与空门家巫女的辅助下，除神山识失踪外其余人幸免于难。此后，岛上为鬼姬神山识立了镇魂碑、开设了夏鸟仪式。原神山神社改为鸣濑神社，鸣濑家成为岛上主流信仰。

20世纪70年代末期至80年代中期  [注 2]  ，岛外有强大的人士试图夺取鸟白岛特权，进而非法驱逐岛民，获得土地。但最终  在  野美希
父母采取违法行为对抗后  那些人没有得逞。  野美希父母也因此被捕。  ~~我猜猜看，污染企业还是房地产？~~

###  文化·风俗

  * 炒饭  ：全岛上，炒饭处于至高无上的地位。羽依里在沙滩处对炒饭表示厌烦时，受到了来自众岛民的眼神鄙视。 ~~key社：毫不夸张的说，炒饭是SP最重要的概念。 [参 1]  ~~ 岛民对炒饭相当严格，认为炒饭决定人的价值，是绝不能让步的尊严之物，以至于搞出了“鸟白岛炒饭暗黑武道会”这种东西。当然，即便如此，也同样存在  咖喱派  和  饭团子/海螺拌饭派  。   
岛上绝大部分人都认为炒饭必须用  中华锅  。  但也有  少  数  人  掌握了用  平底锅  炒炒饭的高阶技术。

  * 鸟白岛炒饭协会/鸟白岛炒饭暗黑武道会：岛民为了切磋炒饭技术搞出来的奇怪习俗。 ~~ 羽未  ：这座岛有时候会有奇怪的习俗，非常麻烦。  [参 2]  ~~ 排名第一是  鸣濑家  ，  文德斯家  第四。  明明做的是炖饭，却被岛上认为是“新型炒饭”……  倒数一二三则分别是  三谷家  （发现他使用  天然盐分  （  身上的汗液  ）  调味后，原本赞不绝口的评委们态度瞬间反转，至今也处于心理阴影中），  加纳家  （用乒乓球代替鸡蛋），  加藤家  （debuff:加藤家的诅咒）。 ~~对于“还有比加藤家更差的”一事，羽未直呼震惊。~~
  * 烦色特了  （  どすこい  ）  ！：岛上方言，意为非常烦人。是一句很重的话，在鸟白岛里只有杀父之仇、夺妻之恨才会用到（即便不针对某人说，单纯陈述这句话也能惹哭听者  [剧注 2]  ），因此极少有人使用。原词是日语中的相扑吆喝声。 
  * 鸣濑家  /  鸣濑神社  ：以前专门负责祭祀和神职的家系，老一辈人的主流信仰。即便今天，岛内老人家也对鸣濑家乃至白羽另眼相看。 
  * 体育·竞技·游戏：相当的丰富多样。 

体育·竞技·游戏  
---  
  
  * 水中格斗技：又被称作水中相扑。战争期间，岛民们学会了海上的游击战，最得意的战法是将敌人拉入水中阻断其呼吸，由此衍生出了鸟白岛的古武术。另一方面，在海中强大的男人在岛上受到尊敬，因此在古武术基础上演变出用这种技术竞技的水中格斗技。具体做法是，在水中用浮标和垂着的绳子围出一片空间，进行战斗，将对方推出空间即为获胜。如今，男士间发生严重纷争时也会采用这种办法决胜负，会吸引大量  吃瓜群众  。 
  * 游泳  ：岛民必备技能。学校课程就包括 ~~令人绝望的~~ 马拉松式游泳。 
  * 岛可梦大乱斗： ~~根本不算体育的~~ 竞技游戏。选手们通过捕捉岛上生物，令其互相战斗，夺取排位。相当受欢迎，众多岛内外人士都参与其中。 
  * 乒乓球：疑似热门。岛上专门举办  鸟白岛乒乓球大会  （  全宇宙乒乓球王选手权大赛  ）  。 
  * 广播操：由“最爱广播操的人”（第二代）带领的非常奇怪的广播操。已经成了岛上的悠久文化之一  [参 1]  。签到奖相当丰厚，从西瓜到当日海鲜，每天不同。全勤奖却只是个“因为有熊出没所以无法进入的温泉的入浴剂”，有些迷惑。 
  * 水球：岛上有水球部，以“全日本最激烈的水球比赛”著称  [剧注 3]  。 
  * 鬼捉人：标准版规则类似“警察抓小偷”。一人当鬼，数10个数后开始捉其他的人，捉到后人与鬼职位交换。实际游戏时，常常玩变种规则的鬼捉人。（例如，可以加入冻结机制，游戏会变得更像国内的“三个字”。）岛上最具特色的是天旋地转鬼捉人。开始前所有人各拿一根棒球棒，绕其转固定圈数，然后开始游戏。游戏有利于训练三规半管，可以帮助未来的渔夫克服晕船。 
  * 鉴定比赛：由苍主持，向小孩子（含羽依里）开放。去岛上找一个自认为价值最高的东西，拿到苍面前。苍会用她的博学评判哪一个价值更高，找到高价值物品的人获胜。苍认为，这样的教育有助于构建孩子们的价值观。 

~~鸟白岛炒饭暗黑武道会也算吗？~~  
  
  * 手工品制作：岛上有一些手工品制作（  蜻蜓玉  、  文蛤护身符  、 ~~ 高威力水枪  (注)  野美希  ~~ ）的工艺。 
  * 夏鸟仪式  ：即海之祭典。类似于盂兰盆节。选出的巫女（称为夏鸟）是仪式的焦点，需要完成其任务（不同路线中需要做的事有些不同），其他人将自己提前做好的灯笼送向大海。岛民十分看重其文化意义，不允许随意变更调整仪式，不允许岛外人随意干涉。   
夏鸟仪式的目的是照亮祖先灵魂归去的道路  与纪念  神山识  。

  * 山之祭典：由  空门家  负责，在  迷途橘  开花时开始，每个夜晚都进行，直至迷途橘的花谢去。看起来只是大晚上提着灯笼在山里转，徒有形式而无意义。实际是在用那盏灯笼（名为七晓）引导  七影蝶  前往迷途橘，离开现世，是必须有人去做的重要工作。此外，曾经的  神山家  也知晓空门家的这一使命。 

##  经济与产业

###  第一产业

  * 种植业：岛上有  农田  ，种植西瓜  [剧注 4]  等作物。 
  * 林业：岛上  天然林  茂密，开发情况未知。 
  * 畜牧业：有养殖  鸡  、野猪  [剧注 5]  的人家。 
  * 渔业：渔业发达（疑似支柱产业）。临近大海，水产十分丰富，好像什么都能捕捞上来。有专门的渔业联合会，未经许可捕鱼也会被渔民严厉责备。  羽未：  不被发现就不算犯罪~  。另外，淡水区域中也能钓到小龙虾。 

###  第二产业

  * 采矿业 
    * 采石：岛上原有采石场，嵯峨野铁路为其配套设施。发生落石之类的事件之后停用采石场，变为洞窟，被封锁。现在是  久岛家的  私人领土。 
    * 采矿：中央的某座山中可能有铜矿，但没有开采  [剧注 6]  。 
  * 手工业：  有制作皮革品的店家。 

###  第三产业

  * 旅游  业：平日的游客稀少，游客几乎只在夏天到来  [剧注 7]  。但特殊活动时会有大量游客。为了推广鸟白岛，也  有人  在奔走努力。 
    * 活动 
      * 夏鸟仪式  ：即海之祭典。2000年在8月21日举办。全岛最盛大的活动，因其“灯笼飘满海面”的梦幻场景吸引大量游客  [剧注 8]  。届时会出现大量路边摊，岛上也有店家向游客出售灯笼。 
      * 烟花大会：2000年在8月29日举办。 ~~游戏中对烟花大会的描述甚少，侧面可以衬托出夏鸟仪式比烟花大会更热门。~~
      * ~~裸体祭典~~
      * 胡子猫团的冒险：（鸥线限定）暑假尾声时发生。羽依里发出通知后，约莫100人赶来参加。羽依里带领他们（中的一部分人），重温《胡子猫团的冒险》剧情，开展完美复刻的圣地巡游。最后所有人一起，包括羽依里和鸥，乘上海盗船远航。 
    * 机构与设施 
      * 鸣濑神社  、村公所：负责夏鸟仪式的相关机构。 
      * 洞窟：原计划由久岛家和村公所共同开发为小说《胡子猫团的冒险》的原型圣地。鸥线中由于鸥病情恶化，工程被无限期搁置。Pocket线中开发成功，进入最后的调试和宣传阶段。 
    * 真·景观： 
      * 全年能看到一望无际的蓝色  大海  与蓝色天空 ~~最后被包裹在炫目之中 [参 3]  ~~ 、  海滩  。 
      * 春季  ：坡道上，晚霞中盛开的樱花  [剧注 7] 
      * 秋季  ：满山的红叶  [剧注 7] 
      * 冬季  ：美丽星空（相比城市，所有季节的星空都算不错。但是冬季空气澄澈，这时走进山里看到的星空最清楚。）  [剧注 7] 
    * 景点（伪） 

景点（并不是）  
---  
  
  * 欧派  岩：静久命名的，位于居民区。 
  * 鸟白岛的超级风水宝地  [剧注 9]  ：佐藤、铃木、高桥、田中这四个全日本数量最多的姓氏的拥有者，在这里彼此当邻居！ ~~好厉害啊！（ 捧读  ） ~~
  * 蓄水池：据说湖之主居住在此，所有看见他的人都会被拖进水中……  [剧注 9]  详见下方的地点描述。 ~~其实是大人怕孩子去蓄水池玩，编出来的谎言。但是没想到都十六七岁了还有人信啊……（瞟一眼 空门苍  ） ~~ （原型在直岛） 

  
  
  * 餐饮业 
    * 食堂：菜品较多。虽然现在也很好吃，但是总有岛民认为“以前好吃多了”  [参 2]  。（更多信息参看下文） 
    * 粗点心屋：出售粗点心，刨冰。 ~~也许还有其他食物——毕竟这是家万能的店，你怎么知道这里藏着什么？~~ （更多信息参见下文） 
    * 海之家  ：曾经出售咖喱。截止2000年7月，处于无人管理状态。（更多信息参见下文） 
    * 夏鸟仪式期间的路边摊：烤海螺  [剧注 10]  可以发现托儿无处不在  、苹果糖、章鱼烧、筷卷烧 ~~类似苕皮~~ 、鲷鱼烧 ~~ 某人  狂喜？ ~~ [剧注 11]  、烤鱿鱼  [剧注 12]  、烤黄油  [剧注 13]  …… 

特色美食  
---  
  
  * 炒饭、  刨冰  。不解释。（详情见上） ~~真的算特色吗？~~
  * 鸡肉白酱咖喱。海之家出售。特点：使用鸟白岛本地新鲜海产品，根据当天获得的海产品不同而调整菜谱。是通过整体上调味的把控，来凸显主要食材味道的马赛式咖喱。 ~~但是没有鸡肉，酱汁也是茶色的，取这个名字纯粹为了贴合“鸟”“白”岛的名字，让羽依里直呼宣传欺诈。~~
  * 海螺拌饭  [剧注 10]  [剧注 14]  、章鱼拌饭  [剧注 14]  。但最近没有人在做了。  识线的伏笔，野美希线埋好。 
  * 鸟白岛馒头、甜甜圈、巧克力……  [剧注 14] 
  * 包子  [剧注 15]  。特色：使用鸟白岛本地食盐。 
  * 粗点心屋老奶奶的米糠腌菜  [剧注 16]  。特点：源自江户时代的200年糠床。 ~~被用于支付苍的打工费。~~
  * 小林家大婶的佃煮  [剧注 17]  。特点：使用岛上捉到的最新鲜素材。 ~~看着像条虫子……你们自己看着办。~~
  * 烤炒饭/鸣濑特制炒饭。特点：使用龙虾，野猪肉，葵花籽等调味。 
  * ~~各类野草。 [剧注 10]  ~~

  
  
  * 商业：以零售为主要模式，粗点心屋占据了一席之地。体育用品方面，  大名鼎鼎的  [来源请求]  德田体育出售  高质量  [来源请求]  体育用品。 
  * 邮政业：镇公所有邮政局  [剧注 18]  。另外，快递方面，粗点心屋提供代收件服务，不过这个代收件的费用有时候比较奇怪  [参 4]  …… 
  * 房地产业：2000年，粗点心屋报价是每8000坪3亿6000万日元（即1坪45000日元。1坪为3.3平方米），清仓大甩卖甚至可以3亿带走  [剧注 6]  。  [注 3] 
  * 交通 
    * 岛内：主要依靠步行。居民区和港口间有  公交  [剧注 19]  ，需要等较长时间。也有使用摩托车的人，但总体来说车辆极少。 
    * 岛外：船运是唯一的联络方式。在夏鸟仪式期间，会使用特别的大船迎接大量的游客  [剧注 12]  。 
  * 教育：截至2000年（本篇故事发生的时间），岛上只有小学和初中，上高中必须通过联络船前往本土。（根据船上文字推断，大部分人应该就读于宇都的高中。 ~~制作组自己都忘了高中的名字了。~~ [参 5]  ） 
  * 卫生：岛上有一家  诊所  ，可以应对大部分常规的伤病。（详情见下） 

##  生物

生物种类繁多。比较特别的有：

  * 通人性的  狐狸  （会被误认为是狸猫） 
  * 人类饲养的  野猪 
  * 卓帕卡布拉 
  * 七影蝶  ：严格来说不算生物，而是人类的记忆残渣，是留有迷恋和悔恨的死者所拥有的“记忆”，为了向活着的人表达心中所想而以蝴蝶的形式留存世间。 

##  游戏中的场所

###  无印版就已有的地点

  * 港口  ：鸟白岛的大门。每日数班往返渡轮，是连接鸟白岛与本土的唯一方式。由于鸟白岛上没有高中，所有高中生需乘坐渡轮前往本土就读。  渡轮有时候会善解人意地坏掉  [剧注 20]  或者停运  [剧注 21]  。  Nice Boat  !  有时候也会不太善解人意地跑掉。  [剧注 22]    
港口原型取自直岛的宫浦港，其中的“  白鸟  （  しらとり  ）  号”渡轮的原型是雌雄岛海运下属“  MEON  （  めおん  ）  号”或“
MEON  （  めおん  ）  2号”渡轮  [注 4]  。另外宫浦港附近有一家提供炒饭、章鱼烧等食物的店，贴有SP海报，出租胡子猫团自行车。

  * 港道：从港口出发的滨海路。与  鸥  第一次相遇的地方，也是鸥冲进大海的地方。（原型在男木岛。 ~~据报告，原型道路并没有太大坡度。~~ ）   

**友情提醒：危险动作请勿模仿。好孩子不要坐在行李箱上，更不要下坡时坐在行李箱上。也请各位在圣地巡游时，不要坐在不受控制的行李箱上飙车。**

  * 田舍道：  住宅  区到港口的偏僻小路。  苍  睡午觉的地方之一。  不远处是䌷的本家。  （原型在男木岛。 ~~据报告，没有找到那棵树，整体环境也不适合睡午觉~~ ） 

  * 镇公所大道：从加藤家所在住宅区开始，直达镇公所的道路。从加藤家出门就能看见。附近的庭院中，静久给三个岩石取名为  欧派  岩。 ~~这也是鸟白岛的地标啊！~~ （原型在直岛。加藤家，食堂原型也在附近。） 

  * 村道：通往镇公所大道。与  良一  结下基♂绊之地， ~~随后 惨  （  喜  ）  遭  野美希  追杀。 ~~ （原型在直岛，井盖上是直岛岛花  踯躅  （  杜鹃  ）  。） 

  * 加藤  （  镜子  ）  家：主人公  羽依里  的祖母离世前的住所，住房后有仓库，存贮着大量祖母收集的东西。名义上，羽依里是为了整理这个仓库而来；实际情况是，  除了Pocket线末尾认真帮了一个暑假的忙，其余各线  几乎从来没有帮忙整理过。本篇故事（2000年）中常住在此的仅镜子阿姨一人，这年暑假期间则有羽依里与其堂妹  加藤羽未  在此暂住。  ALKA线中，羽依里与白羽在好上后都搬到这里定居。白羽难产去世后，羽依里又带着羽未在此居住数年。在羽未第一次遭遇神隐后，为避免羽未重蹈白羽的覆辙，羽依里带羽未离开这里，离开岛上。  （原型是位于直岛的石井商店·本家。有民宿服务，可以在那里体验羽依里的岛上生活，但需要提前预定。另外据报告，原型的室内如今有很多SP周边。） 

  * 粗点心店：也就是岛上唯一的便利店。苍打工的地方，小孩子们的聚集地。叫做粗点心店，但卖品不限于粗点心。从霰弹枪子弹到岛上的土地所有权，店主老奶奶几乎能拿出所有需要的东西 ~~，甚至包括美希装备的夜视仪与美军军用望远镜。官方吐槽：各位写手是不是把这个粗点心屋用过头了？ [参 1]  ~~ 。岛上的经济中心， ~~大概是CBD一样的存在？~~ 夏天  主要收入源是  刨冰  。如果大家都不去粗点心店买而自制刨冰的话，搞不好会引起倒闭，导致全岛经济链断掉。因此吃刨冰去粗点心店成为岛民共识。  [剧注 23]  在REFLECTION BLUE中，粗点心屋的垄断地位上升到了新的高度。从粗点心屋之外的渠道购买零食等物品是触犯岛上规矩的行为，可能引来少年团与青年团的 ~~非法~~ 搜查。  [剧注 24]  。（原型在直岛的岩田CONFECT洋点心屋，有数十年历史。店中有不少装饰的SP周边。自产的稻荷形冰棍，西瓜冰棍不直接出售，购买一定价值的粗点心后赠送。 **由于店主身体原因，该店已于2023年1月21日正式关店，建筑则继续留在原地。** ） 

  * 鸟白岛镇公所：镇公所，也是少年团集合地。（原型为男木岛渔业协会。） 

  * 食堂  ：提供  欢乐  套餐等有些奇怪的套餐。味道倒是不错。也有认真套餐之类的隐藏点单。羽依里的欢迎会在此举行。  白羽父亲曾经营此店。  在REFLECTION BLUE中，这里有了更多的日常剧情。食堂暗中提供实现愿望的“梦幻一品”，但是这好像触犯了岛上的规矩……（原型为直岛上的石井商店饭店，内部同样有不少SP周边。） 

共通线中食堂剧情  
---  
食堂剧情分为两组：“梦幻一品”相关和“体会到了突然”系列  |  愿望实现之地（大雾）梦幻一品：   
---  
  
  * **以下剧情必须按顺序推进，这里提供的日期是“每次有食堂选项都选，直到剧情结束”情况下的对应日期。试图直接空降到某一日剧情的做法是不能成功的.**
  * 剧情1（7.31）：良一的养喝多  [注 5]  之梦   
愿望：小瓶养喝多，倒入大杯大口喝！  
实现方法：没有难度，照办就是了！

  * 剧情2（8.1）：天善的赛后奥乐美C  [注 6]    
愿望： ~~输掉~~ 比赛后尽情喝下奥乐美C，忘记一切（指输掉比赛这件事）！  
实现方法：在食堂进行了想象中的比赛 ~~想象中的比赛都能输~~ ，然后喝了大杯中的奥乐美C——但是没那味儿！于是大叔让他试了试正常用瓶装的——有那味了！

  * 剧情3（8.3）：苍的噗呲布丁  [注 7]    
愿望：想要一口气吃个痛快！  
实现方法：大叔做了水桶大小的噗呲布丁，带开关的那种！完全复刻！虽然配方理应是企业机密，但是大叔表示不屑：“他们那个配方的出处……说不定远在天边近在眼前呢。”  
然后在羽依里的抢食之下，苍表示完全没吃够……大叔就搬出了第二桶！

  * 剧情4（8.4）：  ？？？  的保冷袋   
愿望：岛上西瓜冰棍的进货数量有限，  某岛民  经常吃不到（即便不听语音，单看这个需求，这个某鸣濑姓岛民也已经完全暴露了……），大叔要实现她的愿望。  
实现方法：通过粗点心屋以外的渠道进货……触犯了岛上的规矩，暴露了就……所以不得不秘密交接——不见面，隔着门，对上暗号才给。（即便是如此谨慎的行动，也还是留下了蛛丝马迹……）

  * 剧情5（8.5）：这次就轮到你来得到幸福了   
在路人渔夫A的梦想得到实现后，羽依里也提出了自己的愿望。大叔说，明天这个时间来食堂…… ~~我玩家作为羽依里，自己都不知道自己的愿望是什么就很离谱。~~

  * 剧情6（8.6）：羽依里的幸运粉末500%   
愿望：LuckyTurn  [注 8]  的粉末才是它的灵魂，希望吃到涂有大量粉末的LuckyTurn  
实现方法：直接做粉末可不算真货，要从LuckyTurn上刮下来的才算真实！为了实现这一点，大叔集结了  梦幻  一品  三人组
。三人加上大叔，一起用刷子把粉末刮下来……  
这时，  野美希  闯了进来！因为食堂提供了违反规定的料理（指梦幻一品），她要……情急之下，良一带着天善，脱衣跑出食堂！野美希前去追击，大叔趁机锁上了大门！  
趁此机会，羽依里把仙贝裹上了正常量的500%的粉末，一口吞下！然后就被噎住了。苍试了一块，也被噎住了……门外，两人惨叫回荡在蓝天之中……  

|  “  |  或许，梦想这种东西，就是因为它无法实现，才会看上去如此的美好。  |  ”   
---|---|---  
——  鹰原羽依里  ，8月6日于鸟白岛食堂  
  

（完成成就98：实现了幸运粉末500%的梦想）  
  
体会到了突然的……  
---  
前提条件：在镜子阿姨让羽依里猜年龄时，选择45岁，获得被诅咒的人偶。7.29开始自由活动后，点击选项时围绕识、野美希、白羽三人点选，  雨露均沾
。根据点选情况不同，触发剧情与成就不同。  
8.1晚上：睡前，人偶总是在立好之后倒下，底部的空洞中有一张卷起来的纸条……选择“看”（选不看后面剧情就没了），纸条上写着“明天你会遇到突然的恋情”。  
8.2下午选择食堂。大叔要出去一会，羽依里认定下一个开门的人就是要告白的人……  
可能遇到以下四种剧情：

  1. 白羽的鲤鱼！   
白羽开门了！羽依里害羞地笑了，并且自我陶醉地暗示白羽告白。白羽觉得好可怕好奇怪，遂迅速离开。刚才她站的地方有个保冷箱。打开一看，是条鲤鱼，也就是非常突然的鲤鱼了（成就94达成）。（日语中鲤鱼与恋情谐音）

  2. 识的乞讨！   
识开门了！她满脸娇羞地……请求羽依里给点吃的！也就是非常突然的乞讨了（成就95达成）。（日语中乞讨与恋情谐音）

  3. 野美希的虎威！   
野美希开门了！她听说这里有提供不正当料理（指梦幻一品），带青年团前来搜查店铺。羽依里发现他们没有搜查令，质疑他们的合法性。野美希表示，自己作为治安维持执行部的人，只要为了维持治安，触犯法律也没关系。另外，她质疑羽依里也是共犯，当场执行了搜身！也就是被非常突然的虎威袭击了（成就96达成）。（日语中虎威与恋情谐音）

  4. 大叔的浓郁！   
一直没人出现，羽依里一直等到大叔回来……羽依里满脸悲伤，大叔将这表情理解为了失恋。他赶紧给羽依里做了一碗浓郁的肉乌冬面来安慰羽依里。也就是非常突然的浓郁了（成就97达成）。（日语中浓郁和恋情谐音）

~~ 谐音梗扣钱！  ~~  
  
  * 鸣濑神社  ：作为十分灵验的  神社  ，每年夏天的重要仪式夏鸟仪式从这里开始。本身是祈祷海运的神社。  [剧注 25]  也是做广播体操的地方。其中设置有社务所，全权负责神社内事务的部门。包括祭祀的引导，祈祷的询问，给予守护券等。  [参 5]  （原型在直岛，如今位于三菱重工的私有土地内。） 

  * 山路：游戏中出现两条。一条有简易铺装，通往神社和秘密基地；另一条十分简陋。 

  * 秘密基地  ：  良一  与  天善  的休息处。有乒乓桌，天善在此特训。有不少“童年回忆”之类的东西。 ~~也有不少 小黄书  ~~ 。（原型为男木岛小学的一个小库房，位于泳池的原型旁。） 

共通线中秘密基地剧情  
---  
除8.3以外，其余时间均为当天下午。 ~~上午？那当然是与天善的激情对战咯~~~  

  * 7.29 处理蜂巢。 ~~试图自行处理失败而求助野美希，野美希召唤了专业人士。~~
  * 7.30 谈论男子高校现充们的暑假如何度过，然后  强说  良一与野美希一起度过的暑假和他们有相同要素。 ~~剧本内置吐槽：“ 你应该让暑假更充实一点  （  找！妹！子！  ）  ”，还帮玩家重温一遍女主角们的CG，花式劝说玩家进线。 ~~
  * 7.31 自制刨冰。 ~~为了给岛上经济做贡献，去粗点心店买了冰块；发现吃到什么味道其实由看到的颜色决定；最后吃到肚子疼。~~
  * 8.1 为良一画人体彩绘来假扮衣服骗过青年团。 ~~让擅长远距离的野美希不敢下手，被 青年团团长和副团长  （  近战与拷问专家  ）  带走了。 ~~ （本剧情在野美希线也有出现。） 
  * 8.2 从“鸥的旅行箱里到底装有什么”为话题开始聊天，最后聊到什么取决于玩家选择。 
  * 8.3上午 人体彩绘：互相在胸膛上写字。 
  * 8.3下午 童年回忆  大赏  （  破坏  ）  。已知的童年回忆：   
天善：4个乒乓球：幼儿园时过生日得到1个，小学入学庆典得到1个，庆祝上中学得到1个，庆祝上高中得到1个  
良一：迷你四驱车（第一次帮家人捕鱼得到，天善帮助改装）；双节棍（修学旅行中购买）；弹珠超人；超速悠悠球（天善帮助上油）；遥控船……  
而后  游玩  （  破坏  ）  良一的童年回忆，共计失去27个童年回忆。

  * 8.4 帮天善特训：反应速度训练，从弹弓加速乒乓到摩托车上接球…… ~~最后一球发歪了，天善为接球掉下悬崖。球正中目标，天善安然无恙，让另两人心生畏惧。~~
  * 8.5 教两人如何更受欢迎。 ~~剧本内附吐槽：“来这种地方的时候已经出局了”“不知不觉中放过各种各样的机会”（指进线）。~~
  * 8.6 谈论自己所在意的岛上之人 ~~剧本内附吐槽：“兴趣比较独特”（指每天都来秘密基地）“要是有（指喜欢的女孩子），多半往那个女孩子所在地去了”“我已经没法和女孩子交往了吗”。~~
  * 8.7 讨论小黄书，以及天善和良一在岛外购买后护送它们跨洋回岛的英勇故事；而后发现可以“把苍叫出粗点心屋之后去那里买”并实行作战，结果被静久发现，天善逃走。（之后的剧情可以参考  ShortStory 良一篇  ） 
  * ~~8.8 决定自行离开  （  被强制驱逐出  ）  鸟白岛。 ~~ （REFLECTION BLUE中，  在被羽未称呼“鹰原同学”的周目里  有反悔机会。  反悔即进入  海已线  。  ） 

  
  
  * 游泳池  ：白羽练习游泳的地方。夏鸟仪式所需灯笼的制作方法也在这里教授。  ALKA线中羽未的滑梯和水涡所在地。  旁边是小学。  小学阁楼里有鸥的藏宝箱。  （原型为男木岛小学泳池。） 

  * 海边：基本没有游客的  海滩  。  白羽父亲告诉白羽的秘密地点。运气好的话，  夏天  的夜里这里可以看到海萤。（据证实，在直岛确实看到过海萤）  羽依里在这里被小孩抢走 ~~经过苍鉴定只值30日元的~~ 衣服，夜晚可能遇见天善顶着裙带菜特训。（原型在直岛。） 

  * 堤岸：白羽翘课钓鱼的地方。虽然说是“不要小瞧鸟白岛的海”，却常常一无所获。 ~~所以好孩子不要翘课，会像白羽一样钓不上来鱼的。~~ 但羽依里  和羽未  却总是能很快钓上来，让白羽相当不服气。  REFLECTION BLUE的  海已线  中，羽未喜欢在这里玩非法捕鱼游戏。  （原型在直岛。） 

  * 蓄水池：白羽的另一个翘课圣地，传说她在此做着  灵界侦探  的修行。  在此发泄  中二  之魂玩灵弹，却被羽依里发现，最终甩下一句  烦色特了  逃走。  REFLECTION BLUE的  海已线  中，羽未在此放了魔王怨杀光龙波被羽依里发现，羽依里放了龟派气功波又被白羽发现。  据说水里住着湖之主，会把看见他的人拖进水池！ ~~当然依旧是大人怕孩子去蓄水池玩，编出来的谎言。~~ （原型在直岛） 

  * 鸣濑家：  鸣濑小鸠  与孙女白羽的住所。有一养鸡棚。  Pocket线中，  七海  落入养鸡棚，被鸣濑家收留。 

  * 空门家：苍的住所。资料室中有很多父亲的  蝴蝶  标本。 

  * 灯塔  ：  䌷  的住所，䌷线大部分剧情在此展开。原型是120年历史的 **男木岛灯塔** ，入选了日本50大灯塔，有很高的历史文化价值，本身就是男木岛标志建筑，现在仍在使用。如今塔边历史展览馆的游览笔记有不少是圣地巡游留言，甚至出现了不少  大触  的作画。 ****

  * 商业街：  大名鼎鼎  [来源请求]  的德田体育就坐落在此。 

以下为关键地点，  剧透量大  （可能本身就是剧透），展开请慎重。  
---  
  
  * 山上  ：有  七影蝶  出没，夏季的山之祭典中，苍引导他们前往  迷途橘  。 
  * 空门家的神域：此地的迷途橘是七影蝶回归过去需要通过的时空夹缝。苍线常出现此地。䌷线中羽依里神隐时，灯塔外的景观就是此地。羽依里、  识  分别在白羽线结尾、识SS中跟随七影蝶到此地遇见羽未。迷途橘在盂兰盆节附近开花，被认为处于一个不同于现世的地方，当作空门家的神木。在其根部，有一个小祠堂，收纳着引导七影蝶的灯笼——七晓。  [参 6]  （迷途橘原型是日立公园的一棵大树） 

  * 文德斯家：䌷的本家。位于田舍道旁，本篇故事时已经没落很久了，现在已经成了断壁残垣、草木丛生的地方。 
  * 洞窟  ：与鸥冒险的地方，鸥的行李箱途中遗失。后来寻获行李箱时发现洞穴有灯光等设施，原来小时候鸥希望“重现小说场景并邀请写了信的读者（包括童年羽依里）体验真实版冒险”，开发了这个采石场，却因为鸥身体情况恶化而未能邀请。（原型位于女木岛上，有当地传说的鬼怪塑像  [注 9]  ，也是岛上的标志性景观。另外出口处有外形像帆船的钢琴。） 

  * 久岛家别墅：离七滨不远处的小岛上的私人别墅，幼年鸥（在小说中）就是从父亲的  书房  偷出了藏宝图。 
  * 七滨：穿过岛内洞窟后的小小入海口，寻找海盗船旅途的终点。久岛家取得了10年的所有权，现在是久岛家的私有地。海滩上有一艘破旧的帆船（即未改造完成的海盗船）。鸥看到这一切后恢复记忆并消失，此后羽依里了解真相后在帮助下改造了帆船，并最终得以让这艘海盗船出海。 
  * 诊疗所：位于居住区。诊所虽小，五脏俱全  [参 1]  。   

|  在各线中  
---  
  
  * 苍线：  空门蓝  曾昏迷不醒而在此长期住院，接受治疗。  之后就是  空门苍  昏迷不醒而在此住院治疗。 
  * 鸥线：羽依里爬树摔伤手后在此治疗。 
  * 白羽线：白羽溺水后在此检查、治疗。 
  * ALKA线：白羽以及羽未溺水后在此检查、治疗。 

  
  
  * 皮包店：位于一条小路上，夹在几家民家之间，如今是一位头发花白的老伯掌管。鸥的行李箱就是这里制作的。当时，鹭挺着大肚子和老公来鸟白岛进行新婚旅行时，貌似是因为买了太多土特产  [剧注 26]  ，从老伯的爸爸手中买下了作为展示品的行李箱。如今这个行李箱又交到鸥手上，用了两代人，让老伯相当开心。出售的行李箱常年保修，是良心店家呢。（详见：  ShortStory 鸥篇  ） 

  
  
###  REFLECTION BLUE中新增地点

  * 海之家：  静久  爷爷的咖喱店，对静久来说是很重要的地方。招牌咖喱是鸡肉白酱咖喱（详细信息见上文特色美食）。静久的大部分剧情在此展开。在静久线中，她会在这个暑假重建海之家，让这里成为咖喱派大本营+咨询室。（原型为  直島つづし荘  ，真的有咖喱卖。） 

以下为关键地点，  剧透量大  （可能本身就是剧透），展开请慎重。  
---  
  
  * 纪念碑：位于某个比小岛外侧更远的地方，非常冷清寂寞。旁边就是大海。   
识线前期，这座纪念碑用于纪念嘉永年间海啸的遇难者。上书“嘉永海啸祭祀塔”与遇难人数（最开始写的是78名，随着剧情推进，人数也会变为：78→52→37）。
识线结尾及ALKA线，这座纪念碑变为纪念  鬼姬神山识  的镇魂碑。她假装成海贼，把岛上人们赶进山中，让他们在海啸中保住性命。
原型是男木岛灯塔旁边的一块“灯塔用地”地标碑……让人不得不惊呼制作组是怎么从普通的地标碑想到这么刀的东西。
另外，那座地标碑下已经有人放饭团子进行祭拜了。顺便，这场地震与海啸的原型疑似是1854年的安政东海+安政南海地震海啸  [注 1]  。

  * 野美希  的房间：在野美希梦境中出现的野美希房间……我们并不知道真实世界中野美希的房间是否是这样  （总之制作组整点阳间的东西吧）  …… 

  
  
##  俯瞰图

鸟瞰视野能够更好定位鸟白岛上的各个地点。（此图适用于无印版，RB版新增地点没有包括在内）

1：港口  
2：港道  
3：田舍道  
4：镇公所大道  
5：村道  
6-11：加藤家  
12：粗点心店  
13：鸟白岛镇公所  
14：食堂  
15：鸣濑神社  
16-17：山路  
18：秘密基地  
19：游泳池  
20：海边  
21：堤岸  
22：蓄水池  
23-24：鸣濑家  
25：空门家  
27-30：灯塔  

以下地点  涉及剧透  
---  
26：空门家的神域  
31：文德斯家  
32-34：洞窟  
35：久岛家别墅  
36：七滨  
  
  