此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见  模板说明文档  。
鸢之歌
原名  鸢之歌-Singing Iris
类型  AVG
平台  PC
分级  全年龄
开发  WindFieldStudio
发行  HeyBox Interactive
模式  单人游戏
发行时间  2021年1月12日  
鸢  （  yuān  ）  之歌  （英语：  Singing Iris  ）是由中国游戏开发商  风域工作室  （Wind Field
Studio）开发，由HeyBox Interactive（  小黑盒  ）发行的一款涵盖末日元素的养成类视觉小说游戏，同时也是该工作室的  处女作
，于2021年1月12日发行于Steam平台。
目录

1  游戏简介 
1.1  官方PV 
1.2  文字简介 
1.3  游戏特性 


2  Staff 
3  游戏系统 
4  角色简介 
5  注释及外部链接 

游戏简介
官方PV
宽屏模式  显示视频
文字简介

《鸢之歌》是一款涵盖末日元素的养成类视觉小说游戏，讲述了一名感染者与一名人造天才科学家以及一名背叛人类的少女之间发生的故事：在这个时代什么是正确的事情？拯救世界？亦或者不惜代价的活下去？我们都将在一次又一次的选择里见证这一切。 
这是一场几乎毁灭了人类文明的灾难，奇怪的现象与现象产生的怪物将人类种族逼上了绝境，在这场末日下，一名想要活下去的感染者少女与踏上了拯救世界旅程的人造少女在某处城市奇迹般的邂逅了，由她们谱写下了人类启示录的新篇章。 

“  现象最初爆发于城市里，
仅存的感染者少女拼尽全力，
只想要在这座城市里活下去。
却与怀抱着拯救世界梦想的人造天才少女相遇了。  
秋意飒爽，在鸢尾花静待花开之时；
踏雪旅程之中的反抗军少女平安铃，
将在此处为大家传颂一个，
恢弘却食人间烟火的故事。
”  
游戏特性

末日恢弘的世界纲领 
巧妙设计的养成数值 
多视角化的剧情说明 
声声入耳的全员语音 
丰富多彩的人物线路 
不同数值下不同结局 

Staff

制作人：未来 
监督：无痕疾风 
编剧：未来 
脚本：未来 无痕疾风 
美术策划：咬死人 
美术协力：木子岚工作室 
程序：莉萝爱萝莉 
音乐：Tonymikers（珊瑚礁工作室） 
UI设计：kyoukai33 
校对：无痕疾风 图书 
音频后期：未来 
视频后期：匣中猫 
配音： 
九玖——CV：  闲踏梧桐 
林楠——CV：她放慢步调 
平安铃——CV：桂圆翊宝 



游戏系统
（待更多信息放出后补充）
角色简介
九玖
物种：？？？
生日：2186年11月14日
年龄：23岁
身高：1.65m
体重：55kg
喜好：无
厌恶：人多的地方
有无病症：无
于2190年11月14日出生于G城，由于父母工作原因分别在Y城、T城生活过五年，随后于2194年回到G后就读初中、高中，并由于高考失利而考入一所H城普通大学就读，2202年4月份时曾与伙伴一通前往博物馆观看【Susan】，在毕业寻找工作期间遭遇了世纪大灾变。
自小性格怪癖，不是很乐于与人交往，外向的孤独症患者，在文学的造诣上极高，却常常自我怀疑，是一个自信与自卑的矛盾体，时长会陷入自我幻想中，和她自我笔下的人物进行互动。
CV：  闲踏梧桐
林楠
物种：人造人
生日：？？？
年龄：16岁
身高：1.45m
体重：42kg
喜好：挑战几乎不可能的事情，对人与人之间的爱情与友情抱有兴趣，有条理的做莫件事情的
厌恶：把别人的生命不当一回事的自己，自己做不到的事情，厌恶说不可能的人。
有无病症：患有特殊的焦虑症
于2182年展开的营养舱优异人种的培养计划，实验以择优保留受精卵的DNA序列，插入必要片段为核心并成功放入营养舱内进行培育，国内秘密投入大量资源，该实验共计进行了100例，其中87例无生命体特征，21例出现畸形，仅一例于2193年成功成长并且具备生命迹象。于2195年8月14日诞生于X城郊外秘密军事基地内，成为该国内首位营养舱内的人造人，因为研究该科的科学家姓林，首例营养舱内的人造人便以林楠正式命名。
擅长处理问题并且富有斗争精神，有着强大的计算能力和听觉，能够以据对冷静的态度去看待任何一件事情，是是人形计算机，缺陷是不能停止思考，不能松懈，否则体能和理智均会崩溃引起身体各处不协调导致的并发症乃至死亡。
林楠具备自己的情感，但大多数时候被绝对冷静的心态所掩盖，在面对情感问题时经常会显得很笨拙。
CV：  她放慢步调
平安铃
物种：人类
生日：2189年05月30日
年龄：18岁
身高：1.62m
体重：50kg
喜好：喜欢凡事和林楠竞争，想要引起林楠的注意
厌恶：讨厌乃至害怕将人命视为草芥绝对理性的林楠。
有无病症：患有轻度忧郁症及焦虑症
于2189年05月30日出生于湘城，其父母平松、李欣然分别为湘城著名物理学家、数学家、化学家等。
是天赋凛异的人类天才少女，曾因为参与过【英才计划】而从此告别普通人的生活，也因为如此保持着一颗极为异常的赤子之心，在她的内心有着一座大山，超越那个名林楠的少女是她一生的梦想，她有着一颗人类的心，拥有一个正常人类所具备的所有情绪。
CV：  桂圆翊宝