“我有时候就是想飞，不飞一下的话整个人都感觉不对劲，只是这样而已”
基本资料
本名  鳶沢  （  とびさわ  ）  みさき
(Tobisawa Misaki)
发色  紫黑发
瞳色  紫瞳
身高  165cm
体重  48kg
三围  B:88 W:59 H:89
生日  4月16日
星座  白羊座
声优  绀野由梨  （PC游戏）
浅仓杏美  （移植版、动画）
萌点  巨乳  、  黑长直  、  发带  、  及膝袜  、  颜艺  、  骚话  、  学霸  、  天才少女  、  慵懒  、  吃货  、
料理达人  、  口嫌体正直  、  头纱
活动范围  久奈滨学院
所属团体  久奈滨学院FC部
FC类型  战斗型（Fighter）
亲属或相关人
小跟班：  有坂真白
同班同学：  仓科明日香  、  日向晶也  、  青柳窗果
“美咲复活计划”（美咲线）：  白濑隼人  、  青柳紫苑  、  蒙面选手  真身为  白濑未萌  
鸢泽美咲  是  sprite  原作的游戏、  GONZO  改编的动画  《  苍之彼方的四重奏  》  及其衍生作品的登场角色，女主角之一。
目录

1  基本信息 
2  简介 
3  形象 
4  经历 
5  主要剧情 
6  注释与外部链接 

基本信息

性格：随性，最喜欢奶奶，重视朋友 
爱好：吃东西、跟奶奶学各种事情（最近迷上做米糠腌料） 
喜欢的食物：乌冬、竹笋（只要是奶奶家田里的蔬菜都爱吃） 
家庭：父亲（浪荡不着家）、祖母（性格豪放，常揍儿子） 
住所：老城区（富农）  [1] 

简介
久奈滨学院二年级的学生，  仓科明日香  、  日向晶也  的同级同班生。  有坂真白  的学姐和仰慕对象，久奈滨学院FC部部员。
低血压，每天早上都迷迷糊糊、神游在外，一般到了中午便会恢复，下午活蹦乱跳的反差感一度让  窗果  以为是双胞胎换着来上学。
从小和奶奶在一起长大，因此有着很多“农家智慧”，但行事风格大大咧咧的，并不像和老人一起生活的孩子。
大胃王，论起吃的来便会忘掉一切其他事物，专注于吃。非常喜欢真白家的乌冬面。  据自己说已经赊账了至少三位数的乌冬面。
天才少女，不管做什么事情都能很快上手，不过容易干劲不足，半途而废。虽然看似随意漫不经心，但实际上相当的不服输。
看似没有认真学习但成绩非常优秀，全年级第一的水平，每一科目都是九十甚至一百分的水平。
运动神经非常优异，反应灵敏，也因此很擅长玩节奏游戏，但是耐力不足。
有些在意体重，提到体重相关的话题就会慌张（但实际上身材相当好  在身高比明日香高7cm而且三围更大的情况下竟然只比明日香重1kg  ）。
高一时就和晶也同班，在故事一开始和晶也都是互相直接以名字进行称呼。
内心纤细而且不够坦率，如果特别紧张反而会大笑以试图缓解紧张情绪。在各条线中，都喜欢用荤段子开玩笑并调戏晶也。在聊天时喜欢突然转移话题
~~来掩盖自己的真实情感~~ 。
里女主，本篇亲热场景多达5个，占到全游戏近一半的份额（其他角色每人只有2个）。加上EXTRA2更是达到了8个。

使用的反重力鞋为INVADE牌的Lavateinn（胜利之剑），战斗型（Fighter）。该款式只重视战斗型的长处，反应非常灵敏，专供高手驾驭的鞋子。
超高的反应精度曾经把初学者真白坑了，变成了在店里自我旋转的龙卷风。  启动口令为“飞了喵~”。
在EXTRA2中得到了白濑隼人赠送的新反重力鞋“胜利之剑改装版”，是白濑以“胜利之剑”施加改造的版本，部分外壳源自适合全能型选手的“弑神之剑”系列，比“胜利之剑”的反应还要灵敏。
形象
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
小时候留着短头发，像个男孩子，曾和晶也相遇并以此为契机接触了  空竞  （当时美咲也把留长发的晶也当成了女孩子  小时候男女双方都搞错了对方的性别
）。在和晶也的飞行游戏中，自己极高的天赋加上碰巧的灵光闪现，学会了晶也花费将近半年才学会的技术。这一幕给了当时的晶也极大的打击，直接将他最后的心理防线击溃，使他退出了空竞。而在当时的美咲看来，以为是自己的飞行姿势太差让对方不高兴了（也因此美咲放弃了以速度决胜负的方式），为此她在暂住期间每天去海滩想要找晶也道歉。后来二人解开这段历史之后，美咲感慨的称这段相遇为“孽缘”。
在真白线中，阐明了为何与真白的关系如此之好，原因仅仅是眼馋真白的美味便当而想去要些来吃，却被孤独的真白当作了对她的救赎，自此便缠上了美咲，也多次带着美咲到自己家的店里吃乌冬。事实上美咲的温柔也体现于此：她并不喜欢乌冬面，还曾偷偷让
牡丹阿姨  做面的时候少放一些，但即使不喜欢也坚持陪着真白，给予真白友情的呵护。  最后真香了。
主要剧情
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
共通线剧情  
在晶也带着明日香来到学校后进入教室时初登场，看到了晶也牵着明日香的手来到学校的样子。
在晶也担任明日香的指导员后和真白一起来起哄，并因此认识了明日香并成为了朋友。
后来空竞部部长  青柳紫苑
拜托晶也加入空竞部的过程中，也和真白一同加入了空竞部，以刺激晶也入部。由于是新入部的选手中唯一有过空竞经验的，因此和部长进行了一场模拟赛以便晶也向其他部员讲解空竞的规则，以4比0的优势击败了部长。
在选购好反重力鞋后，空竞部进行基础训练时，虽然掌握直线飞行的时候稍微犯难，但是却有着优异的平衡感，这令晶也想到了当初那个让自己感到挫败的“男孩子”。
与高藤学院的集训晚餐中展现了出色的厨艺。隔天的训练赛中与高藤学院空竞部部长真藤一成进行对决，受到真藤的挑衅一度有些冲动甚至准备无视晶也的指示，但在晶也给出的甜品诱惑下还是听从了晶也，最终以2比4输给了真藤。
集训结束后的某天，晶也作为教练想要缓解和真白的关系，于是美咲给予了晶也一些建议，并带着晶也来到了真白家，让晶也了解了一些关于真白的事情。
在假日晶也和明日香“约会”的时候三人偶遇，便一起去了游戏厅和玩跳舞游戏，并很快就超越了晶也。
夏季大赛上，第一天以4比2的成绩击败了莉佳，第二天以2比7分输给了真藤。而在观战明日香和真藤的对决中，发现了真藤在于自己对决时没有使出全力，之后又见证了战胜了自己的真藤惨败给乾沙希。并且明日香在观看这场对决时表现出异于常人的欣喜，美咲对此感受到了恐惧和挫败感，甚至于一度在内心将明日香视为“怪物”。
后来美咲来到了海边散心，并给晶也发短信让他不要来找自己（其实是暗示要晶也过来），晶也来到海边，美咲开始对自己的才能和对玩空竞的理由产生了质疑，晶也意识到曾经的自己和美咲此刻的感受非常相似。  
美咲线剧情  

共同线第六话 决战、与之后的故事 

在夏季大赛后受到了巨大的挫折。一方面目睹了战胜自己的真藤被乾沙希彻底压制；另一方面，在更高级别的FC战斗面前，自己十分恐惧，明日香却十分开心。这幅场景不仅震撼了她，也刺伤了她——天外有天，人外有人罢了。自己的实力并不算多强，也只是比常人好一点点。她认为自己的天赋不足，即使努力下去也无法进步，所以产生了退部的想法。并且就像是印证她的想法一斑，美咲也被两位FC老前辈
白濑哥  和  葵姐  称为擅长使用身体直觉，但不擅长用脑的选手。

美咲线第七话 我放弃空竞了 

美咲在夏季大赛后退出了社团活动，沉迷跳舞游戏。在观看佐藤院和明日香的比赛时，出于对明日香才能的嫉妒，产生了“想让明日香输掉”的漆黑情感。由于以前受到的打击，晶也同样能够理解（甚至产生了）这种感情
[2]  。见到明日香对佐藤院使出压制战术后，美咲决定放弃FC。晶也因为美咲的退出而变得消沉，被葵撤除了教练的职务，和  吃醋的
明日香约定要让她看见变强的美咲，转而尝试说服美咲复出。
她们在落日照耀的教室里谈心时，晶也直言不讳地戳穿美咲是对明日香产生了自卑感，所以她灰心了。她不想输给明日香，她害怕输给明日香。所以她选择了逃避，去寻找她擅长的东西来做，来让自己觉得“很厉害”。并且，因为美咲提到小时候与一位男生的巧遇，晶也发现当年让自己崩溃的人就是眼前灰心的美咲。他看见了以前的自己的影子，他们都是因为见到了后来者的飞速进步而感到挫败。有天赋的初学者能在短时间内掌握诀窍，当年的晶也还不明白这一点。那时的他，看着美咲空中优美的身姿，他灰心了，他绝望了。他几年间的努力，差点被她用了几小时超过，他被天赋的差距惊呆了。他因为看见美咲灰了心，如今美咲看见明日香灰了心。如果美咲无法前进，那他也会被困在原地，所以晶也绝不允许她放弃空竞。美咲承认了想要放弃FC的真实想法，但她也决定与晶也共同面对心魔前进成长，答应继续训练。
也是这一刻，晶也第一次意识到自己对美咲的心意  [3]  ，但暂时没有表白，因为他觉得趁着这个气氛表白太卑鄙。 ~~fw晶也多次需要要妹子先告白~~

美咲线最终话 想传达的心意 

晶也先对美咲进行了体能训练。为了让美咲学会用脑比赛，两人一起在美咲的房间用玩偶进行了模拟比赛。二人意识到乾在上方压制时的巨大优势，以及真藤输给乾的本质原因，但没能想出对策。
后来，晶也没有做什么玩家期待的事就离开了，虽然两人都有些想法，但都没敢说
为了找到打败乾的策略，部长、白濑及蒙面选手加入对美咲的训练。当晚，晶也送美咲回家，二人讨论决定采用和乾一样的风格，占据上方 ~~打不过就加入~~
。讨论中，美咲突然对晶也告白，于是两人互诉心意，互相献出了初吻，开始交往。
训练中，大家发现如果只是占据上方，无法对乾形成领先。真藤来到海滩  （肌肉三人组互摸的时候竟然也响起了18场景的bgm，制作组恶意满满）
给众人看了明日香和乾沙希的比赛录像，也印证了这一点。关键问题在于，处于下方时如何夺回优势。真藤认为美咲是麻烦的选手，并指出她在近距离缠斗时很强。最后，也承认美咲是天才。
美咲承认有想要逃避比赛的消极想法，比如比赛因不可抗力中止，自己因受伤而不能参赛等等。因为害怕明明认真去做之后却还是失败，害怕对不起帮助自己的人。被晶也鼓励后，美咲暗示成功后要男主也复出。二人继续高强度训练。
某天训练后，二人到教室互相增进了解×1
后续训练中，晶也借助白濑的提示，想到了使用反面飞行来克制上方压制。于是美咲开始了反面飞行的训练。训练后，晶也将美咲送回家，美咲却不想让奶奶看到男朋友。晶也回家后，美咲又打电话把他叫出来训练，终于能够使用FC脑并掌握反向飞行了。
实际上是为了训练后在部室里增进了解×2
和假面选手一起训练后，美咲熟练掌握了反面飞行，并且能在反面飞行时快速展开攻击。之后晶也去了美咲家里，一起过了属于普通情侣的暑假，看了她穿浴衣的样子，一起吃西瓜，放了线性烟花。
通关后会发现这一天双方也互相了解了×3
回到学校，晶也和很久没见的部员们寒暄之后，向葵姐汇报了训练。葵姐对晶也说，是你把鸢泽变成了天才，不过我觉得仓科应该更厉害（亲女儿无误）。为了秋季大赛，二人决定先不让明日香和美咲比赛。晶也到美咲的房间，二人用玩偶训练。
美咲说奶奶不在之后，双方又增进了解×4×5
秋季大赛中，美咲抽到的第一个对手就是乾沙希。美咲感到不幸的时候，晶也反而觉得幸运，因为直接对决不会让反面飞行的战术提前暴露。和乾的对决中，一开始持续着乾与真藤在夏季大赛的节奏，由乾一直领先。最后关头，美咲使出秘密武器反面飞行，利用近距离缠斗的优势，出其不意地拿下一分，完成险胜。后来一路过关斩将（击败了假面选手，我如古），在决赛中击败明日香夺冠。
~~果然，只有获得男主的buff才能变成最强~~
后日谈中，晶也按照约定回归为选手，和美咲一起备战明年的夏季大赛。  
EXTRA2剧情  

第一话 传达到的心意的前后 

伴随着一声笛鸣，秋季大赛落下了帷幕。美咲急促的喘息声通过耳麦传到晶也耳中，她的大脑一片空白。向四周张望，她听着观众们的呼喊，才意识到秋季大赛已经结束，自己成功获得了冠军。
美咲望着面前做题的真白，她逐渐陷入了迷茫。自己已经获得了冠军，那接下来去哪里，她开始苦恼于继续FC的意义。
期中考试完二人进行了一次约会，随之而来的就是日常训练。这个暑假期间明日香有所成长，葵老师前往北欧参加了FC联盟的技术指导会。久奈滨与高藤的最后一场联合训练赛开始了，真白与莉佳的比赛结束后，美咲对战的是佐藤院。令她诧异的是，自己险些不敌对手针对自己特别开发的技巧“佐藤院特别式”输掉比赛，所幸在最后3秒美咲击中佐藤院背部扳回一分，最后4：4平。而明日香对战真藤则以0：2惜败。众人正赛后交流之时，我如古茧出现在她们面前，并向美咲下了战书。
因为秋季大赛自己被美咲薄纱，最后又见证了美咲与明日香的激战，她明白了与她对战的美咲并没有发挥出真实水平，反倒让她觉得美咲是故意“放水”。心中的不甘以及自己没被美咲正视的挫败感使她辗转难眠。为了了结这桩心事，她向美咲宣战。比赛将在一周后进行。

第二话 挑战的翅膀 

隔天，晶也等人在BBQ岛上举行了秋季大赛的庆功会。白濑店长将一双反重力鞋作为贺礼送给了美咲。想要与美咲比赛的人不止我如古茧一个人，憧憬着美咲的未萌同样也给她写了决战书，比赛将在三周后进行。美咲与晶也两人一边享受着轻松愉快的日常，一边也不忘FC的训练。时间转瞬即逝，与我如古茧的决斗近在眼前。

第三话 被追赶的翅膀 

赛前，二人讨论过我如古茧的对战类型，她是擅长抓住对手失误来决定赛点的对手。为了抓住那一瞬，她可以等待很久。但美咲极其强大的集中力也不会轻易给我如古茧可乘之机。
在众人的鼓励下，美咲与茧进入了赛场。美咲不断使出假动作干扰对方的飞行，不料茧使出了未曾见过的回避姿势。两道航迹光交相螺旋，二人上下位置反复变换。长时间的你追我赶使得美咲的姿势出现些许破绽，但现在只能加速追击。茧见状本想伸出手，美咲弓起身子反转，茧没来得及反应，美咲乘胜追击去触摸茧的后背。
触背得分后，美咲顺势再度拿下浮标分。可惜的是，刚才那段缠斗已经消耗大量体力，美咲因恢复过慢被茧追平比分，比赛至此结束。落地后，面对茧的挑衅，美咲显得很不甘心。如果她训练出更持久的体力，亦或是像秋季大赛那样拥有很强的决心，也许就有不一样的结果。明日香见状，挡在了美咲的面前。也许在茧看来美咲输了，但她绝不允许茧对自己的朋友冷嘲热讽。

第四话 爱的表达法 

几天后，在参观完高藤训练回家的路上，美咲与晶也来到了教会前开满白色花瓣的花海。宛如入画的梦中仙女却道出了她的迷茫：自己已经获得了秋季大赛的冠军，接下来的目标是哪里？那个时候，站在决赛赛场上的心情，如今似乎想不起来了。成为了冠军、成为了被众人研究的对象，她的内心开始恐惧。从追逐的一方到被追逐的一方，被四岛上的各选手们憧憬、挑战，继续FC的理由也弄不明白了。背上众人的期待，她显得非常害怕。
二人牵着手，躺在了白色花海中。即使晶也终有一天也会走向FC赛场、与美咲对决，面对既喜欢FC又讨厌FC的美咲，他也决定全力帮助她，让她往更高的境界迈步。晶也憧憬着美咲、爱着美咲的心情，绝无半点虚假。此时此刻，美咲终于明白了自己继续FC的理由。她与大家一样，都想变得更强。大家这么想与她比赛，一定是因为大家都“爱”着她。她想在这之中抓住些什么，感受到什么。更重要的是，她想要与晶也比赛。

晶也，我会把我的爱大声说出来，你做好觉悟吧！
 听着呢。
 快点，到能和我比赛的地方来！
 好啊。


第五话 每个人的光辉 

为了战胜真藤，部长也无时不刻不在准备对付真藤的战斗技巧，空竞部的成员也陪同部长一起训练。而美咲与晶也二人，也暗中研究着“对角线战术”。
某日送美咲回家的路上，美咲向晶也表露了自己的内心想法和心中依然存在的些许迷惘。二人进行了一场想象中的对决，立下誓言一起往更高更远的地方飞翔。

第六话 四岛的英雄 

时间马上来到了决战时刻。真藤自然不输给部长，与佐藤院进行了秘密训练。四岛的王者对决引来了许多人的关注，这一场战斗可能是两个男人之间的最后对决。舍弃多余的话语，比赛开始的鸣笛一响，两道航迹光直指第二浮标。由于速度不相上下，第二浮标也许是真藤对部长的诱惑，晶也命令部长不要上当。出人意料的是，真藤触碰二标得分后反身正对部长。
部长见状加速上升，却被追击而来的真藤触背得分。部长并没有因此慌乱，借助反弹之势加速冲刺，拿下三标与四标。在四线等待已久的真藤自然不会再给他机会，连续两次触碰部长背部得分。真藤使出空中回弹本想再一次追击，却因反应迟钝使得部长的闪避看起来像消失了一样。部长扳回一分，借用这个加速，顺势拿下一标。部长假动作被真藤看穿，苍蓝的天空中划过两道绝不认输的航迹光。肌肉撕裂声、场下欢呼声、二人怒吼声响彻天空。
比赛最后以部长5：6真藤落下帷幕。无论结果如何，拼尽全力的对手都值得尊敬。简单与真藤打过招呼后，部长来到美咲面前。也是多亏了这些天美咲一直陪着部长练习，他才能与真藤打的不相上下。久奈滨学院FC部的部员逐个来到美咲身边，向她献上了祝福与寄托。

最终话 one of a kind 

白濑未萌站在了赛场上，她摘下了先前比赛用的面具，决定用自己真实面目与美咲对战。她已今非昔比了，克服羞涩与恐惧，来面对她憧憬的强大对手——鸢泽美咲。而美咲为了提升自己，选择让晶也不发出指示，即仅仅提供未萌的方位。也就是说美咲在这场对战中将只靠自己的FC头脑来赢得比赛。
随着比赛开始的笛鸣，二人朝同一方向前进。美咲选择抄近路前往第二线，却并没有注意未萌紧随其后。在晶也提醒了未萌的位置后，带着疑惑与不安，美咲掉头拿下二标。来到第二线，她面对的是急速猛冲而来的未萌。相互碰撞导致美咲飞行姿势混乱，未萌借机使出空中回弹与美咲从未见过的技巧“3S”连拿4分。
美咲冷静地思考，自己被未萌“爱”着，被大家寄托了那么多希望与鼓励。这场战斗背后付出了多少艰辛，她再清楚不过。美咲她成长了，面对这样的场面，她没有失落，只有动力。此时她不仅没被未萌打乱节奏，内心仿佛回到了秋季大赛的那一刻——她不想输！
晶也从耳麦中听到了她深长的呼吸声，因为热爱FC，现在她没有任何迷茫。进入四线，决胜时刻到来。同样的招式对美咲不会有第二次影响，身体比大脑先做出了反应。她全身被强大的集中力覆盖，周围的空气仿佛静止一般，散发着感电的气息。她睁开了双眼，怒吼声在整片天空回响。
晶也看见这副场景也为之震撼，一股恶寒从他的背流向大脑，想要与美咲比赛的心情是如此的强烈。未萌还没来得及调整，美咲乘胜追击连续拿分。未萌的招数被美咲悉数看破，她的动作中蕴含着强大的冷静气场。被封锁上升空间的未萌想要向下逃脱，美咲紧追其后。随着激荡起的水花，美咲再得一分。
近身缠斗是美咲的绝活，即使到最后一刻，美咲也没有停止进攻。面对拼尽全力的对手，自己不全力以赴就是对对手的不尊重。这场比赛过后，美咲也终于明白继续FC的心情，她同样爱着大家。“爱的力量，能给予一个人最大的勇气”。
真藤在场下见证了全过程，他在美咲的眼中找到了那份战意——还想比赛、还想战斗的心情。这份心情是真藤他自己没有的，所以他提出跟美咲一战。美咲正有此意，能和四岛最强飞空士一战，必定能大有收获。
一刻钟后，美咲再次飞上天空。二人之间无需多言，直接开战。这一次，美咲与晶也使出了在白色花海提出并研究的战术——“对角线战术”。美咲笔直朝三标飞去，即使是真藤见到她的行动也表现出了疑惑。两人相互碰撞，真藤拉开了距离，美咲拿下三标。追击过程中，虽然美咲被真藤忽悠了一把，但也很快恢复了冷静。他们在四线反复试探，真藤忽然使出眼镜蛇机动拿下一标，不料这正是美咲设下的圈套。
美咲就在他的正面前，真藤露出了他在FC比赛中从未露出过的表情。无处可逃的他瞬间绕到美咲背后，二人因为触碰弹开。美咲的后背露出了浮标，如果此时撞上去必输无疑。真藤对胜利的渴望是如此强烈，这燃起了美咲的斗志。刹那间，她的心中闪过许多身影，散发恐怖气场的干，天才般的明日香，憧憬自己的未萌，想要打倒自己的茧……最重要的是，有想要拯救自己的晶也。所以，
至少今天，不能输！
她终于学会了空中回弹，怒吼着冲向真藤。那是我如古茧无数次想要战胜的最强王者，她在场下望着那样的美咲，意识到自己再一次输给了她。时间来到最后一分钟，美咲的呼吸逐渐急促，晶也的话语鼓舞着她。美咲连续使出空中回弹，将比分扳到4：3。二人对胜利的向往是如此执着，直至最后双方仍然在缠斗。美咲被真藤打入水中的那一刻，标示比赛结束的笛鸣响起，她战胜了真藤。
会场的大家瞬间沸腾了，晶也望着天空露出了笑容。他激动到全身发软，心中既有嫉妒也有喜悦，但更胜一筹的是夸奖美咲的冲动。这一次美咲终于好好面对了FC，她多希望乾沙希能看见刚才的比赛，她还渴望与乾沙希一战。
收场过后，二人漫步在夕阳下的沙滩上。美咲觉得，比起成为真藤那种职业选手，她或许更想找到属于自己的那份快乐。她回过头望着晶也，微笑着对他说：“从明天开始，奔跑起来吧”。
一周后，晶也与美咲来到教会，他们决定拍一张婚纱照。来到场外，天空的星星仿佛暗淡无光，只有美咲越发闪耀。白色花瓣纷纷飞舞，终有一天，美咲与晶也会共同翱翔在苍蓝的天空之上。

后记 

时间转眼到了秋季，美咲早早地来到FC部做拉伸，却发现部员们都纷纷到场。大家很疑惑为何都来得这么早，美咲还想问部长在何处，回头一看才发现，他已站在了那里。
晶也一语道破：“大家都来得这么早，一定很喜欢FC才会这么做吧”。美咲如梦初醒，是啊，有喜欢的东西，真的太好了。她还能继续飞，还想继续飞，虽然还不知道能去哪里，那就好好地飞向能到达的地方吧。她将那种心情，再一次铭刻于内心。

あたし、フライングサーカスが大好きだ！！
 我，最喜欢空竞了！！  