|  **基本资料**  
---  
本名  |  鳴瀬  （  なるせ  ）  しろは  (Naruse Shiroha)   
别号  |  ~~鸣濑白波 [1]  ~~ 、  鹰原白羽  、  岛上唯一的烦色特了使用者  、白奶、西瓜冰棒   
发色  |  白发   
瞳色  |  蓝瞳   
身高  |  155cm   
体重  |  39kg   
三围  |  B:81 W:56 H:83   
年龄  |  17岁   
生日  |  6月8日   
声优  |  小原好美   
萌点  |  黑丝  、  制服  、  白长直  、  姬发式  、  天然呆  、  和服  、  巫女   
出身地区  |  鸟白岛   
活动范围  |  鸟白岛   
爱好  |  西瓜冰棒   
**亲属或相关人**  
鹰原羽依里  祖父：鸣濑小鸠  异时空同位体：  友利奈绪  （剧透注意）  女儿：  鹰原羽未  （  七海  ）  母亲：鸣濑瞳  
  
|  “  |  不要太在意我会比较好  |  ”   
---|---|---  
  
**鸣濑白羽** （日语：  ** 鳴瀬  （  なるせ  ）  しろは ** ）是由  Key  制作的游戏 **《 Summer Pockets  》
** 及其衍生作品的登场角色。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  经历 
    * 2.1  白羽线 
    * 2.2  ALKA线 
    * 2.3  Pocket线 
    * 2.4  设定 
  * 3  萌战战绩 
  * 4  注释 
  * 5  外部链接 

##  简介

忘记了暑假的少女

不常表露感情、怕生的岛上少女。

亲近的人只有血脉相连的祖父，在岛上受到孤立。

由于很长时间都是独自一人，因而不懂得如何待人接物，偶尔也会说些不考虑他人心情的话。

经常在岛的边缘眺望大海。

##  经历

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  白羽线

|  内容涉及大量剧透  
---  
作为 **时间编织者** ，父母双亡后，想要回到过去的鸣濑白羽通过  迷途橘  获得了 **看见** 未来的能力。 </br> 在过去，一个男生  [2]
曾经多次向白羽表白，但白羽没有接受。不久后，白羽看到了他即将会坠崖后溺水的未来。白羽托同学提醒了他，却也因此被传出谣言说“白羽咒杀了他”，因此白羽就被同学们孤立了
[3]  。 </br> 在 **鹰原羽依里** 来到鸟白岛之前，白羽看见自己会在一个夜晚被拉进泛着红光的海里，身边还有一带着特殊  手表
的男生（白羽认为自己死了，而且由于自己的缘故把那个不知名的男生也害死了），因而抱着“反正我自己死掉也无所谓，只要不牵扯到别人就好”的心态，不愿意与别人有过多的接触。
</br> 羽依里来到岛上后，逐渐接触白羽，
与她有很多尴尬的场景，比如二人初次遇见时白羽正在换衣服仅穿着内衣跳进了泳池，其后由于羽依里不明气氛而对她过度追问，惹得她生气地说了一句  どすこい  [4]
；又比如三次帮白羽买西瓜冰棒，失败了两次，坑了白羽一次  ，发现了白羽性格中最真实的一面  不怕黑夜怕狸猫之类的  。 </br> 不久，在
吃了羽未的死亡辣椒炒饭后  明白白羽预言的真实性后，羽依里决定去劝说她的爷爷小鸠，让小鸠别让白羽去参加  祭典
（经过与其他人的讨论分析后，羽依里判断出了红光是  灯笼
，并进而推测出可能的溺亡时间是祭典）。劝说不成，羽依里跟白羽的爷爷展开水中格斗。获胜后，白羽与羽依里定下 **蝶番的契约**
，暂时结为夫妇，以便共渡难关。（按照岛上的规矩，只有关系很近的 **家人** 才能与白羽同舟而行，即便是小鸠也不行，故羽依里需要与白羽结婚） </br>
结婚前夜，白羽看见了更清晰的场景，确定那男生是羽依里无疑。白羽不想再失去  重要的人  （  羽依里  ）
了，所以她再度逃到海边。羽依里追到海边，并向她阐述了自己的伤痕过去，于是她回心转意了。不过在走之前，白羽带羽依里去看看  海滩
上的奇观。他们看见潮汐明灭闪烁——这是继白羽父亲离开人世十年后海萤的再一次发光。 </br> 祭典前夕，崛田小妹妹  [5]
渴望见到妈妈，于是藏进了第二天羽依里和白羽祭典所用的小船。白羽在救崛田的时候由于海浪不慎落入海中（即白羽预见自己溺亡的景象），之后羽依里成功将白羽与崛田救出，
并听到昏迷的白羽开始自称 **时间编织者** ，并说出一些奇怪的话  。 </br> 暑假结束了，即将离岛登船时，羽依里确认了对白羽的心意  这算是表白了吧
。  羽依里随后因船只故障又回来了。  </br>  
  
###  ALKA  线

|  剧情锁-PC版需经历所有女主线  
---  
从羽依里进入岛开始，羽未的表现就跟之前的几条线有着很大的不同。羽依里除得知羽未的母亲“不见了”外，还了解到羽未想有一个母亲。经历一番周折后，羽依里
以定期支付西瓜冰棍为代价
成功拜托白羽去当羽未的妈妈。羽依里还给羽未购买了绘图日记本，并称其为魔法日记本，骗羽未说在上面写的事情会在一定会灵验，借此了解羽未的需求。 </br>
几天后，羽依里和白羽发现羽未的魔法日记上的天气竟都能准确的预言出第二天的天气，甚至比岛上经验丰富的渔民还要准确（由于独特的气候，渔民对该岛天气的预测往往比天气预报还要准确
比如说渔民的风湿病又犯了，那么天肯定要下雨了之类的  。在确认了羽未能够预测未来的能力后，白羽  认为自己诅咒缠身而
决定不再继续扮演母亲的角色，羽未的心情 **又** 跌入谷底了。 </br> 在随后的一段时间里，羽依里竟从羽未那看见了自己与白羽在8月31日所摄的  照片
（当时日子并没有到8月31日，而照片内容正是白羽线最后岛上众人的合照），于是便得知羽未是从未来回来的，而羽依里和白羽真的是羽未的亲生父母。 </br>
之后白羽线中祭典的剧情再现，但其中崛田小妹妹的位置被羽未所替代，  白羽也在这次风波后与羽依里共享了彼此的初吻
。祭典结束后，羽未的心智开始逐渐下降，变得跟幼童一般；同时由于不可抗力，大家开始逐渐忘记羽未的存在。在这个夏天最后的盛景——烟火大会上，羽未与父母共赏烟火后消失，白羽、羽依里以及所有人最终都彻底忘记了羽未。
</br> 几年过去了，白羽与羽依里结婚了。不久，白羽怀孕了。在夏天的一个下午，白羽突然想起了羽未的事情，而且预知到自己将会在生下羽未后死亡
和CLANNAD的设定一样呢
。于是，她瞒着羽依里，偷偷地在加藤奶奶的仓库里翻找相关资料，以期能找到解决的办法。结果，白羽不顾自己的身体，劳累过度，在生下羽未后便离开了这个世界，
回到了七大海洋的时间缝隙中  。  在羽未想要回溯过去（与小时候的白羽相见）时，白羽把羽毛借给了羽未，让羽未去实现羽未自己的心愿。  </br>  
  
###  Pocket线

|  剧情锁-PC版需经历ALKA线  
---  
时间从白羽失去父亲和母亲后开始，一个不知名的失忆少女来住进了白羽的家里，小鸠根据少女记忆残存的关于“  七大海洋  （  七つの海  ）  ”的印象，给失忆的少女取名为  七海  （  ななみ  ）  。后来，白羽与七海一起还原了白羽父亲曾经做过的爱的  炒  （  烤  ）  饭。在其后的祭典里，白羽跟随七影蝶的指引，来到了迷途橘下，并决定用自己的能力返回过去。七海追上了白羽，及时阻止了白羽，并告诉白羽，若使用能力去获取一些东西的时候就注定会失去一些东西，并将白羽未来的绚烂以七影蝶的形式展现给白羽看。白羽跟着七海离开了迷途橘。此后，七海开始解体，化成七影蝶，其中一只飞到了白羽的身上，白羽得到了自己未来的记忆，知道了七海就是羽未的事实。由于七海回到了这个时间，改变了许许多多的事情，白羽今后再也不会和原来的羽未产生联系了。羽未从此消失了，消失在温暖的怀抱里，仅给白羽留下了那记忆的耀眼光芒。 </br> |  小时候的白羽   
---  
</br>  
  
长大之后，在粗点心店前，在与朋友的嬉笑声中，白羽与羽依里擦肩而过。随后，在食堂，继承父业的白羽  因  冰箱  里没有食物而不得不
跟前来就餐的羽依里再会，并向询问推荐菜系的羽依里  安利
了菜单中没有的炒饭。一份普普通通的炒饭，却让羽依里吃出了特别的味道。于是羽依里询问炒饭的做法，白羽却没有直接回答，只说那是一个“秘密”。羽依里走出了店里，踌躇不前，屡屡回望伊人。

最后，来到  港口
，白羽凝视着大海，不知什么时候，她的手里竟多了一只彩虹色的纸飞机——这是她和羽未在ALKA线祭典结束后折的最后一只纸飞机。突然，白羽放飞了那只飞机，让它飞向确定的那个地方。蓦然回首，羽依里目睹了这一切，一种奇怪的感情在他的胸膛里充斥着。于是他喊出了她的名字，游回港口，与白羽重新相遇，又向她请教炒饭的做法。这次，白羽笑着答应了。新的故事开始了……

在Summer Pocket REFLECTION BLUE中，羽未醒来后睁开眼睛发现白羽和羽依里2人面带微笑的看着她，一家三口走在  海边的沙滩
上，柔软的沙子留下了3人行走的足迹，等待着他们的，不仅仅是一个个夏天，还有属于他们的未来……

|  “无论再度过多少个夏天，我们一家人，都能永远在一起了。”  
---  
  

  
  
###  设定

参见《Summer Pockets Visual Fanbook》Q&A板块

##  萌战战绩

  * 2021年国际最萌大会（世萌）  ：视觉小说表演赛冠军 