---  
**基本资料**  
社场名称  |  鸣濑神社(  鳴瀬  （  なるせ  ）  神社  （  じんじゃ  ）  )   
社场负责人  |  原负责家族：神山家   
社场类别  |  神社   
社场地址  |  鸟白岛   
登场作品  |  Summer Pockets  系列   
  
鸣濑神社(  鳴瀬  （  なるせ  ）  神社  （  じんじゃ  ）  )是游戏《  Summer Pockets
》系列登场的架空神社。原型位于直岛上 ~~三菱重工的私有土地内~~ 。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  相关人物 
  * 3  相关地点 
  * 4  习俗 
    * 4.1  参拜 
    * 4.2  夏鸟仪式 
    * 4.3  蝶番的契约 
  * 5  神山识的参拜哲学 
  * 6  神社的历史 
  * 7  注释与外部链接 

##  简介

鸟白岛  的重要地点之一。建于山上的、十分灵验的神社，每年夏天的重要仪式夏鸟仪式从这里开始。本身是祈祷海运的神社  [1]  。也是组织做广播体操的地方。  
从神社名字就可以看出，与岛上的  鸣濑家  有关。过去，鸣濑家是负责祭祀和神职的家系。哪怕现在，岛内的老人家也对鸣濑家乃至白羽另眼相看。  
野美希认为是很好的狙击地点。  [2]

##  相关人物

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

内容涉及剧透，请慎重刮开黑幕  
---  
  
  * 鸣濑白羽  、  鸣濑小鸠  、鸣濑瞳  ：神社相关人士。 
  * 神山识  ：神山家收养的女儿，也是神山家最后的巫女。 
  * 水织静久  ：TE中，静久在这里和羽依里、和过去的自己告别。 

  
  
##  相关地点

空门家神域  ：岛上另一大家族空门家的神域。

##  习俗

###  参拜

神社过去的祈愿做法是三礼三拍手一礼，后来更改为二礼二拍手一礼。  

正确的参拜方法（游戏中有成就）  
---  
  
  * 参道的走法：走在右侧 

正中间是神灵通行的道路，不能占用；手水舍在右边，为了不在神灵大人面前横穿，走在右侧。

  * 清洗部位：手和嘴巴 

过去人们要清洗身体，简化后变为手和嘴巴。先用右手拿柄杓，从出水处接水，用那些水洗左手；再用左手拿柄杓去洗右手；用右手拿柄杓，左手接水，将水送入口中漱口；最后将柄杓竖起来，只清洗柄的部分，沾湿的手等待自然风干。

  * 塞钱方法：下投法 
  * 祈愿做法：二礼二拍一礼 

对应到游戏中的选项为1331。  
  
###  夏鸟  仪式

每年的夏鸟仪式从这里开始。  
在识线以外的其他线，  夏鸟仪式的意义是为了照亮祖先灵魂归去的道路。  
识线、Alka线中，夏鸟仪式的真正意义是为了纪念神山识。  
细节方面，白羽线和Alka线的描述也有些不同。

夏鸟仪式的具体行为——来自白羽线的描述  
---  
接近  日落  之时，约二十来人的队伍从神社出发，向大海走去。  
巫女走在队伍中间，每走几步就表演一段演舞。身后由男性们扛一个小船模样的神舆，船上有个小神堂。走到海边后，男性将小船向大海抛去。  
其他人，将自己提前做好的  灯笼  送向大海。（对于想参与仪式的观光客，当天岛上有灯笼出售。）  
一般在仪式后会将小船回收。但某些年份，小船会被视为承载某种灾厄的载具，为了驱除灾厄，会造一艘新的小船。  
（小船飘走之后）仪式毫无滞涩地结束了。（可以注意到，本周目的夏鸟仪式，并不需要夏鸟坐在船上。）  
夏鸟仪式的介绍——来自Alka线的描述  
**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
所谓“夏鸟之仪式”，简单来说，就是类似盂兰盆节放河灯一样的东西。据说，这个仪式的起源，是那位  曾经保护过这个岛的鬼姬
，在船上点燃了大量的篝火，装作海盗的集团，让岛民逃进了山里的那个传说。为了不让那些灯笼迷路，岛民们会在它们前方派出一艘特殊的引路的船，以及一位看守那艘船的巫女。那个巫女的名称，就是所谓的“夏鸟”。这是引导岛民的祖先们归去的，一项非常重大的使命。  
（小船飘走之后）夏鸟则是为了引导那艘神舆舟，而坐在比它们更靠前的一艘船上移动着。（可以注意到，本周目的夏鸟仪式，要求夏鸟真正坐在另一艘船上。）  
  
###  蝶番的契约

神社为新婚夫妇举行蝶番的契约。

蝶番的契约具体做法  [3]  
---  
两人换上  和服  后进入祠堂。祠堂中有一个小小的、带有两个门的神龛。夫妇二人要同时将两扇门推开。  
据说，如果不是彼此思念心意相通的二人一起推，是绝对推不开的。  
  
##  神山识  的参拜哲学

对于参拜神社，识有一些独特的见解  [4]  。  介于识的特殊地位，这些说法或许有合理性，所以记录在此。  
识认为，神社不是用来向神灵大人祈愿的地方，是怀揣自己对神灵大人的敬畏之心，对自己的内心发誓的地方。

举几个栗子  
---  
  
  1. 请您给我饭团子吧×   
我会努力让自己吃上饭团子的√

  2. 请让我找到女朋友×   
我会努力找到女朋友的√

  3. 请让我的乒乓球技术提升吧×   
我会努力提升自己的乒乓球技术的√

  
  
关于香钱的由来，识解释说，香钱本是起源于人们向天神供奉食物的行为。那些贡品是人们满怀感激地感谢天神每日对子民的恩赐，而特意为天神送上的。随着货币的普及，食物演化为了金钱。

##  神社的历史

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **  
---  
鸣濑神社原名神山神社，于大约150年前更名。  
原本负责神社的家族是神山家，  神山识  虽然是被收养的，但也被认可为神山家的继承人。在神山家家主过世后，识模仿巫女的做法，被岛民称为神山家的姬巫女。  
鸣濑家巫女预知了海啸的到来却不被岛民相信，于是  神山家巫女  （  神山识  ）
同空门家巫女一起参与了拯救岛民的计划。识决定在海啸当天扮作鬼，假装带领海贼从海上进攻，逼岛民到山里去避难。最终，识拯救了全岛的人，并把自己用来逃生的船给了一个小女孩（加藤家的一位祖先），自己葬身大海。  
最开始，识的用意并不被人知晓。由于识做出了海贼的行径，神山家的神职被岛民撤销。另一方面，通过预知灾害拯救岛民的鸣濑家，成为了岛民新的信仰，于是该神社更名为鸣濑神社，祭拜鸣濑家。  
另外，在鸣濑家巫女、空门家巫女和加藤家祖先三人努力下，岛民最终知道了识的用意。识得到正名，岛民以镇魂碑与夏鸟仪式纪念她的功绩。  
  