本文中的鹭泽赖子，指的是游戏剧本前半部分（详见条目内容），以及与之相对应的TV动画中的鹭泽赖子形象。阅读时请与条目  鹭泽美咲  联动。

**基本资料**  
---  
本名  |  鹭泽赖子   
发色  |  栗发   
瞳色  |  栗瞳   
身高  |  156cm   
三围  |  B:85 W:56 H:86   
年龄  |  17岁   
声优  |  草柳顺子  、  松来未祐   
萌点  |  猫耳，女仆   
出身地区  |  日本   
活动范围  |  日本   
个人状态  |  樱花树枯萎之后，重新变回猫。   
**亲属或相关人**  
主人：  鹭泽美咲  
  
**鹭泽赖子** 是 ** CIRCUS  （马戏团） ** 旗下游戏《  初音岛  》及其衍生作品的登场角色，在《D.C.》中首次登场。

##  目录

  * 1  外貌 
  * 2  性格 
  * 3  简介 
  * 4  人物经历 
    * 4.1  作为猫 
    * 4.2  作为人 
    * 4.3  克服对出门的恐惧 
  * 5  人物结局 
    * 5.1  游戏剧本 
    * 5.2  动画剧本 
  * 6  攻略路线 
  * 7  外部链接 

##  外貌

符合妙龄少女的典型外貌，却带着显而易见的娇羞。身材中等（TV动画为  巨乳  ），有  猫耳  ，登场时身着  女仆  装，之后外出时则穿着纯一的衬衫。

##  性格

单纯，不谙世事，娇羞，内向，害怕外出

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

##  简介

鹭泽赖子是鹭泽美咲饲养的三色猫，因为感受到主人的愿望（想要出门，想要接近朝仓纯一）而化身为女仆，在朝仓纯一家居住，之后因为樱花树的枯萎而变回原形。在游戏中，变成女仆的鹭泽赖子与主人互换身体，之后鹭泽美咲以赖子的身体接近纯一。

##  人物经历

###  作为猫

赖子是鹭泽美咲饲养的三色猫，主人被家人限制外出，于是只能通过一扇小窗户看窗外发生的事情，在这个过程中，美咲对每天上学经过这里的朝仓纯一产生了好感，但却因为长期禁足而对外出产生恐惧无法接近纯一。感知到主人愿望的赖子由樱的奶奶（
森园立夏
）推荐，因樱花树的魔法化身为与主人相似的人形，唯一的区别是有一双猫耳（但在TV动画中身体发育比主人好）。赖子与主人互换了身体，于是美咲以猫女仆的身体出现在纯一家，而原先的美咲身体则于水越病院昏睡（TV动画无此设定）。

###  作为人

（以下全部以“赖子”为猫女仆的名字）

纯一于在樱花公园救下了被几个熊孩子欺负的赖子，并将她带回家，之后因赖子无家可归而将其作为女仆（由赖子提出）收留。

注释：游戏剧本与动画剧本的差异  
---  
游戏设定初遇赖子之日为4月8日，此时  朝仓音梦  已经离岛学医，纯一独居。
动画为整合多线剧本设定初遇赖子之日为剧本初期，这个整合是有意义的，它将之后赖子的消失也整合在了一起。动画剧本的不足是在部分集数里赖子如  不存在
一般凭空消失了  
  
之后赖子逐渐学会了家务技巧，并在相处中喜欢上了纯一。

###  克服对出门的恐惧

赖子第一次离开家门是纯一因车祸受轻伤，赖子将纯一送到医院。之后经过与纯一一起的练习，逐渐适应了外出。

##  人物结局

因为感知到自己维持人形的时间不多，赖子在最后一个晚上与纯一约会，在约会的结束，赖子在大樱花树下（动画设定为学校天台）与纯一告别，变回原形。

###  游戏剧本

4月29日  芳乃樱  让樱花树枯萎，赖子随即变回猫。

关于樱让樱花树枯萎的原因，赖子有两种说法，一是自己的想法，二是樱为了全岛的人而做的。游戏中并没有探讨这个问题或者直接给出原因。

编者对于该原因的推测 by  萌百编辑部Gal评测组  
---  
如果不是游戏之后的部分美咲的出现，编者宁愿相信这是赖子为美咲做的牺牲。感情是相互的，赖子也对纯一产生了好感，而即使是这样，赖子也知道是美咲对纯一产生了感情，才有了自己的存在，自己来到这里是替美咲接近纯一。在发觉了纯一的心意之后，赖子决定自己离开来成全美咲。  
  
###  动画剧本

由于纯一与音梦的交往，樱花树因芳乃樱的潜意识而令音梦患病。芳乃樱决定让樱花树枯萎。（详见条目  芳乃樱  ）

在樱花树的力量逐渐被削弱的同时，赖子与纯一告别，恢复人形。

##  攻略路线

进入赖子线的选项只有一个，通关樱与音梦线后在2月24日决定是否救下作为猫的赖子时选择相救，之后就直接跳到4月8日进入赖子线。

编者关于赖子线的一点想法 by  萌百编辑部Gal评测组  
---  
本来是打算在有限的时间里选择一条最容易触发的线来做，但是之后编者发现要进入其他的线，都不能选择救赖子。这一想法让编者在之后攻略其他线的时候有了迟疑，编者思考过即使是在这个平行的世界里我并不认识赖子和美咲，如果就从处于危机中赖子身边离去了，那么之后赖子会怎么样，一直寂寞着的美咲会怎么样。人生与游戏不同没有平行世界，这种矛盾是编者大概由此了解了Galgame里也许想传达出来的意思了。  
  