本条目涉及《  初音岛4  》中极其重要的大量剧透，为防止破坏游戏体验，建议完成游戏之后再来巡回。
“  我们用我们自己的方式，嗯。  我们用我们自己的方式，嗯。
两个人一起的话一定没问题的。  两个人一起的话一定没问题的。  ”  
基本资料
本名  鷺澤  （  さぎさわ  ）  有里咲  （  ありさ  ）
(Sagisawa Arisa)
发色  灰白发  、  金发
瞳色  蓝瞳
身高  150cm
体重  41kg
生日  12月8日
星座  射手座
声优  东山奈央  （全年龄）
遥空  （Plus Harmony、Sweet Harmony）
萌点  偶像  、  小恶魔系  、  高攻低防  、  魔法使  、  二次元  、  青梅竹马  、  长发
出身地区  香香见岛/樱之国
活动范围  香香见岛/樱之国/镜之国
所属团体  SSR同好会，香香见学园本校1年级1组
个人状态  与一登绝赞热恋约会中，一同继续寻找  常坂元  及  由歧子  、  亚子  的踪迹。
亲属或相关人
父亲：  玖星创真  /  常坂元
母亲：  樱来瑞花  /  鹭泽由歧子
恋人：  常坂一登
闺蜜：  鹭泽有里栖  
鹭泽有里咲  是  CIRCUS  旗下游戏《  初音岛  》系列中的登场角色，在《  初音岛4  》中首次登场。
本条目包含对角色鹭泽有里咲的介绍和对于鹭泽有里栖的补充。
目录

1  外貌 
2  简介 
3  能力 
4  鹭泽有里咲 
4.1  D.C.4/D.C.4 Plus Harmony 
4.1.1  共通线中 
4.1.2  其他角色线路 
4.1.3  个人线路 
4.2  D.C.4 Fortunate Departures 


5  攻略路线 
6  角色歌 
7  外部链接 

外貌
学院制服时和夏季私服与有里栖完全一致，冬季私服采用黑色的贴身棉衣搭配粉色内衬，可爱中也不失一丝性感。
简介

实现了奇迹般再会的樱之国的魔法使。 
冲击性的转学以来，作为与有里栖一模一样的远亲在学院上学，与朋友们也加深着新的羁绊。 
性格好强不服输，一边享受着学院生活，一边为了完成常坂家的大魔法师·元的挑战，两人的每日修行是不可或缺的。 
爱好是  happy end  结局的小说和不知道的事情，对于  配音演员  有着相当程度上的狂热喜爱，是个资深老  二次元  。  平日相处或约会时都很喜欢来一段即兴表演 
非常讨厌/害怕一个人独处黑暗的房间。 

能力

境界的魔法  ：自奈良时代末期开始，由“樱之国”的鹭泽家传承至今的能够在世界之间穿梭的魔法。也被称为“界之魔法”。 

这里的世界与能够通过路径的魔法穿梭的“世界”是不同的概念，指的是将被鹭泽家的魔法使称为“镜之国”的边界之境包夹其间的复数形式的世界。
同时也因为鹭泽的血脉专门为这个魔法做了特定的优化，所以学习其它魔法需要付出常人一倍以上的代价。

来自祖母由歧子传授的“安定”魔法：就如同有里咲本人的性格一样，顾名思义，它可以使暴乱的魔力安定下来，与一登练习/实战魔法时常用到。 ~~不计代价的释放似乎能影响世界，但代价是自己的命。~~ 
实则为止风的魔法：由常坂的分家之一玖星家所传承的，让对象的状态平静下来、回归其本应有的姿态的魔法。也被称为“凪之魔法”。向怀表中施加止风的魔法可以像镜面一样展现出对象的笑容，这一点是创真的原创。
瑞花从创真那里得到蕴含“凪”的怀表，将其传给有里咲时也把“凪”传给了她。界之魔法似乎本就包含平复玛娜失衡的方法，不过有里咲一直在用“凪”，这似乎也是她所设想的以自己的性命为代价去恢复玛娜平衡的手段。

鹭泽有里咲
D.C.4/D.C.4 Plus Harmony
共通线中
从游戏开始时，在我们面前的鹭泽有里栖  一直都是有里咲  ，仅在有里咲/栖线会发生变化。
其他角色线路
在二乃与谙子线中，一登开始迷惘时会跳出来做出强有力的  助攻  。但在听到一登说VR里的少女并不是他认识的人时仍会感到悲伤失落，但会迅速掩饰过去。
在日和&未羽线中也会以青梅竹马的身份在适当时期给出助攻。 PS：共同线中一登在学校曾用怀表镜试图反映有里咲的身影，但镜中什么都没有反映出来。
个人线路
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
鹭泽有里咲  
注：为表方便，有里咲时期统一写为有里咲，并未写作有里栖。
这一次，一登几乎所有的空闲都在帮助有里咲，日常的闲谈令人感到相当舒适，常常不知不觉话题就聊的很远。  同时也和有里咲在公园为了演告白跟有里咲告白了几十次x
在这一次的“恋爱传奇之战”中，有里咲没能抑制住自己的心意，来了一段“即兴表演”，险些袒露出自己的真心，这也是有里咲身着婚纱CG时唯一露出开心的笑颜。
随后的日子里，一登与有里咲两人之间的关系急速拉近。一登在一次日常社团活动的时候发现有里咲正在取屋顶帐篷里的茶叶，但因为有里咲并未太过在意形象而不慎瞥到了有里咲大腿根部的痣
~~和胖次~~ 。有里咲也借之前VR游戏《镜之国》的测试问卷为由再次邀请一登帮忙参与测试，不过这一次是以打工的形式参与。
~~一周赚一年的零花钱你管这叫打工。~~
这一周内，两人度过了如情侣约会般的日常。不过一登偶然发现有里咲与其父鹭泽正佳之间的交流和气氛都非常奇怪，但不好参与他人家事也就没有过多在意。
在这如梦似幻的日常中，一登逐渐确认了自己的心意，同时在打工的某日偶然发现怀表镜中的有里咲倒映出来的是哭泣的脸庞，这让他非常在意。在打工结束的最后一天一登邀请有里咲在已经闭馆的仙境乐园里约会，正当气氛极好的时候，忽然落下了不合季节的雪。
有里咲见到雪花之后楞了一会，随后像是下定了某种放弃一切的决心一样与一登告别。一登最终还是没能将心意与疑问说出口，放心不下又用TAB发了短信慰问，但自那之后有里咲便再没回过话，一登一夜未眠。
连续两天有里咲都请假没去上学，一登过于担心前往鹭泽家拜访被女仆日下可纯拒之门外，并被告知有里咲仅是普通感冒，很快就能正常上学。
隔天有里栖重新复课，SSR同好会的众人正准备一如往常的前去进行社团活动 ~~摸鱼~~ ，但有里栖却语出惊人：“SSR同好会……是什么？”
了解到有里栖并不是失忆了而是有点迷糊，考虑到一登和有里栖走的最近，众人当即决定由一登送有里栖回家。一登也随之接下了在有里栖“恢复正常”前好好照顾她的任务。
与有里栖  
在一登的照料和做同一个梦的亲切感下，有里栖说出了她的真实情况：过往一年的记忆全都只有单纯的记忆而没有经历过的真情实感，仿佛像是第三人称一样完全没有真实感。一登为了缓解和帮助有里栖，开始和有里栖一起找回这些情感——在香香见岛上有印象的地方全都再逛一遍。就这样开启了约会一般的日常，两人之间因“感冒”拉远的距离似乎又再次拉近了起来。同时一登在被有里栖约来“家中约会”的时候发现，现在的有里栖与鹭泽正佳之间的氛围正常了许多。
接二连三的找回记忆不顺，有里栖提出了一个设想：第二人格。这样就能解释为什么会有自己完全没经历过的记忆了，但若真是这样，有里栖将一直生活在对于自己的惶恐不安中。一登为了让有里栖的不安减弱一点，隔天带她前往仙境乐园散心。刚到乐园门口，仙境乐园的智能ai爱丽丝却一脸惊奇的表示你们这对组合真稀奇。但不等一登提问，爱丽丝就先一步消失了。
玩闹了一天正准备一起去看乐园闭馆前的巡演，却忽然被告知今日巡演暂停。有里栖觉得很奇怪便前去询问工作人员，得出答复是爱丽丝身体不适，一登虽然也觉得不对劲但也没多想。两人于绚烂的霓虹灯下正准备接吻时，一登瞥到了不远处的爱丽丝————那是一个无比悲伤的眼神，但她却毫无表情，只是静静的凝视着这里。
有里栖见一登迟迟没有回应也反应过来自己多么羞耻，两人就这么虎头蛇尾地结束了一天的“散心”。
隔天一登邀请有里栖去月见团子商讨找回记忆的事宜，有里栖为了抱猫不慎跌倒，一登及时充当了垫子，不慎看到了有里栖的大腿根部的痣。然后他忽然发现了一个问题——之前在屋顶上看到有里咲的痣似乎是大腿根部右侧，但现在有里栖的痣却是在大腿根部左侧，那么有没有可能，这一开始就不是什么人格分裂，而是有个和有里栖长得一模一样的人呢？
想到这种可能性，两人当即决定再次踏遍全岛看看能否找到有里咲。当晚一登再次梦到了镜之国的幼年有里咲，有里咲悲伤的哭泣让一登别来找她，但这次一登醒来清楚的记得梦的内容。想到这极有可能不是单纯的地点而是与魔法有关的地方，再加之VR《镜之国》显现给一登的场景与梦一模一样。一登翻阅了祖父常坂元的月历定下了满月之期，又请求有里栖帮忙再次使用VR，并给她展现了怀表镜的笑颜魔法。有里栖惊讶之余表示即便不展示这个魔法她也会帮忙的，不过她想跟着一起去。  
满月之期对于魔力有着极大的增幅，一登握着怀表镜注入魔力，怀表镜释放的光芒将一登与有里栖带到了镜之国——金发有里咲的面前。
有里咲的说明  
有里咲说明了自己的发色是因为魔力浸染导致的变化，平时连发色都和有里栖是一模一样的。而整件事的起因是：有里咲是来自樱之国的魔法使，自身肩负着维护世界之间魔法平衡的使命。十年前樱之国与水之国因不明原因导致魔力的平衡被破坏，水之国的魔力开始向镜之国倾斜，而带来的异常天象就是水之国不合季节的雪与樱之国永不枯萎的樱花树，魔力崩坏导致的结果最坏的情况将会使世界毁灭。镜之国是处于水之国与樱之国的间隙，对于这两个世界来说，镜之国就像一面镜子，而樱与水互为对位体，水之国的有里栖对应的正是樱之国的有里咲。但对位体并不一定会一样，如有里咲有里栖这样极度相似的哪怕是对位体中也非常罕见，两个世界大体上差不多少。
水之国不合季节的雪并非真正的雪，而是存在于水之国的妖精们因为魔力的大量流失而导致相继死亡留下的残骸，作为魔法使的一登在接触到雪时会感觉犯困，就是残骸不由自主的在吸取魔力。
一年前，有里咲决定来水之国探索有没有从根源解决魔力平衡崩坏的方法，但“同样的存在”理论上一个世界只能存在一个。当时的有里咲人生地不熟，采用的方法是将自己与有里栖进行对换，并在调换回来后修改了有里栖这一年里的记忆。但仅修改了记忆，没有多余的力量去修改感情，所以有里栖才会有“记忆不是自己的”这一异样感。
换句话说，一年前——从SSR同好会建立之前开始，一直到那场不合季节的雪之前，陪伴在一登身边的一直都是有里咲，一登开始思考自己喜欢的到底是谁。
此时，满月的力量开始消退，有里咲约定这次真身在水镜湖的樱花树下见面，用不同的魔法使她和有里栖能够同时存在。在去往水镜湖的路上，一登仰望圆月，明确了自己的心意——自始至终，我喜欢的都是有里咲。  
水镜湖的樱花树下，有里栖和一登规劝有里咲，使得她终于放弃了一个人承担这份压力，转而试着找找看有没有别的办法。在回家的路上有里咲半开玩笑地说自己可以直接在水镜湖野营，一登毫不犹豫地让她住进了隔壁的老家，正好可以翻翻看身为大魔法使的爷爷有没有留下什么线索。
一段时间后，有里栖察觉了一登的感情和有里咲的心绪，非常突然地将两人叫来水镜湖，想让两人就此修成正果。
有里咲终于开始面对自己和一登的这份恋情，也在此说明了自己不是不想而是不行——因为魔法使是不能谈恋爱的。樱之国的魔力性质决定了魔法使一旦开始恋爱，魔力便会不停的流失，这种情况会随着羁绊（家人）的增多而加剧。但有里咲还有自己的使命，所以她只能压抑自己的恋心，但存在的东西不会因为不承认就不存在。此时有里咲的所剩魔力已经无法维持平衡了，所以她列出了两个方案：1.以自己的生命为代价去维持平衡；2.
Da.Capo  的魔法。
有里咲告诉一登，只有他能使用  Da.Capo
的魔法——也就是时溯魔法，将世界回溯至魔力平衡未曾崩坏的时刻，斩断源头的因果。一登表示这怎么可能做得到，有里咲便让他回忆起了他曾被斩断的因果：
一登被斩断的因果  
小时候，祖父常坂元告诉过一登，常坂与时溯同音，流着常坂之血的一登天生就自带时溯的魔法。而魔法的施展需要孩童的纯粹与大人的精确，缺一不可，否则会很容易发生暴乱。
但谁也没想到的是，一登的生日那天父母和妹妹为了取买给一登的礼物而出了车祸。突如其来的横祸让一登彻底陷入了无止境的自责与自闭，天生自带的强大魔力随着这份逃避的心理将他带到了镜之国。而在这里，他遇到了同样为了躲避枯燥修行而进来的幼年有里咲。
有里咲很高兴，她交到了人生中的第一个朋友，于是非常积极地与一登交流。但无意中让一登想到了时溯的魔法，一登想要让这场悲剧就没有发生过，于是在水镜湖的樱花树下拼命的祈祷，发动了时溯魔法。
毫无意外的魔法暴乱了，年迈的常坂元无力阻挡这个魔法，任由其施展下去它将会重置整个世界的因果。于是年轻时间线上的常坂元强行拦截并切断了时溯与一登之间的因果，代价是此后世界之间的魔力平衡会崩坏。同时他也给一登留了一个后门：为自己心爱的女孩子的话，就可以重新发动时溯魔法。
被切断了因果的小一登再次回到镜之国，这次连一点希望都没有了，他陷入了深深的绝望与自闭。但有里咲还记得这份记忆，发现一登忘记了她很伤心，但没有表现出来，依然积极地和他聊天，将他封死的心灵撬开了一点缝隙。
而这个时候，常坂元用二乃的魔法想接引一登回到现世，有里咲知道一登离开镜之国后就会忘掉与她相关的记忆，但她还是简单的用安定的魔法置入奶奶留给她的怀表镜，做了一个镜子魔法：只要发动魔法，就可以在镜子里看到照镜子人的最真实的笑容。然后她将这个魔法与怀表都教给了一登，这也成了一登此后最重要的心灵寄托。  
一登找回这份丢失的因果后很歉疚，有里咲表示使她真正下定决心坚持下去的，是一年前（游戏开幕）的时候，一登在睡梦中叫了她的名字，本来应该全都忘掉了的，但一登还记得，哪怕只有一点点。
随后就是与有里栖交代一下接下来决定要做的事，同时决定时溯魔法的使用方法和流程。在隔日下午放学后，一登找到在水镜湖边布置完施展魔法所需素材的有里咲，两人正式开始交往。
施展时溯魔法的日期临近了，一登与有里咲每日都和寻常恋人一样的约会。同时因为找回因果解开了心结，去给家人扫墓也不再自闭，而是向他们展现最骄傲的女朋友，并且完成了有里咲小时候的梦想：听一登弹琴。
有里咲在施展魔法前的最后一晚袒露了自己的不安：因果重置，我们还会再见面吗？ 一登保证且确信，一定会再见面的。
使用时溯的日子到了，有里咲和一登向往常一样吃饭、出门、答应给二乃带甜点——然后来到了水镜湖。
两人在树下发动了魔法，因果开始重置，世界开始倒退，然后，一登看到了不同时间线上的无穷无尽的可能性：
无数的镜子
每一面镜子里都有着一个有里咲
碎裂，无止境的碎裂
每一次的碎裂都代表着将自己作为“祭品”的有里咲的失败
从最初的孤独寂寞到逐渐对一登满怀爱恋
有里咲的独白  
————然后，他听见了，有里咲自己的独白：
“超过成千上万，数亿，比恒河沙数还多，无法计算，极为庞大，无限和有限之间的的极限隙间——就是这样的可能性。
在这样比星星的数量还多的众多可能性中，能遇见你，爱上你，虽然很短暂，但能与你一同度过……我很幸福。
考虑到那个奇迹，失去世界的概率应该比它高得多……做出这个选择的我或许是个笨蛋……即便如此……我并不后悔。
……我知道我们再也见不到面了。随着世界恢复原本的形态，我们之间的因果关系就会消失。不过，我真的很高兴能和你一起完成这件事。
而且，正因为如此，这份恋情，这个奇迹，在我的心中闪耀着珍贵的光芒。
在无数世界中完成使命——变成祭品的我——给予我如此美好的可能性，谢谢你。
这个奇迹就像闪耀于遥远宇宙中的唯一一颗星星，我会将这颗星星的美丽，拥抱在意识深处看不见的角落，在原本的世界生活下去。
我们一直待在很远的地方见不到面，即使重逢也不会再报上姓名，好不容易在一起了却又马上就要分开。这么麻烦的女朋友，对不起……
就算转世还是一样的……抱歉，我不能这么说。因为我们转世到不同的世界了，对不起
谢谢你……我最喜欢你了…………再见”  
END后
某日，做完日常冥想的一登前去上学。从小便跟着祖父常坂元学习魔法的他，如今已小有所成，钢琴也不曾停止过练习，一切都显得其乐融融，但似乎少了点什么。
今天泉老师没有直接上课，而是宣布有个转校生转到了这个班里，连  杉并  都未曾收到消息。
随着踏踏的脚步声，转校生从门口走了进来————那是一位和鹭泽有里栖长得一模一样的少女。
但众所周知鹭泽有里栖是独生子女，而且这位少女明明长得和有里栖一样，但却让人一看就知道不是有里栖。
少女站在讲台上，深呼吸了一下，然后不顾老师和同学的疑惑径直走到一登的桌前
“初次见面，好久不见，常坂一登同学。”
“不……一君。”
不等一登反应过来，少女忽然轻轻的用手拍了他的脸一巴掌
一登还没捋清楚发生了什么，看着少女眼角含泪的笑容，忽然有什么东西连上了————少年再一次抓住了他绝对不想弄丢的因果，全部。
不由自主地喊出了声——
“有里咲！”
我回来了一君！欢迎回来，一君！
恋爱改变了世界！能爱上你真是太好了！
少年与少女，跨越时空与因果的爱恋，再次相拥而泣。
与有里咲在镜之国取回因果的时候，一登借口等一下，想到以后很有可能再也不会来到这里了，便于此留下了自己与有里咲的因果。即便重置之后一登不会再逃到这里来，有里咲也不会为躲避沉重的使命而缩在这里。但有里咲作为魔法使的历练，必然会来到镜之国，那时便能重新联系上一登与有里咲之间的因果。
同时一登还设置了一个唤回自己因果的机关任由有里咲选择：一个巴掌或一个吻。明明只用选一个就行的，但有里咲很贪心地选择了都要。不过，毫无疑问——这必然是世界上最幸福的一个巴掌和吻。  
D.C.4 Fortunate Departures
有里咲fd  
本篇结束之后有里咲和一登在常坂元的书房里意外翻出了一个光球，跟着光球到水镜湖发现这是常坂元留下的战书：“来追我吧，如果可以的话。”使得有里咲和一登下定决心要成为大魔法使。
有里咲和一登因为学院祭的准备工作在杉并的安排下前去巡查“逃生通道”，误打误撞擦破了一面墙皮。忽然出现的  爱乃亚
顺走了一登不慎落下的怀表镜，决定跟一登和有里咲玩“鬼抓人”的游戏，找到她就把怀表镜还给一登。一登和有里咲只能顺着爱乃亚留下的因果线在系统树的各个枝干（其她女主线）上来回游历。
一登发现各时间线上的爱乃亚全都是她留下来的残像，与有里咲商量后得出计策：每一个时间线留一个因果做标记，一个残像是爱乃亚的一部分，那所有的一次性加起来应该就能抓到本人了。
后夜祭有杉并策划的压轴表演，而魔力的活跃又需要情绪的活跃，一登便正好借此满足自己一点小小的私心，想炫耀可爱的有里咲，同时也想看穿着偶像服的偶像有里咲，便提出由他和有里咲两个人压轴表演。有里咲虽然很害羞，但在一登的鼓励下同意了这次表演。
一登和叶方背地策划着给有里咲做了一套偶像服，但尺寸竟然令人惊讶的契合，除了裙子有些过于轻飘飘的容易掀起来，所以正式上台的服装有所加长。
~~有里咲：你很了解女朋友的尺寸嘛JPG~~
后夜祭压轴演唱会上，有里咲的完美演出成功吸引了全场的目光，一登在伴奏的同时看准时机将所有的因果一齐收束——爱乃亚本体确实出现了，但出现的不仅仅是爱乃亚，还有各时间线上的女主们。（也就是后夜祭有里栖篇看到忽然出现的演唱会）
一曲终了，魔力平复，因果归位，短暂的奇迹恍然昙花一现。不过事后爱乃亚依旧如约归还了怀表镜，但她离去时的气息让有里咲感到莫名的怀念，于是便与一登一同增加了新的目标：了解关于爱乃亚的事。然后约定在无论是哪个时间线，无论在哪，都要永远永远在一起。
平安夜当天，有里咲提出想与一登去樱之国的香香见岛约会，一登欣然同意。但跨越境界的途中似乎出了什么问题，他们并未来到香香见岛，而是来到了初音岛的不枯樱下。正欣赏着狂舞的樱花时，他们遇到了
艾西娅  。
fd就此结束  
攻略路线
点击展开查看路线  
※其他全END后

SAVE02开始 
教室│有里栖 
学园│有里栖 
公园│有里栖 
教室│有里栖 

【有里栖路线】━━━━━━

SAVE07 
お菓子を買いに来た 
有里咲だった 

有里咲END
FD攻略：全线结束后自动解锁，用全cg存档直接解锁了推不影响剧情观感。  
角色歌
めぐり逢えたね  （  东山奈央  ）
有里咲のテーマ - 穩やかに舞うサクラのように