基本资料
本名  鹿野上  （  かのうえ  ）  悠马  （  ゆうま  ）
(Kanoue Yūma)
别号  ~~胸部之神~~
发色  黑发
瞳色  棕瞳
身高  173cm
生日  12月24日
血型  AB型
星座  摩羯座
萌点  玩家角色  、  失忆  、  转世者  、  爸爸  、  女儿控  、  作家
出身地区  不明
活动范围  风津之浜、  世界尽头的古书店
所属团体  岚山  （  あらしやま  ）  庄
亲属或相关人
二阶堂真红  、  二阶堂青空  、  观波加奈  、  如月澪  、  东峰司  、  敷岛镜  
「  我选择的、那个未来是……  我选择的、那个未来是……  」  
鹿野上悠马  是  FAVORITE  旗下游戏《  五彩斑斓的世界  》的登场角色。
目录

1  简介 
2  人物经历 
2.1  五彩斑斓的世界 
2.1.1  共通部分 
2.1.2  加奈线 
2.1.3  澪线 
2.1.4  司线 
2.1.5  镜线 
2.1.6  真红线 


3  萌点 

简介
本作主人公。小时候遇到“半透明的魔法使”，从她那里得到魔力。只要用手触碰，就能让对方的伤痛完全康复——虽然这需要付出相当大的代价。
开朗乐观，只是怕麻烦。唯独对低年纪的人很是照顾。他已经完全不记得和魔法使  二阶堂真红  相遇前的事了。特技是料理，还有忘记事情。
「愿望实现的话，我们也将无法再像现在这样在一起了」

喜欢的事物：吃饭、睡觉 
不擅长的事物：写日记 
喜欢的食物：啥都能吃 
讨厌的食物：没有 

人物经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
五彩斑斓的世界
共通部分
夜晚散步时救下了从灯塔上掉下来的迷之少女  观波加奈
接受了管理员  雾岛时雨  的请求成为了代理管理员
和岚山庄的其他成员到海边游玩，做了许多有趣的事情  比如弄坏了加奈的沙堡
在商人小镇后山上寻找因为离家出走而迷路的莲，途中被不知是谁的“式”所帮助
为了救出加奈与祟打了一场苦战，通过真红的力量得知祟的过去，并答应了祟的请求毁掉了青楼
消失的真红使悠马焦虑不安，在铃的鼓舞下对真红使用了真红的魔法，看到了真红零碎的记忆，最终将其唤醒
真红表示只是消耗了太多的力量便会回想到不好的过去于是选择了睡一觉  ，并表示不会离开悠马
真红鼓舞悠马去恋爱
共通线END
加奈线
内容涉及大量剧透  
代替不在的时雨作为供魂送行仪式的引路人，途中因为做梦草的原因悠马看见了白的过去
莲的坚强感动了加奈，他们到了曾经悠马救下加奈两次的地方灯塔，加奈说起了很久以前与母亲的事
加奈提起幼时的约定，一阵大风吹过，站在栏杆上的加奈被吹了出去，悠马伸出手抓住了她，在这之后还与她定下来新的约定
加奈有意避开自己
参加商人小镇的夏祭
对于是否应该确定加奈的情况感到犹豫，要离去之时被步进行了劝说（斥责）  步一脚踹开了加奈的房门，然后把悠马暴力地扔了进去
使用真红的力量知道了加奈和寄生在她大脑里吃掉记忆的蝴蝶的事情
参与驱逐蝴蝶的仪式
陪同加奈到海边，旁听了加奈对母亲的道歉和承诺  顺便把溺水的加奈救了上来  
澪线
内容涉及大量剧透  
因为要补考而被澪进行补习，而澪也要努力地打游戏  而澪被游戏里不合常理的剧情和诡异设定整得逐渐暴躁
目睹了澪用熊玩偶作为接吻对象的情状，并对她发出了约会的请求
带澪参加商人小镇的夏祭，在射击游戏上得到了戒指，占卜后找到了独自逃走的澪，使用魔法使的力量知道了澪的过去
面见杀害  风津之浜的  如月澪父母的凶手神埼彻
澪回到音津之浜三天后，神埼彻入侵了岚山庄，悠马被尖刀捅伤，在意识慢慢消失之时，真红的帮助他活了过来
为了打倒神埼彻，救出岚山庄的其他人，悠马弄伤了自己  捅破了耳膜  ，打倒神埼彻之后被送进了医院，柱钟被破坏得无法复原，悠马和澪无法再见面了
几个月以来的等待，最终终于盼来了与澪重逢的一天  
司线
内容涉及大量剧透  
（待补充）  
镜线
内容涉及大量剧透  
（待补充）  
真红线
内容涉及大量剧透  
（待补充）  
萌点
内容涉及大量剧透  
失忆  ：有些健忘，失忆的情况也有，为真红的能力导致，详见真红线。  但是是他自己这样设定，都是悠马的锅
父亲  ：被拉去处刑后喜当爹，与青空的剧情主要在朱眸篇
女儿控  ：溺爱女儿，帮青空洗澡刷牙换衣服什么的（作为父亲这种事情是理所当然的啦），和青空非常非常亲近，想看青空穿扮演服
夫妻对青空相当宠爱，官方四格漫画里真红和悠马对青空疯狂贴贴，由此，真红也是女儿控