黄昏的禁忌之药
原名  黄昏のシンセミア
官方译名  黄昏的禁忌之药  [1]
类型  ADV
平台  Windows、PlayStation Portable、Android
分级  EOCS  :  - 18岁以下禁止
（PC）
CERO  :  - 15岁以上
（PSP）
开发  Applique
发行  Applique
Moe App（Android）
CyberFront（PSP）
引擎  Krkr2
模式  单人
发行时间  2010年7月22日（PC）
2011年8月12日（Android）
2013年1月17日（PSP）
「  人はそれを求め、そして手を伸ばした————  」  
《黄昏的禁忌之药》  （日语：  黄昏のシンセミア  ）是由  Applique  开发的一款  Galgame  ，于2010年7月22日发行。
目录

1  原作介绍 
1.1  剧情简介 
1.2  原名与译名 


2  登场角色 
3  衍生作品 
3.1  小说版 
3.1.1  简介 


4  评价 
5  注释与外部链接 

原作介绍
剧情简介
「留下谁而离去，是怎样的一种心情呢……」  「留下谁而离去，是怎样的一种心情呢……」  
四面环山、风光明媚的  御奈神村  （  みなかみむら  ）
是一个以巨大的神社为中心、流传着天女羽衣的传说的地方。  
大学生  皆神孝介  ，利用暑假拜访回到了这作为母亲故乡的村庄。  
契机是姨母  [2]  所说的关于打工的事情。
在这令人怀念的村子里，等待着他的是与少女们邂逅与重逢。  
像朋友一样，而实际上是亲妹妹的「  皆神沙久耶  （  みなかい さくや  ）  」
久未见面而变得疏远的表妹「  岩永翔子  （  いわなが しょうこ  ）  」
青梅竹马的神社巫女「  春日伊吕波  （  かすが いろは  ）  」
以及，在村中遇到的来路不明的少女「  银子  （  ぎんこ  ）  」  
怀念的面孔、还有新认识的少女，经过许许多多的相遇与重逢，孝介在村中渐渐有了容身之所。  
——然而，突然向孝介他们袭来的异变，破坏了他的日常。  
村中流传着，一种叫做  山童  （  やまわろ  ）  的怪物的故事。
那是能够让生物产生异变的神话之药的真面目。
那么，传承下来的天女传说究竟是怎么一回事呢。  
在种种真相面前，他们面临着不得不做出的决断——
原名与译名
作品原名中的“シンセミア”指西班牙语中的sin-semilla，为某种强效致幻剂。在翻译为中文时，采用了“禁忌之药”这样一个  中二病的  译法。
当然这种译法并不被所有人所认可，也有如“黄昏的神圣秘药”之类的  听起来更中二的  译法。
登场角色
皆神孝介
“虽然净是些理解不能的事情，但也只能硬着头皮干了。”  
故事的主人公，大学生。
隶属于研究民俗学的小组，和教授一起进行实地调查。
小时候母亲就去世，那之后他们就离开故乡御奈神村去东京生活。
由于妹妹  沙久耶  住进学校宿舍，就剩他和父亲两人一起住。
暑假时从叔母皋月那里接受了“打工”的邀请，重新回到了御奈神村。
对事情都能进行客观的分析，对武力相关的倒是不行。
和妹妹沙久耶是会相互说些俏皮话来吵架的关系。
CV：无
皆神沙久耶
“不管哥哥你想多乱来都没关系，但至少要让我来帮助你呀。”  
与主人公孝介血缘相系的实妹。
黑瞳孔、黑头发的美少女，可惜待人毫不亲切，经常一副不耐烦的表情。
孝介口中的「能干的妹妹」。
对于爱管闲事的他，沙久耶简直就是监督员一般的存在。
虽然认为自己是个没趣的人，但只有在和哥哥的来往中，才会展现她天然呆和吐槽的双重属性。
因为血压低，总显得比较瘦弱。
离开家住进女子宿舍，也因此和孝介的来往基本上只剩邮件而已。
CV：  平山纱弥
岩永翔子
“……你有没有见过，自己死去的梦？”  
主人公孝介的表妹。
有着和她的妈妈一样的温柔性情，但过于娴静，总有种认生的感觉。
和孝介也是，基本上没怎么交谈过。
辅导她学习也是孝介的“打工”之一，只是这生涩的关系也使得进展并不顺利。
虽然之前和她见过面，但那时她还年小，基本上都不记得了。
对于翔子来说，孝介就只是不怎么熟的表哥而已。
其实在当年，她是很开朗活泼的少女，可是……
CV：  夏野冰
春日伊吕波
“大扫除、搬行李，祭典的准备之类的，当巫女可是一项体力活呀。”  
御奈神村的巫女。
孝介住在这边时的挚友，也是青梅竹马。
当时两家人都有来往，如今新年时也会相互寄贺年卡。
开朗乐观，对于工作要求很严，以爽快采取行动为信条。
认为自家的活儿很值得干，到头来忙得连去村外游玩都办不到。
春日神社后边有一个湖，传说在很久之前，天女降临到人间时就是在这里洗净羽衣的。
而伊吕波所跳的祭神的舞蹈也就成了夏天祭典的重头戏了。
CV：  青山由香里
银子
“好啦好啦，反正那样的话比较有趣嘛，不对吗？”  
在御奈神村遇到的，周身神秘氛围的女性。
关于她的大部分都是谜团，就连银子这个名字是不是真名都说不准。
单方面认识着孝介，亲密地叫他为「小孝」。
刚和她邂逅时就留下谜一般的话，那浅浅微笑的嘴角留下的也是难以言喻的魅力。
……虽说如此，其实是无论外表还是氛围都很不错的美女一个，可惜的是一旦说起话来就会让人不由得失望。
明明喜欢开一些性骚扰般的玩笑，本身却是个很易害羞的人。
以「那样比较有趣嘛」为由，随意使唤着孝介。
喜欢和附近的孩子们玩耍，是个凭一时兴起的想法行动的自由的家伙。
CV：  芹园みや
岩永皋月
“要记得多回来哦，因为这里就是你们两人的家。”  
对孝介来说，虽然是年轻的姨母  [2]  ，但从小时候就已经是姐姐一般的存在，  同时也是初恋对象。
是孝介母亲的妹妹，旧姓是皆神（孝介的父亲是入赘女婿）。
在孝介他们搬走后，她就回到皆神家的老家来住。
翔子的母亲，丈夫因工作关系长期在外出差。
一边工作一边持家，但因一些繁琐事项实在忙不过来，就把放假中的孝介叫过来帮忙。
性情温和，待人亲切，总是笑容满面，然而，一旦生起气来实在非常恐怖。
CV：  柚木要
高见沙智子
“这个，是奶奶说要给你们的……要是敢说难吃的话，我可踢你咯。”  
村里商店街的杂货店——タカミ商店家的女儿。
和以知识渊博见称的奶奶一起住，努力地负责看店。
因她那要强的性格，在班里简直就是女生领导人一般的存在。
也因此讨厌腼腆又怯声怯气的翔子。
比起思考更倾向于行动，经常都是不管三七二十一就采取行动，虽说结果大多都是自爆式的糟糕状况。
CV：  青叶苹果
南户朱音
“哼哼哼，你们两人关系很好这一点我倒是充分理解到啦。”  
春日神社的前辈巫女。
比起神社家女儿的伊吕波还要更早担任巫女，在论资排辈和资格上不是同一个数量级的。
在东京的大学上学，因为回老家这边找工作，结果又做回巫女的工作。
和母亲一起住，得坐电车和巴士到神社上班。
对于独力负责祭典的舞蹈等部分的伊吕波，作为同事的她很是钦佩。
如今在努力学习古代宫廷音乐和祭神仪式中。
CV：  芹泽せいら
稻垣美里
“当教师很累人？谁知道呀……工作也好，娱乐也罢，不是都得看自己对事物所抱持的心情吗？”  
翔子和沙智子所在班级的班主任。
老家就在御奈神村，大学毕业后作为老师回到了这里。
和孝介是以前一起上过走读班的关系，本来就是住在附近的大姐姐。
在离开当地的同学或朋友中，她是少数回到村里的人。
正义感很强，为人也很爽快。
小时候曾被大型的野兽追赶过，至今仍然最讨厌那类动物。
CV：  有栖川未弥美
衍生作品
~~本作貌似没什么重要的衍生作品~~
小说版
标题：从枝叶间洒落的冬阳
简介
夏——在群山环绕的御奈神村，发生了动物的集体暴动，这事件是『天女』的道具所引起的。
身为天女子孙的皆神孝介与沙久耶兄妹解决了这起事件，并确定了对彼此的心意。
季节来到了冬天。
孝介和沙久耶各自回到大学与学园度过日常生活，但沙久耶就读的学园就在此时发生了和夏季那件事相仿的怪异事件，两人无法置之不理——
知名GALGAME「黄昏的禁忌之药」改编之轻小说。
绘者为负责「Concerto Note」（あっぷりけ）、「ツクモノツキ」（Sugar Pot）的原画师オダワラハコネ。
评价

于2010年  萌系游戏大赏  中获年度金赏、用户支持赏、角色设计赏。  [3] 
于Getchu.com举办的  美少女游戏大赏  2010中获综合部门第4名、剧本部门第2名、系统部门第2名、作画部门第9名、音乐部门第3名、影片部门第7名，  皆神沙久耶  获角色部门第3名。  [4] 