|  **基本资料**  ||
|---|---|
|萌属性名称  |  黑化   |
|萌属性别称  |  黑暗化、阴暗化、变“黑”、变坏   |
|萌属性类别  |  性格类   |
|典型角色  |  桂言叶  、  龙宫礼奈  、  芙蓉枫  、  露西  、  间桐樱   |
|相关萌属性  |  病娇  、  坏掉  、  崩坏  、  恶堕  、  反社会人格  、  Alter化   <br>拥有此特征的角色  |
||  “    ** 你骗人！  （  噓だッ！  ）  **   ”|
|---|------|
——  龙宫礼奈  
  
**黑化** 是对人物在受到某些刺激后性格或精神状态上的一种剧变的俗称，也是一种  中二  用语。  已黑化

##  目录

  * 1  说明 
  * 2  定义和语义流变 
  * 3  “黑化”与“病娇” 
  * 4  “黑化”与“坏掉” 
  * 5  “黑化”与“崩坏” 
  * 6  具有本属性的经典角色 
    * 6.1  女性 
    * 6.2  男性 

##  说明

黑化，是对作品的主角因为某些刺激陷入恐怖的癫狂状态的俗称。黑化者视可能会引发一系列血腥的冲动。

黑化顾名思义是人的一种剧烈变化，在作品中常常体现为  黑化强十倍，洗白弱三分  。

黑化也可以解释成黑暗化，黑化是相当恐怖的，就像精神错乱敌我不分的去杀人。所以黑化指数越高，人的危险性就越大。

##  定义和语义流变

“黑化”语出2004年的文字冒险游戏《  Fate/stay night  》。指Heaven's Feel线（  间桐樱
线）精神和外貌均发生了极大变化的间桐樱以及被诅咒污染的从者  Saber  和从者  Berserker
。这些角色在原文中经历了“黑化”，其中从者被称为“黑化从者”。被圣杯污染黑化的Saber现在被称为Saber Alter（此含义在现在的官方名称为  反转化
（  Alter化  ）
）。官方设定集中的的黑化：“被原形不明的诅咒污染，外貌所产生的变化。如果是从者的黑化，被污染的从者属性和性格也会反转。能确实给予使魔肉身，变成更强有力的从者。和邪恶组织的再生怪人类似，不过其中一位被大幅变更设计，变成新角色登场了。”

后引申为“性情大变”，又指平时很好人的人受到某种刺激后行为变得疯狂（通常都带有嗜血倾向）。

现今“黑化”意思的出处则通常认为是来自于2005年的18禁游戏《  School Days  》。结果大受欢迎，同时间的《  舞-HiME  》、《
SHUFFLE!  》都有类似的情形出现，该词才开始渐渐流行起来。黑化的意思大体接近  崩坏  ，但程度要轻的多，一般是大受刺激之后的状态。

比如《  SHUFFLE!  》里  kaede  的黑化、《  寒蝉鸣泣之时  》里众人的黑化、《  School Days  》里的  桂言叶
的黑化等。

|  某些角色黑化后的行为  
---  
</br>  
  
  1. 受到重大打击后，主角的精神崩溃，然后可能表现于外是眼睛没有过去那么明亮，变成了灰黑色的死寂般的无神之眼。 
  2. 注意眼睛。她的眼睛黑了。 

我们看到了监督心目中的继精神病状态黑化后的言叶的真正的黑化！！这个言叶黑的超出了所有人的预想……于是言叶从纯洁完美的少女瞬间变成了黑化的神！！！！没错言叶成神了！

  1. 某种程度上等同于  坏掉  了~ 

《  尸体派对
》的人物吸收过多怨恨的情绪而变得不正常，严重可能做出杀害朋友的行为。黑化过严重时，会自己死亡，甚至消失，黑化而死的尸骸会化为大量的黑色污点。

  1. 在《  艾尔之光  》圈子里，“黑化”包括但不局限于上述定义。 

由于从  艾拉  的第3分支2转开始，后续角色的第3分支或多或少有一些“黑”的要素，如  艾拉  短时精神崩溃、  艾丽希斯
死后借助黑暗艾尔重生为魔族屠杀者、  艾迪
因无法回到自己所属时空而肆意破坏，所以逐渐产生了“第3分支皆黑化”的概念，甚至给没有明显“黑”的要素的职业也以各种理由赋予了“黑化”的定义。
现在还得加上第4分支，典型代表为为了变强启动含有巨大风险的代码、强制将bug替换为成功值最终精神崩坏的  伊芙

  1. 角色使用了邪恶的力量（如黑暗艾尔、月亮石、赫尼尔）  尽管其中有些职业只是使用邪恶的力量来做善事，比如艾索德第三分支 
  2. 角色立绘眼神较为犀利。 
  3. 角色服装、主要配饰为黑色。 

##  “黑化”与“病娇”

     参见：  病娇 

有人会将这两种属性的概念混淆，但二者有着本质的区别。

简单地说，黑化是一个时间点上的概念，病娇是时间段上的概念。

  * 黑化是一种因某种强烈的事件的精神刺激、心理打击或惊吓而产生的一种 **精神变化** ，陷入暴走、发狂的状态。 

黑化的角色在黑化之前，可以是正常人，有着在常人范围内的正常言行，是因契机而导致的精神剧变，仿佛完全变成另一个人。黑化的前后有着极大的 **落差感** 。

  * 病娇是一种持续性的人物性格特征和 **精神状态** ，病娇角色的出乎常人理解的言行属于精神疾病状态下的一种 **日常性的** 行为。 

“病娇”中的“病”并非是由于事件的刺激、打击而造成的，相反，一般是因为爱，爱到畸形，而产生精神异常和心理扭曲，做出超乎常人理解的过激言行。
有人尝试将我妻由乃和龙宫礼奈与桂言叶并称为黑化御三家，这是错误的，由乃属于严格意义上的教科书式的病娇，完全超越了黑化的本身。

##  “黑化”与“坏掉”

     参见：  坏掉 

坏掉的含义，相对来说比黑化要广，或者说黑化只是坏掉的一种形式。坏掉一般用于指角色因某种原因而产生物理性的、心理性的或其他方面的损坏性的状态变化。

##  “黑化”与“崩坏”

     参见：  崩坏(人物特征) 

性格崩坏、人格崩坏、精神崩坏的时间一般较短，如果过长的话，那就无法突出人物崩坏的突然性和刺激性，反而会让人感到麻木，从而习以为常。这三种崩坏，类似于黑化、坏掉，但又略微不同于黑化、坏掉。也有可能接近于一种萌属性：病娇；这三种崩坏多出现于暗黑堕落系作品或猎奇致郁向作品中。

##  具有本属性的经典角色

此处仅列举几位具有本萌属性的 **典型人物** 作为示例。更多请查阅  分类:黑化  。

此处列表只是列举具有本萌属性的 **几名** 典型人物  (注)  作为示例。  
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅 ** 分类:黑化  ** 。  
**请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。**

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  女性

  * ** 火神北斗  ** ————《  学生会的一己之见  》差点把KEY君柴刀，后来被  杉崎键  拯救  加入后宫 
  * ** 阿尔托莉雅·潘德拉贡  ** 、 ** 间桐樱  ** ————《  Fate/stay night  》等型月作品 ~~拔掉呆毛就可瞬间黑化~~
  * ** 桂言叶  ** ————《  School Days  》系列 
  * ** 龙宫礼奈  ** （L5）  、 ** 园崎诗音  ** （L5）  、 ** 鹰野三四  ** ~~ （L6）  ~~ 等————《  寒蝉鸣泣之时  》系列 
  * ** 美树沙耶香  ** ————《  魔法少女小圆  》 
  * ** 夜刀神十香  、  鸢一折纸  ** ————《  约会大作战  》 
  * ** 神乐  ** ————《  银魂  》被志村新八拯救 
  * ** 樱满真名  ** ————《  罪恶王冠  》 
  * ** 金色暗影  ** ————《  出包王女Darkness  》被梨神拯救 
  * ** 芙蓉枫  ** ————《  SHUFFLE!  》 
  * ** 露西  ** ————《  妖精的旋律  》 
  * ** 中岛直美  ** ————《  尸体派对  》 
  * ** 河合亚芽里  ** ————《  游魂  》 
  * ** 园田海未  ** ————《  LoveLive!  》动画中因合宿睡觉被吵醒而用枕头击倒其他人，最后被希和真姬合力击倒，在同人惨剧之馆中更是直接害死了十条人命最后和小鸟同归于尽…… 
  * ** 罪木蜜柑  ** ————《  弹丸论破2  》 
  * ** 葛木姬乃  ** ————《  初音岛3  》 
  * ** 杂音未来  ** ————《  VOCALOID  》 
  * ** 一之濑姬月  ** ————《  妹调教日记  》 
  * ** 狩生玲奈  ** ————《  ReLIFE  》 
  * ** 漩涡向日葵  ** ————《  火影忍者  秘传·在之书》 
  * ** 新垣绫濑  ** ————《  我的妹妹哪有这么可爱！  》系列：俺妹psp游戏中最难的线，短短一小时的实况内容会有  七把刀  需要躲避否则直接gameover 
  * ** 塔露拉  ** ————《  明日方舟  》成立整合运动后因一系列悲伤事件而触发  科西切  在她体内留下的源石技艺，被科西切占据精神黑化 
  * ** 郡千景  ** ————《  结城友奈是勇者  》 
  * ** 美剑沙姬  ** ————《  罗布奥特曼  》 
  * ** 史蒂芬妮·多拉  ** ————《  游戏人生  》认知到自己是个彻头彻尾的变态，坏掉后差点打败空白，后来被空白以盟约"修好" 
  * ** ALT 2.0  ** ————《  Pop'n Music  系列》DOES NOT COMPUTE立绘 
  * ** Vanessa  ** ————《  Cytus II  》在全故事的最终章出现 
  * ** 爱诗绫乃  ** 、 ** 爱诗凉羽  ** ————《  病娇模拟器  》在SNAP模式下才能体现出她们黑化时候的样子 
  * ** Saiko  ** ————《  Saiko No Sutoka  》仅限切换成病切人格时) 
  * ** 桐生苍  ** ————《  电车之狼RapeLay  》如果让爱花或夕子怀孕了，她会刺杀男主并达成赤结局) 
  * **老婆** / **(´･ω･`)** ————《宅男的人间冒险》(´･ω･`)在使用5阶技能凶·邪王真眼的时候会短暂黑化，掉血和蓝，对敌人造成巨额单体伤害。老婆当初的黑化原因不明，但在某一时空的男主也跟着黑化后，他在其他时间线对老婆不断施虐，导致其再次黑化并杀死前来帮忙的原本男主。最后在原本男主和他的两个异时空同位体的干涉下，黑化男主在能够强奸老婆前被消灭，避免了灾难再次发生。 
  * ** 砂狼白子  ** ————《  蔚蓝档案  》 
  * ** 松坂砂糖  ** ————《  Happy Sugar Life  》 

###  男性

  * ** 宇智波佐助  ** 、 ** 宇智波带土  ** （宇智波家族的宿命）、 ** 长门  ** 、 ** 药师兜  ** 、 ** 因陀罗  ** ————《  火影忍者  》 
  * ** 神威  ** ————《  银魂  》在极端情况下，夜兔之血爆发，同神乐 
  * ** 百夜优一郎  ** ————《  终结的炽天使  》 
  * ** 撒加  ** ————《  圣斗士星矢  》 
  * **暗影** ————《  暗影格斗3  》作为  上一代作品  的英雄，本来可以和  老婆  过一辈子的，结果被大门泄露的超能个体暗影思维（或译暗影头脑）侵入了他的后裔体内，暗影试图将其驱逐回门里的时候误使老婆在门前消逝，于是黑化并大开杀戒，建立军政府（也就是第六章得到“军团”派系装备大大增强的原因）试图制造一个老婆没死的世界，为此甚至不惜毁灭自己后裔所在的世界（第七章及以前的主层面） 
  * ** 无脸男  ** ————《  千与千寻  》 
  * ** 金木研  ** ————《  东京喰种  》  黑化次数多、杀伤力强，另外附赠一个人格 
  * ** 天野雪辉  ** ————《  未来日记  》 
  * ** 黑崎一护  ** （虚化）————《  Bleach  》 
  * ** 樱满集  ** ————《  罪恶王冠  》 
  * ** 冬兵  ** ————  漫威漫画 
  * ** 红头罩  ** ————  DC漫画  （这是对  蝙蝠侠  的超级严重误解，其实原因是托德(红头罩的名字)不太受读者的欢迎，所以被  小丑  绑架后出版社让读者以电话投票票决结果是托德的死亡以退场。复活后对于因为蝙蝠侠未救他(当时蝙蝠侠正在与  小丑  的党羽们苦战难以脱身)而怨恨蝙蝠侠，因此让蝙蝠侠背黑锅.....） 
  * ** Fliqpy  ** ————《  Happy Tree Friends  》  黑化性  双重人格 
  * ** 达斯·维达  ** ————《星球大战》在预见到妻子将死于难产后被黑暗尊主帕尔帕廷引诱至黑暗面，却最终也无法挽救妻子，于是从此陷入黑暗面无法自拔，最后才在临死前被儿子卢克拉回光明面 
  * ** 9s  ** ————《  尼尔：自动人形  》受到多重精神打击下逐渐黑化  连声线都变了  ，简单的说是亲眼目睹他爱的人和爱他的人的死亡 
  * ** 瓦豆鲁迪  ** ————《  星之卡比(动画)  》第92集里面由于瓦豆鲁迪的伙食变得很差引发了瓦豆鲁迪群的不满，突然间变凶残并引起了骚乱  认吃不认人系列 
  * ** 艾伦·耶格尔  ** ————《  进击的巨人  》从父亲格里沙过去的记忆中回到现实后，打算使用巨人之力将岛外的对帕拉迪岛怀有仇恨的全部生命从世上驱逐 
  * ** 前原圭一  ** （L5）  、 ** 北条悟史  ** （L5）  ————《  寒蝉鸣泣之时  》系列 
  * ** 常磐庄吾  ** ————《  假面骑士Zi-O  》因为  盖茨  抵挡了斯沃鲁兹朝向庄吾发射的致命攻击而牺牲，使他愤怒到极点并觉醒了逢魔时王的力量 
  * ~~** 五十岚大二  ** ————《  假面骑士Revice  》 ~~
  * ** 飞电或人  ** ————《  假面骑士Zero-One  》 
  * ** 樱井景和  ** ————《  假面骑士Geats  》早在联动剧场版《  大逃杀  》中就经  Kagerou  之手得知景和黑暗人格的存在，后在TV剧中因为  吾妻道长  误杀姐姐  樱井沙罗  而彻底黑化  甚至黑化之后的变身动作还是金木研同款的掰手指  。 
  * ** 克里夫  ** ————《  忍者龙剑传3  》 
  * ** 一方通行  ** ————《  魔法禁书目录  》 
  * ** 卫宫切嗣  ** ————《  Fate/Zero  》 
  * ** 淘淘  ** ————《  喜羊羊与灰太狼  》 
  * ** 索尼克  ** ————《  索尼克X  》67集的时候黑化 
  * ~~** 银色战车镇魂曲  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》银色战车用虫箭觉醒成为镇魂曲后物理黑化 ~~
  * ** 乔尼·乔斯达  ** ————《  JOJO的奇妙冒险  》  顺带连  漆黑意志  也诞生了 
  * ** 佐野万次郎  ** ————《  东京卍复仇者  》 
  * ** 小津勇/普莱杰尔  ** ————《  魔法战队魔法连者  》真实身份是掌握火之元素的最强天空圣者，十五年前与地底冥府的战斗中被绝对神暗魔下了咒术转生，成为了忠于地底冥府魔导骑士乌鲁扎特，后期恢复  还把自己黑化时候的马甲换了个色当变身形态用  少数黑化更弱的角色，魔导骑士时期几乎没怎么打赢过儿子，洗白后反手字面意义上的两刀劈死了个冥府神 
  * ** 雷电  ** ————《  真人快打  》系列 

