基本资料
本名  黒渕  （  くろぶち  ）  霞  （  かすみ  ）
(Kurobuchi Kasumi)
别号  小幸（さっちゃん）
发色  黑发
瞳色  红瞳
年龄  15（高一）
声优  深城かなみ  （PC游戏）
甲斐田幸  （移植版、动画）
萌点  黑化  、  黑长直  、  遮眼发  、  幼驯染  、  反差萌
出身地区  鹿乃岛
活动范围  四岛列岛
所属团体  堂浦工业学园FC部
个人状态  痛改前非
亲属或相关人
青梅竹马：  市之濑莉佳
对手：  佐藤院丽子  
黑渊霞  [1]  是  sprite  制作的游戏《  苍之彼方的四重奏  》及其衍生作品的登场角色。
目录

1  简介 
1.1  官方简介 


2  经历 
3  注释与外部链接 

简介
第一次在共同线第六章夏季大赛中登场，主要出现于莉佳线的配角。四肢修长，性格高傲，脾气糟糕。
隶属于堂浦工业学园FC部的一年级选手，整个学校的FC风格都相当粗暴，她更是将这种特点发挥到了一定境界。
因为经常严重犯规，且粗暴的比赛风格非常容易让对方受伤而受到众多选手的关注。
精通话术，配合夸张的肢体动作能够极好地挑衅激怒对方。
擅长使用极其危险的“蟹挟”战术，利用自己纤长的四肢将对方挤压至脑震荡。
被  佐藤院丽子  评价比赛风格“像是在对什么发泄不满”。
将额前的头发束起后是个相当的美人。
官方简介
目的不明 & 原因不明
因粗鲁的言行引人注目的SKY WALKER。
她锐利的目光似乎在寻找某个人...？

使用的反重力鞋为INVADE牌的Caduceus，战斗型（Fighter）。
经历
以下内容含有  剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
第一次登场为共通线第六章夏季大赛，在第三轮比赛中因犯规被直接罚出局。
在莉佳线第七章中，突然出现在高藤学园福留岛分校的训练场，向正在训练的佐藤院等三人发起挑战，并通过蟹挟等战术将三人均打至轻度脑震荡。
第二天一早，再次出现在训练场上，名义上道歉，实际仍是挑衅，与  明日香  比赛了一场并导致其手腕扭伤。
莉佳线剧情主要推手。此次事件后激怒了莉佳，让她以“打败她，教会她FC的乐趣”作为目标，开始针对无规则选手训练。
秋季大赛三天前，出现在训练场地找到莉佳，企图对她施加心理压力，但失败了。而此时莉佳认出来黑渊霞正是她小时候的好友“小幸”（さっちゃん）。
在秋季大赛中，最终在比赛中意识到了自己的错误，虽然最后落败，但开心地打完了后半场FC比赛。
据自己所言，她教会了莉佳FC之后，却意识到自身才能远在莉佳之下，被这位新手很快超越，无论怎样都无法追上莉佳的她，最终选择了无规则打法来破坏这一切。
最终走出了胜负和才能的困境，带领学校FC部其余部员，一扫前辈遗留下来的无规则风气，重新步入正轨。