萌娘百科欢迎您参与完善  萌属性  相关条目☆Kira~
编辑本条目  前，请先阅读  萌百编辑简明指南  及  条目编辑规范  ，并查找相关资料。
同时  萌百萌属性编辑组  （QQ群：601299573）也欢迎您的加入。
基本资料
用语名称  黑暗料理
其他表述  杀人料理，暗黑料理、bad food
用语出处  《中华小当家》中的黑暗料理界
相关条目  中华小当家  、  暗锅  、  料理达人  
黑暗料理  是  ACG  次文化  中较为常见的用语，也经常作为角色的  萌属性  。
目录

1  简介 
2  黑暗料理配方之一 
3  典型黑暗料理/食物 
3.1  欧美 
3.2  亚洲 


4  具有本属性的典型角色 
5  备注 
6  外部链接 

简介
该词最早出自日本的《  中华小当家  》，本是指是由梁山好汉的后代组成的厨师集团做出来的好吃但有害的料理。
当前这个词引申为用不明材料/诡异手法做成的，成品形状、色泽、味道、气味很诡异，  完全不能吃  （  必死！  ）
的东西。黑暗料理能在一定程度上为萌娘增加  萌度  ，亦有本身厨艺很好的厨师把创作黑暗料理当作兴趣，并且乐此不疲 ~~，比如 早苗  的面包，  莓铃
的蛋糕，  秋子  的果酱 ~~ ，  艾莉  的U物质  ~~等等~~ ，这在某种程度上也算是回归了黑暗料理的本义——好吃但有害的菜肴。三次元中，
黑暗料理  （亦作  杀人料理  ）多出自英国人的手下。例如：  仰望星空派  。
黑暗料理配方之一
方法一
①  NaCl  （  食盐  ）  +  CH  2  ClCOOH(conc.)  （  ♯♯♯(浓)  ）  →  CH  2  ClCOONa
（  ♯♯♯钠  ）  +  HCl  （  氯化氢  ）
②  KNO  3  （  硝酸钾  ）  +  H  2  SO  4  (conc.)  （  硫酸(浓)  ）  →  HNO  3  （  硝酸
）  +  KHSO  4  （  硫酸氢钾  ）
方法二
硫酸和硝酸（镪水）都可以在五金店买到  别想了中国不存在的
①  2NaCl  （  食盐  ）  +  H  2  SO  4  （  硫酸  ）  →  Na  2  SO  4  （  硫酸钠  ）  +
2HCl  （  氯化氢  ）
盐酸+硝酸→王水（HCl:HNO  3  摩尔比为3:1）

警告：任何人都绝对不允许在家中尝试！！！ 
王水是比硫酸和盐酸腐蚀性更强的混酸，能腐蚀黄金，会对人体造成极大伤害。 
一般是通过混合约一体积浓硝酸（65-70wt%）与四体积浓盐酸（35-37wt%）来制作。 
其实3:1的摩尔比并无甚神奇之处，实验室也有用1:1配制，或是反过来用硝酸和盐酸以3:1的摩尔比混合，称为逆王水。 

方法三
浓硫酸+食盐水→盐酸+  浓食硫水  （  浓石榴水  ）
典型黑暗料理/食物
欧美

部分英国料理，例如：  仰望星空 
瑞典鲱鱼罐头 ~~究极级黑暗料理~~ 世界最臭的食物，将处理过的鲱鱼装入罐头中任其自然发酵而成的一种散发着恶臭的另类“美食” 
荷兰生鲱鱼  跟上面那个罐头正好处在鲜与不鲜的两面极端，同样是黑暗料理 
腌海雀（Kiviak） ~~究极级黑暗料理~~ 爱斯基摩“风味”食物，将近百只海燕塞入事先做好处理的海豹尸体内，埋入土里发酵两三年后挖出来，吸吮海燕菊花品尝其腐化内脏 
蓝纹奶酪 
意大利蛆虫奶酪（Casu frazigu）  内含活蛆 
皇家海军咸牛肉  非常咸以至于淡水泡一天也无法缓解；坚硬无比甚至能拿来做雕刻；保质期超长甚至超过五十年 
青蛙汁  秘鲁特产，名副其实用青蛙榨成的汁 
牙膏加芥末? 
芥末味泡吧小脆 
薄荷芥末味奥利奥 
葡萄蜜桃夹心口味奥利奥 


气泡薯片脆皮鸡（ ~~"We do chicken right.——KFC"~~ ） 
草莓味可乐 
樱桃味可口可乐 
乐事卡布奇诺味薯片 
乐事芥末生姜味薯片 
布丁加酱油(据说会有海胆的味道，在  秋之回忆  中曾经被  雾岛小夜美  用来充当海胆酱面包的馅料) 
菠萝披萨（又称夏威夷披萨，有争议）  温馨提示：在意大利提这个披萨可能有生命危险，部分人认为这是对披萨的侮辱  实际夏威夷披萨是一个出生于希腊的加拿大厨师山姆·潘诺普洛斯参考中式（美式）料理甜酸搭配，用了名为“夏威夷”牌的罐头菠萝弄出来的。 
落基山牡蛎 ~~落基山根本没有牡蛎，其实是油炸牛蛋~~ 然而  某位绿头发的大姐姐  似乎很喜欢吃 
~~薄荷味雪碧（蓝雪碧）~~ （有争议，当年中国也卖过，销量实际还不错，而且只有冰冻了才好喝） 
~~生姜味雪碧~~ （有争议，生姜煮可乐是比较常见的做法，热饮味道更好） 
~~绝望的肉~~
~~ 贝爷  的特供野外求生菜谱 ~~ 绝大多数难以下咽但能让人活下去 
司康饼  死扛 

亚洲

崂山白花蛇草水 
红瓶尖叫（人参口味，现已停产） 
~~辣条~~ （很多人觉得好吃，也有很多人觉得难吃，争议，难吃的很可能是黑作坊三无食品） 
水果炒水果  高校食堂出品 
苹果炒肉等  食堂大妈的创意 
各种离谱馅料的月饼/包子/饺子等 
月饼炒菜 
~~五仁月饼~~ （有争议，有人很喜欢，也有人无法接受。）  [1] 
食堂应季新品菜式——旺仔牛奶糖馅包子 


毛鸡蛋/毛鸭蛋（蛋壳内未长成的雏鸡/雏鸭） 
板蓝根泡面 
棉花糖炸酱面 
秀逗糖（里面很正常但外皮极酸，后来还有超辣和特苦口味） 
~~甘蔗马蹄~~ （有争议，因为甘蔗马蹄水实际口味是清淡的甜味，味道相当不错） 
腌鳜鱼，臭豆腐，猪血糕，松花蛋，血肠等传统食物 ~~通常不被国外人所接受~~
粘稠浓厚桃子味果汁  /粘稠浓厚500%桃子味的果汁 
蜂蜜腌鱿鱼干（虽是黑暗料理，但是只要搭配得当，一样是佳肴，详见  食戟之灵  的联队食戟篇  薙切绘里奈  将  幸平创真  暗黑料理组合，最后赢得比赛的说明。） 
Shiny煮（出自《  LoveLive!Sunshine!!  》TV动画，一碗成本十万日元的shiny煮，制作过程宛如炼金术，虽然看起来很猎奇，但实际上很美味） 
"堕天使之泪"丸子烧（同样出自《  LoveLive!Sunshine!!  》TV动画，用大量的塔巴斯科辣椒代替章鱼，沉浸在堕天使之泪中吧！）  以上两道菜在经过无害化处理后曾于现实联动餐厅中推出 
黑蒜  妈呀好好吃啊！yue！ 
舔舔棒棒糖（出自《  SKET DANCE  》，  鬼冢一爱  的最爱，有各种稀奇古怪的口味例如腌萝卜咸菜口味，其他人无法忍受的味道） 
无蛋黄  吃过的人都已经…… 
老八  料理： 
老八秘制小汉堡（臭豆腐、腐乳、加柠檬，你看这汉堡做滴行不行） 
老八泡面（香蕉、火腿、老干妈，往里倒点娃哈哈） 
老八面条（臭豆腐、腐乳、黄瓜丝、这小面条吃到嘴里美汁汁儿） 
老八面包配料（臭豆腐、紫薯、老干妈，榨菜配上韭菜花儿，夹上面包来口蒜，拿起面包就是干） 
奥利给 梁非凡大餐 


~~兑了几滴牛奶的水~~
冷水下锅泰式红咖喱汁 ~~天哪，有人在煮屎！~~
九转大肠  （特指节目《顶级厨师》中选手俞涛所做的九转大肠） 

具有本属性的典型角色
此处仅列举几位具有本萌属性的  典型人物  作为示例。更多请查阅  分类:黑暗料理  。
此处列表只是列举具有本萌属性的  几名  典型人物  (注)  作为示例。
如果你想查找更多具有本萌属性的人物，请查阅  分类:黑暗料理  。
请不要向本列表大量添加、罗列人物。当列表中人物过多时，请不要继续添加新角色，而是仅在对应角色条目底部添加分类即可。

卡莲·卡斯兰娜  、  琪亚娜·卡斯兰娜  、  真  琪亚娜·卡斯兰娜  ————《  崩坏3  》（众所周知，不能让卡斯兰娜家族的人进厨房） 
羽弥  ————《  永远的7日之都  》（被指挥使介绍道一家咖啡店工作，早期学习过程中的成品杀伤力非常巨大，曾经把指挥使毒晕过去。当有怪物偷袭咖啡店时指挥使就用她的一杯早期作品解决了一只） 
姬路瑞希  ————《  笨蛋·测验·召唤兽  》（少见的擅长料理却故意做出黑暗料理的萌娘。特典《姬路瑞希的料理教室》中甚至把浓硫酸、♯♯♯、硝酸钾都加入了。姬路瑞希本来想做的不是黑暗料理，而是为吉井明久做的特别料理，目的是“融化心中的那个他”，但却做成了毒药  融化（物理）  ） 
妃英理  ————《  名侦探柯南  》（工藤新一和毛利小五郎一听到要吃阿姨的料理，都说不饿了）  甚至为此和小五郎闹掰（其实是因为毛利不愿意英理受伤还忙活） 
胖虎  ————《  哆啦A梦  》（做出的料理同歌声一样让人难以忍受，主角团经常备受折磨，但胖虎自己倒是不吃。曾经尝了尝自己做的食物而昏倒，以至于晚餐秀没有举办成功） 
志村妙  ————《  银魂  》（拿手料理：煎鸡蛋，能让人失忆） 
Papyrus  、  Undyne  ————《  传说之下  》（小天使Papyrus做的意面根本不能吃）  而鱼姐在和平线给福做面条，拿长矛把锅戳扁，然后叫福不断调大灶台的火力，最后把自己家烧掉了  帕从鱼姐那里学的厨艺（确信）  Sans  ：总有一天他会做出能吃的东西  [2] 
楪祈  ————《  罪恶王冠  》（米饭都能煮咸的人才）  然而实际情况貌似是因为一边做一边哭眼泪掉进米里所以米饭变咸了 
塞拉菲姆  ————《  这是僵尸吗  》（会腐蚀任何容器的料理，但本人似乎非常喜欢让别人吃下去，如果  相川步美  不是僵尸那就没命了） 
泽木口美崎  、  江波仓子  ————《  古典部系列  》，文化祭第二天的料理大赛上面做出了“自信”作品 
奈亚子  ————《  潜行吧！奈亚子  》（虽然味道不错但可惜全部都是材料不明的料理） 
艾露西(艾利由西亚·D·露德·伊玛)  ————《  只有神知道的世界  》（做出的东西和  奈亚子  、  菈菈  做的性质很像） 
菈菈·萨塔琳·戴比路克  ————《  出包王女  》（做出的东西和  奈亚子  、  艾露西  做的性质很像） 
楠叶  ————《  超级机器人大战OG  》（某种颜色诡异的饮料，喝下的人除了雷切尔和英格拉姆外无一例外当场晕倒，但是据说对身体有好处，雷切尔觉得味道不错） 
水濑秋子  ————《  Kanon  》（和早苗一样，虽然各自会做一种黑暗料理，但做饭很好吃） 
古河早苗  （早苗面包+秋子果酱是最新的单兵生化武器）、  藤林椋  （牡丹吃了她做的便当晕厥。但后来为了恋人朋也刻苦练习，终于能做出很好吃的料理了。）————《  CLANNAD  》 
塞西莉娅  ————《  Infinite Stratos  》（在做饭时经常性以自己的理解往菜里放香水和化妆品，跟谁学做饭就能把谁通过试吃的方式放倒，但奇葩的是卖相居然很不错  英式食物的难吃在世界范围内都是知名的  ） 
天道茜  ————《  乱马1/2  》（能把洗衣粉当成材料做菜的强人） 
拉姆  ————《  福星小子  》（拉姆的料理对于  外星人  的口味来说是美食，但是对于地球人来说就恐怖了） 
南夏奈  ————《  南家三姐妹  》（添加了大量水果罐头导致无法煎成型，味道甜腻难以下咽的 ~~薄煎饼~~ 水果奶油杂烩） 
~~ 刘昴星(小当家)  ————《  中华小当家  》 ~~ 吃过的人全部都上瘾了,并出现闪电，龙飞过，高空坠落，季节变换之类的错觉。 
雷门夏未  (圆堂夏未)  ————《  闪电十一人GO  》（圆堂：是男人就吃下去） 
碧洋琪  ————《  家庭教师  》(绰号毒蝎子，以黑暗料理作为武器的杀手) 
莉露姆  ————《  魔法咪路咪路  》(做出来的料理十分恶心，常逼着咪路吃下去。) 
牧濑红莉栖  ————《  命运石之门  》（能做出非常恐怖的苹果派，在广播剧中甚至只是放调料就能引起爆炸） 
三千院凪  ————《  旋风管家！  》（把洗涤灵加到粥里） 
葛城美里  ————《  EVA  》（能够把方便食品都煮成黑暗料理的人你伤不起） 
越谷小鞠  ————《  悠哉日常大王  》（但是为了学姐，  一条萤  全部硬扛了） 
诺爱儿·梵密利欧  ————《  苍翼默示录  》系列（做出来的料理为马赛克，谁吃谁死，连身为同类的纽恩(ν No.13)都能秒杀  除了哈扎马  [3]  以及拥有“超味觉”的夏目麻衣  ） 
沙耶  ————《  沙耶之歌  》（郁纪味觉比较独特） 
见月楚原  ————《  天降之物  》（智神看到她做出来的煎鸡蛋直接吓尿了，阿斯特蕾亚吃了之后直接死亡） 
亚切·克莱茵  ————《  幻想传说  》（吃过之后居然出现了GAME OVER的旁白语音） 
鹭泽缘  ————《  秋之回忆 从今以后  》（拿手料理：辣椒巧克力，削马铃薯皮能炸厨房，加水过多而制成的咖喱稀饭） 
桐崎千棘  （卖相很恐怖，下口勉强不至死，但若是抱怨难吃，一定会吃到克劳德的枪子，漫画中在一条乐的帮助下，做出的蛋糕卖相不好但意外的好吃。）、  小野寺小咲  （除了卖相一无是处、任何人吃了都会住院的料理。但制作点心的才能甚至延伸到了沙雕城堡上。）————《  伪恋  》 
春日野丽  ————《  生存游戏社  》（减肥神器，官方吐槽是“吃了就吐”） 
月村真由  ————《  请别忧伤了二之宫君  》（“特制炭烧蝾螈和蝮蛇拌饭加上甲鱼与高丽参精华”，成品是深紫色带有黑色块状物的糊状东西 ~~全部都是春药~~ ） 
艾莉·麦克道尔  ————《  英雄传说 轨迹系列  》（虽然做点心的手艺还不错  但最拿手的菜式是U物质  ） 
比睿  （——提督困！~来尝尝比叡的咖喱吧！......——提督，击沉。）、  矶风  （司令，怎么了？腹痛？不行，这样会妨碍战斗指挥。......——提督，再次击沉。）————《  舰队Collection  》  比睿与矶风合作能将黑暗料理升级为黑洞料理，彻底铲平镇守府 
赫莱森·阿利亚达斯特  （P-01s）————《  境界线上的地平线  》（油炸皮带） 
妮娜·爱因斯坦  ————《  叛逆的鲁鲁修  》在《  娜娜莉梦游仙境  》中曾做出不同花样的  爱之女神  （  Fryja  ） ~~战略 核弹  ~~
巫净翡翠  ————《  月姬  》（味觉相当独特，做的酸梅三明治卖相非常好、但因为太酸能让人马上昏倒）  志贵就遭此毒手 
朱美みかん  ————《  实は私は  （I am）》（以开发新口味的泡芙为乐，并且热衷于用俄罗斯轮盘的方式推销给受害者）  击沉过漫画中最强的活了一千年的恶魔校长  ~~紫妈~~
米亚  ————《  魔物娘的同居日常  》（爬虫类的味觉比较独特） 
由比滨结衣  ————《  我的青春恋爱物语果然有问题  》（料理水平颇为可怕，在没有  雪之下  帮助制作的曲奇饼和汉堡肉成品呈黑炭状，最大受害者为  比企谷八幡  主要原因是想象力太过旺盛  ） 
近卫昴  ————《  迷茫管家与懦弱的我  》（与其说是黑暗料理，不如说她做饭本身就是在毁灭） 
甜心超人  ————《  开心超人联盟  》（而且死也不知道这一点） 
红太狼  ————《  喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱  》（惨不忍睹的蛋炒饭） 
亚瑟·柯克兰  （英/国）————《  黑塔利亚  》  亚瑟料理世人皆知，暗黑料理之 ~~母~~ 起源。 
津岛善子  、  小原鞠莉  ————《  LoveLive!Sunshine!!  》 
优木雪菜  ————《  LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会  》（做的菜没人敢吃，非常毒特）  经过  彼方  的无害化处理后可以食用 
樱之宫莓香  ————《  调教咖啡厅  》  小莓香限定抖S巴菲，好评如潮 
洛天依  ————《  VOCALOID  》（具体参见VOCALOID歌曲《  魔法厨娘  》） ~~再说就喂你仰望星空！！！~~
幸平创真  （鱿鱼脚。。鱿鱼。。脚）、  幸平城一郎  (既是料理高手也是很爱研发暗黑料理的怪咖，然后直接遗传给儿子创真)————《食戟之灵》 
方雨亭  ————《  少年锦衣卫  》 
乾贞治  ————《  网球王子  》（是由青春学园的乾贞治发明出来的饮料，网王中干的兴趣是让社员喝他制作的特制「干汁」（从一次又一次的实际经历中不难发现，干汁是十分难喝的，喝了以后的表现基本为昏倒、暴走、口吐沫水等），多为处罚用。） 
小山内伊织  ————《  青梅竹马变成了可爱的美少女漫画  》（主角被青梅竹马刑部君的所救的小妖精愿望强制变成女性，成为女性时诗识料理非常好吃，但变回来原本的男性伊识同时是料理白痴做出能变成难以下咽的马赛克有毒料理） 
星火  ————《  少年泰坦  》系列(外表看似美女，但是做出来的食物连铁块人  钢骨  都不敢恭维.......其家乡的众人更是如此，连其姊、大反派之一的  黑火  也是一样。) 
鹈饲绿  ————《  我家的女仆有够烦！  》 
朱丽叶·佩尔西亚  ————《  寄宿学校的茱丽叶  》 
鸢一折纸  ————《  约会大作战  》（其实会做饭，做出黑暗料理是因为  电脑配件  加多了） 
WA2000  、  李-恩菲尔德  、  K31  、  INSAS  ————《  少女前线  》（上了  G36  的厨房黑名单的人形没有一个是无辜的） 
露西亚  ————《  战双帕弥什  》（连煎个蛋都能杀人，泡面番OP每集  神威  都至少死一次） 
铃木入间  ————《  入间同学入魔了  》因为以前总是被父母送去野外求生，所以导致其有了好把任何食材一起煮的习惯，在和会长阿萨兹勒·艾梅莉的下厨堪称地狱，后在欧佩拉俄帮助下才勉强和阿萨兹勒·艾梅莉做出能吃的东西 
阿萨兹勒·艾梅莉  ————《  入间同学入魔了  》和铃木入间合称厨房杀手，在做饭上比铃木入间都不靠谱，后在欧佩拉的帮助下才勉强做出能吃的东西  欧佩拉：教这俩人做饭比打魔兽都难 
山岸风花  ————《  女神异闻录3  》剧情初期有着毁灭级的糟糕厨艺，后期随着人物好感增加，在个人剧情中的厨艺也会逐渐进步。 
里中千枝  、  天城雪子  、  久慈川理世  ————《  女神异闻录4  》三人均是程度不同的黑暗料理：千枝的料理属于普通的难吃的水平，但是千枝和雪子用各种奇怪食材制作的紫黑色咖喱  物体X  能让普通人吃一口就再起不能，理世的黑暗料理更是有着无法比拟的杀伤力，做出的蛋包饭具有一击必杀的可怕味道  相比之下，  白钟直斗  虽然厨艺也不好，但照着菜谱做菜也能做出比较正常的料理  。 
长谷川善吉  ————《  女神异闻录5 乱战：魅影攻手  》（唯一继承了P3&P4黑暗料理传统的P5主角团角色，做菜基本就是用大量各式各样的蔬菜和肉来直接切碎了做杂烩，然后加入大量的盐和糖来调味） 
各大玩家  ————《  老爹系列  》、《披萨披萨》等  在虚拟经营题材的游戏中，玩家会通过制作黑暗料理来缓解游戏中的无聊。 
雷电将军  ————《  原神  》雷电将军是目前全部角色中唯一无法参与料理的角色，其角色语音中也有一句：“你不要让我做饭啦。我什么都能办到，但是真的不会做饭。”  由此引发了大量关于雷电将军的黑暗料理的二创  隔壁  的  雷电芽衣  还是个料理达人呢 
胡桃  & 神里绫人  ————《  原神  》每次完美烹饪都有一定概率获得“奇怪的”料理  复活类食物狂喜  [4] 
班尼特  ————《  原神  》班尼特在其邀约事件中的某支线做出了一碗紫色不明液体，随后在剧情推进到遗迹内时将有2个选择（让班尼特喝下或是队友喝下），并最终放倒喝下去的人并分别达成2种结局。 
香菱  ————《  原神  》虽然料理水平很高但有时也会开发奇怪的新菜，同时具备  料理达人  和黑暗料理属性 
芙蓉  ————《  明日方舟  》芙蓉做的健康餐的确非常的健康，但由于芙蓉只考虑了健康方面以至于色香味都没有考虑。集成战略中的收藏品健康餐甚至可以减敌方的抗性…… 
蓝毒  、  水月  ————《  明日方舟  》与芙蓉不同，蓝毒和水月做的料理口味比较正常，但外观看上去却十分黑暗  蓝毒做的食物在外观上会和培养基弄混，水月使用的食材包括  海沫  从海嗣变回人形后脱落的附肢  …… 
约尔  ————《  间谍过家家  》明明对外说自己不擅长毒杀，但是做的饭足以让家人体验昏厥的感觉，约尔的弟弟  尤里·布莱尔  却  很喜欢吃，但每次都会吃吐  [5]  即使毒抗点满也改变不了因果定律 
南云铁虎  ————《  偶像梦幻祭  》熊熊燃烧的男子汉料理，然后每次都能把食材烧焦，甚至可以到炸厨房的地步。 
谢怜  贺玄、师青玄、朗千秋和灵文吃过都沉默了。花城：哥哥做得很好，只是有点淡了。  ————《  天官赐福  》（众所周知，不能让仙乐国的人  包括但不限于谢怜、皇后和戚容（别想了人家可是吃人肉的）  进厨房） 
樱井春菜  ————《  音击  》（经常出现咖喱刨冰等奇怪的组合；在官方漫画中有试图在蛋糕加纳豆以及为照顾感冒的  早乙女彩华  做  强  （  zhé  ）  身  （  mó  ）  健  （  wèi  ）  体  （  kǒu  ）  料理而令彩华躲在被窝里瑟瑟发抖的剧情，等等） 
一之濑宝太郎  ————《  假面骑士Gotchard  》喜欢将不同的食材进行组合制作原创料理，所以做出来的东西很难吃，第19话还贡献了名场面“狗（地狱犬马尔甘）都不吃.gif” 
樱桃子  ————《  樱桃小丸子  》（口味一言难尽的橘子寿司） 
乙坂步未  ————《  Charlotte  》（甜到发齁的乙坂家秘制披萨酱） 

备注

↑  博物：真不是五仁月饼难吃，是你没吃到好的 
↑  在雪镇的彩块迷宫谜题（就是帕准备的中间一条粉色通道的那个谜题）跟Sans对话就可以听到这段吐槽 
↑  《苍翼默示录》其中一个搞笑结局有此情景 
↑  复活类料理品质决定复活后初始生命值，数量决定复活次数，对于玩家来说，复活是最重要的，血条可以用其他方式奶满 
↑  与角色经历有关，具体参见  角色条目 