基本资料
用语名称  黑深残
其他表述  黑暗、深刻、残酷
用语出处  中国宅圈对部分ACGN作品内容的吐槽
相关条目  致郁系  、  寄刀片  、  虐妹  
黑深残  是对于部分ACGN作品的内容和题材的一个吐槽和形容用语。
主要用于中国的ACGN宅圈。
目录

1  简介 
2  黑深残作品举例 
3  相关用语 
4  外部链接 

简介
所谓黑深残，亦即黑暗、深刻、残酷的缩写，指的是内容黑暗、主题深刻、剧情残酷的一类ACGN作品，或者作品的倾向现象。
尽管往年的老作品中，也不乏黑深残题材，但近年来，黑深残倾向的作品呈现一定的增多趋势。
随着ACGN受众对作品欣赏要求的提高，在作品中添加容易吸引眼球的、非常规的、有挑逗性的、偏锋的、猎奇的等等内容成为争夺市场的手段，而黑深残也只是其中手段的一种。“黑深残”这一用语可用作中性词，也可用作贬义，具有讽刺意味，讽刺一些滥用黑暗元素来博取观众眼球，实则缺乏内涵、为虐而虐的ACG作品（即黑、残但不深）。
黑深残作品举例

《  地球防卫少年  》《  星星公主  》 
《  斩!赤红之瞳  》 
《  妖精的旋律  》《  极黑的布伦希尔特  》 
《  漆黑的子弹  》 
《  心理测量者  》系列 
《  魔法少女小圆  》 
《  魔法少女网站  》 
galgame中黑深残不少，且有部分gal公司精于此道（  专注黑深残三十年  ）。 

相关用语

致郁系  ：由于黑深残的特性，所以黑深残作品也往往多是致郁系作品。 
寄刀片  ：黑深残作品的作者（漫画家、轻小说家、游戏脚本家、动画编剧等）也往往是容易被寄刀片的作者。 
谈人生  ：同上，黑深残的作者容易被读者/观众约去谈人生。 
虐妹  ：黑深残作品的内容有多种，其中虐妹的也是其中常见的内容。 
发刀  ：作品中令读者（或玩家、观众）感到悲伤、遗憾的情节，或指向作品中加入这类情节的行为。 

外部链接