黑猫奇闻社
原名  黑猫奇闻社
类型  都市悬疑悸动交互手游
平台  Android、iOS
适龄提示  -  适龄提示  16+
开发  完美世界游戏
发行  完美世界游戏
发行时间  2022年8月24日  
《  黑猫奇闻社  》是一款由完美世界开发的都市奇幻解谜手游。
目录

1  基本介绍 
1.1  剧情简介 
1.2  开发历史 


2  角色简介 
2.1  特别调查员 
2.2  其他角色 


3  配音阵容 
3.1  主要角色 
3.2  其他角色 


4  设定简介 
4.1  黑猫奇闻社 
4.2  雾城 
4.3  道具 
4.4  故事背景 


5  游戏玩法 
6  参考资料 
7  外部链接 

基本介绍
在这里，玩家将接到千奇百怪的订单，与调查员们一起解决奇幻的神秘事件，揭晓埋藏千年的秘辛！
剧情简介
律动的城市之下，看不见的街头巷尾，栖息于暗处的眼睛正蠢蠢欲动。街角有个看似普通的店铺，是连结这一切的桥梁，亦是斩断牵绊的利剑！
开发历史

2020年12月17日，游戏首曝PV，声优，男主资料 
2021年11月14日，游戏开放限量删档测试——夜幕测试。 
2022年6月，通过国产网络游戏审批，获得版号。 
2022年7月21日，开放计费删档测试-晨曦测试。 
2022年8月13日，宣布公测定档8月24日。 

角色简介
特别调查员

我  ：19岁，雾城大学大一新生，在我哥哥叶子言失踪后接管黑猫奇闻社。 
风泽  ：黑猫奇闻社的神秘房东，在我的哥哥失踪后让我签下续租合同。 
陆林深  ：27岁，自称是我哥的债主，家族似乎从事的是与“奇物拍卖”有关的行业，在我的哥哥失踪后找上门来。 
闻灼  ：23岁，异常现象调查员，因工作需要与我产生交集。 
楚遥  ：19岁，雾城大学新闻系的新生，同时也是小有名气的户外探险博主 
叶子言：24岁，黑猫奇闻社创始人，我的哥哥，酷爱神鬼之事。坑妹狂魔。在一次工作中失踪。 

其他角色

黑猫奇闻社·专业调查员 
巫奇：黑猫奇闻社的黑猫，吉祥物般的存在在我哥失踪后忽然会说话了 
谢渺：22岁，雾城音乐学院的学生，学校里女神级的存在。喜欢稀奇古怪的事物，行动敏捷，擅长防身术，常常帮扶弱小。 
魏仁 ：25岁，我哥的朋友。擅长旁门左道的神棍，黑猫奇闻社的嘴遁担当。 
古柚：10岁，面食店老板的儿子，安静的小正太，智商很高，三观奇异。 
路兮：20岁，雾城大学美术学院的学生，绘画天赋超高。似乎能看见别人发现不了的细节，我哥失踪后加入我们店成为调查员。 
卢成希：20岁，富二代。 



狐狸与华表 

陈欣：“温家洋楼”事件委托人，节目制作人。 
苏琪：温家洋楼”事件受害人，陈欣的好友，  因陈欣抛弃自己逃生而产生怨念。 
苏国强：“温家洋楼”事件受害人，苏琪的爸爸， 
陈启铭：“温家洋楼”事件受害人，陈欣的爸爸，苏国强的雇主。 



地体四号线 

汪明昊：“地铁2号线”跟踪事件委托人，广告公司员工。  是个花心渣男  。 
李媛媛：“地铁2号线”跟踪事件受害人，汪明昊的网友，  因暗恋汪明昊生而产生执念  。 



小司汤达 

罗琳：“小司汤达”事件委托人，社区护士。 
罗琼：“小司汤达”事件受害人，罗琳的姐姐，雕塑家。 



配音阵容
主要角色

风泽  ：  姜广涛 
陆林深  ：  赵路 
楚遥  ：  斑马 
闻灼  ：  林景 

其他角色


狐狸与华表 

陈欣：  谢莹 
大爷：  袁国庆 
苏琪： 



地铁四号线 

汪明昊：  徐翔 
流浪汉：  许棕哲 
执勤人员：  孟祥龙 
李媛媛： 



小司汤达 

简恒：  梁达伟 
小司汤达： 
罗琼： 



昆吾斩蛟剑 

苟阳：  徐刚 
宋禾：  钟巍 
陶喻：  宋媛媛 



暂未归类 

叶子言：  钱文青 



设定简介
黑猫奇闻社

黑猫社坐落在雾大的后街上，看上去和外面的店铺没什么两样。因为店里有只黑猫，被雾城人民口口相传，简化叫成了“黑猫社”。 

当雾城出现怪异事件的时候，委托人往往会来黑猫社寻求帮助，而黑猫社的调查员们也总能高效的处理委托人的调查要求，为他们逐一解决各类难题……
雾城
故事发生地，这所城市在现代化进程的同时，也保留着丰富的传统建筑。说到雾城，不得不提的就是众多学子的“梦中情校”雾城大学，它已有百年的建校历史，凭借着一流的教育水平远近闻名……
道具

影迹：即卡牌，共有观察、沟通、研究、身手五大门类。 
观察类可细分灵感、侦查、识破、观测、夜视、痕迹 
沟通类可细分安抚、异语、谈判、威慑、谎言、暗示 
研究类可细分医学、气味、声音、神秘、科技、解析 
战斗类可细分力量、战斗、潜行、偷袭、窃听、修理 



故事背景
人类文明高度发达的城市雾城将是一切奇闻的起源之地。存在于这样的都市里，你将接替失踪的哥哥成为黑猫社的社长，与其他社员一道，接触到许多匪夷所思的都市传闻，抽丝剥茧，寻找异闻背后的真相。
游戏玩法

抽卡-探寻影迹：获得调查员，培养调查员提升能力与默契度。 
抉择-四大男主的专属章节：选择可以获得不同结局。 
调查：主线剧情入口。 

参考资料
【世界观前瞻】