基本资料
用语名称  黑科技
其他表述  ~~核心科技~~
相关条目  天顶星科技  
黑科技  指凌驾于人类现有的科技之上的知识，引申为以人类现有的世界观无法理解的猎奇事物。
目录

1  简介 
2  原生黑科技 
3  B站黑科技 
4  现实中的『黑科技』称号所有者 

简介
黑科技是在《  全金属狂潮  》中登场的术语，  暗黒技術  /blacktechnology(ブラックテクノロジー)，原意指  倾听者
所拥有，但是非人类自力研发  ，原作设定是人类在不断轮回中研发出来的  。
也可泛指某些技术宅自制的杀伤性科技,例如激光枪，电磁炮，原子弹等。
有时也指利用第三方程序、漏洞等在游戏内调出并使用正常流程中不可能出现、作为废案或未使用的道具等的技术手段，但此举应用于网络游戏中可能会被封号等。
原生黑科技
黑科技  （原生）  远超越现今人类科技或知识所能及的范畴，其科学技术或者产品缺乏科学根据且违反自然原理。
黑科技  （原生）
也可以指那些在现实生活中看起来不可能存在的科学技术。如动画或小说中，为使剧情合理化而空想出来的科学技术，这些技术大多没有理论依据，有些纯粹是胡扯，如Seed中的阳电子破城炮、高达中的GN粒子、魔禁、超炮中的railgun等；在游戏中，黑科技又被赋予了不同的解释，一般指的是游戏因某些特殊原因（诸如游戏漏洞、作弊码等）导致玩家能够突破现有的游戏公平原则，从而获得胜利；也可以指在游戏中（多为卡牌游戏、即时战略游戏）玩家打破常规思路，采用取巧的令人意想不到的出其不意、匪夷所思的玩法和战术，从而使对手摸不着头脑，进而获得游戏的胜利。
通常情况下，当前人类无法实现或根本不可能产生的技术或者产品统称为“黑科技”，其标准是不符合现实世界常理以及现有科技水平，如政府或神秘组织未公开的科技，像SARS
AIDS（HIV）之类以及其变种。可引申为现实中某些超乎寻常厉害的事或物。
※原生的黑科技，其含义相当于天顶星科技，而黑科技这一原生词就是由天顶星科技这一用语的含义衍生出来的；但要注意的是它们的起源作品是不同的，天顶星科技的起源作品是
超时空要塞  ，而黑科技的起源作品则是  全金属狂潮  。

详见：  天顶星科技 

B站黑科技
B站黑科技最早出现于  哔哩哔哩大战爱奇艺  事件中，这一次冲突起源于《  进击的巨人  》，购买了版权的  爱奇艺娘
警告A、B站不许私自搬运盗链，然而B站继续使用自己的播放器播放巨人，直到爱奇艺娘再三警告，才在期限最后一天换上了爱奇艺娘的播放器。  后来  ⑨bishi
让B站管理员修改了爱奇艺娘的播放器在B站的代码，导致
爱奇艺娘的视频在B站出现问题，造成浏览器崩溃，甚至有可能导致加载失败，从而无法直接播放动画视频。这个时候就需要B站黑科技，分为两种:一种是在B站评论区常见的黑科技代码连接，通常是javascript开头的语句，这种黑科技代码，如果将其输入web控制台后就可以将视频原播放器屏蔽转为用B站播放器播放；另一种是谷歌浏览器chrome上的bilibili插件，这种插件也可以将视频原播放器屏蔽转为用B站播放器播放。
现实中的『黑科技』称号所有者
出现一个新的技术或高科技产品或逆天大作时可以作为弹幕，褒义。
1.民间黑科技（自古民间多大神）
自己DIY了全息投影，让葱娘在自己桌子上跳舞之类，自己DIY了可以自动接纸团的垃圾桶之类，自己DIY了可以满地趴趴走的地球仪BB8之类……可以以黑科技称。
2.官方黑科技
使用例：Sony黑科技啊……
当某新的产品的规格特别夸张或者有奇怪的功能的时候使用，一些测评里几乎成为个别制作的固有称号。
~~为什么同样的东西Sony做了叫黑科技Google做了就一句老师好厉害带过……~~
3.X国黑科技
多用于技术世界第一的某国和1/2条辈出的岛国，只要出身在该国就能使用。
另外当日本科技绅士到一定程度，也可以称之为黑科技了。 ~~ 德国的科学技术是世界第一!!!  ~~