基本资料
本名  ？？？
别号  斉藤  （  さいとう  ）
(Saitō)
声优  绿川光
活动范围  key社作品  
齐藤  是  Key  社作品中的角色，在多部作品中都有登场。
目录

1  基本情况 
2  主要登场 
2.1  喷气齐藤 
2.2  假面齐藤 
2.3  钓鱼齐藤 
2.4  飞天齐藤 


3  其他登场 
4  名言 
5  外部链接 

基本情况
齐藤是Key社作品中的彩蛋角色，在key社大多数作品中以谜之人物登场，是key社粉丝津津乐道的角色。
根据命名规则推断，初次登场于《  Kanon  》，但只存在于对话中，也没有任何立绘。之后，在《  CLANNAD  》系列、《  Little
Busters!  》系列、《  Angel Beats!  》以及《  Charlotte  》中都有登场。
主要登场
喷气齐藤
或叫Jet齐藤（  ジェット斉藤  ），是《  CLANNAD
》中登场的角色，四个登场的齐藤中唯一未在动画版出现的角色。在教室和楼道中驾驶快艇乘浪出现的谜之人物，  春原
的后辈，和春原关系很好。在共同线中选择特定选项会登场。
在2021年播出的有着多部Key作品登场的TV迷你动画——《  键等
》的第12话中，喷气齐藤回归，首次在Key作品动画中登场，圆了在本篇动画中没出场的遗憾  ，虽然是PPT
。在键等学园二楼窗户为流水挂面喷水，但因为流速过猛，水溅的到处都是。
假面齐藤
或叫Mask The 齐藤（  マスク・ザ・斉藤  ），是《  Little Busters!
》中登场的角色。是游戏中的小游戏「战斗排位赛」的最终BOSS，实力高深莫测。头戴假面，会发出奇怪的声音进行战斗。 ~~本体其实是假面。~~
剧透  
假面齐藤的真身是  枣恭介  。自此，所有名为齐藤的角色的声优都变成了  绿川光  。
当打败假面齐藤的时候，  主角  会接过假面，成为新的齐藤。  
钓鱼齐藤
或叫Fish齐藤（  フィッシュ斉藤  ），是动画  Angel Beats!  中登场的角色。公会的成员，钓鱼高手。为主角们准备了渔具以进行野外钓鱼。
飞天齐藤
或叫Sky High齐藤（  スカイハイ斉藤  ），是动画  Charlotte
第5集中登场角色未使用的假名。该角色是被主角一行讨伐的超能力者之一，拥有控制高空飞行的能力。希望有一天能够使用能力以「飞天齐藤」名义在好莱坞出道，但这个梦被主角一行无情打破。
其他登场
以下登场的齐藤仅在对话中有描述，没有实际登场。

灌木齐藤（  ブッシュ  （  Bush  ）  斉藤  ）——《  Kanon  》 
宇宙齐藤（  コスモ  （  Cosmo  ）  斉藤  ）——《  CLANNAD  》 
啤酒花齐藤（  ホップ  （  Hop  ）  斉藤  ）——《  智代After  》 

以下的齐藤为游戏中实际人物的姓氏，这些角色同样没有实际登场。

《  Kanon  》中男主角的同学。 
《  CLANNAD  》中男主角班级的现代国语教师。 
《  Rewrite  》中男主角的同学。 

~~ 国崎往人  ~~
~~ 芳野祐介  ~~
名言
「你是齐藤（  お前、斉藤っす  ）」——  枣铃  同学曾如此对女同学打招呼
「哈俩吼雷呜嘛呜（  はりゃほれうまうー  ）」——假面齐藤独特的口癖
外部链接