龙姬混~日子  
---  
无印  第2部  第3部  
原名  |  竜姫ぐーたらいふ   
官方译名  |  龙姬混~日子   
Slobbish Dragon Princess  
常用译名  |  ~~艹龙~~  
类型  |  ADV   
平台  |  Windows   
分级  |  R-18   
开发  |  Whirlpool   
发行  |  Whirlpool（日文）   
Sekai Project  （中英文）  
编剧  |  近江谷宥   
美工  |  鹰乃雪   
发行时间  |  见  #发行信息   
  
《 **龙姬混~日子** 》（日语： ** 竜姫  （  どらぷり  ）  ぐーたらいふ  ** ，英语： _**Slobbish Dragon
Princess** _ ）是  Whirlpool  制作的  系列  （  分割商法  ）  恋爱  冒险游戏
。日文版由Whirlpool发行，中英文版由  Sekai Project  代理发行。

##  目录

  * 1  游戏介绍 
    * 1.1  发行信息 
    * 1.2  剧情简介 
  * 2  CAST 
  * 3  STAFF 
  * 4  相关音乐 
  * 5  参考资料 
  * 6  外部链接 

##  游戏介绍

###  发行信息

  * 初代《龙姬混~日子》于2020年10月30日发售，Steam官方中英版于2021年1月30日发售。女主角为小春和一之濑铃夏。 
    * Fan Disk《龙姬混~日子 LOVE+PLUS》于2020年10月30日发售，中英文版于2021年6月23日发售。追加多拉美相关剧情。 
  * 《龙姬混~日子2》于2021年6月25日发售，中英文版于2021年12月18日发售。新增女主角伊丽丝和珊瑚 
  * 《龙姬混~日子3》于2022年10月28日发售。新增女主角メイ  甚至岳母也成为了可攻略对象  。 

###  剧情简介

主人公是生活在破烂道场、精力充沛的  尼特族  。  
作为镇上有名的武道家父子，父亲是酗酒打架的社会败类。  
坚称正在修行的主人公完全不工作，  
经常受到邻居和式点心店的青梅竹马·一之濑铃夏的照顾。

一日，主人公在街边捡到一只蜥蜴（？）。  
起初打算当成食物，但可能是因为受到了铃夏的阻止，  
决定将她起名为“小春”作为宠物一起生活。

后来，渐渐和小春产生感情时，龙族突然从宇宙进攻了地球。  
本来打算支配人类的龙族，竟然被此时由小春变身而成的美少女说服了。  
原来小春是龙族的公主。

就这样，人类总算避免了危机，而小春却和主人公一起过上了尼特生活。  
就连世间的关注也不管不顾。铃夏也很是担心。  
街上时不时能够看到其他龙的身影。

奇妙而温馨的日常生活开始了。

##  CAST

  * 小春  ：  饴川紫乃 
  * 一之濑铃夏  ：  桃山いおん 
  * 多拉美  ：  小波铃 
  * 伊丽丝  ：  月野姬彩 
  * 珊瑚  ：  恋羽もこ 
  * メイ：  相模恋 
  * 一之濑秋乃  ：  鸣濑なごみ  [1] 

##  STAFF

  * 总监：アラガー 
  * 编剧：近江谷宥 
  * 原画：  鹰乃雪 
  * SD原画：またたび丸。 
  * 音乐：  solfa 

##  相关音乐

  * 初代OP： **Try & Fly **

     演唱：  榊原由依  、  薬師るり 
     作词、作曲、编曲：  水無月くるみ 

  * 2OP： ** ぐーたらいふ！  **

     演唱、作词、作曲：  薬師るり 
     编曲：根本克则（KParaMUSIC） 

  * 3OP： ** ずっと一緒に笑おうね  **

     演唱、作词、作曲：  薬師るり 
     编曲：根本克则（KParaMUSIC） 

##  参考资料

  1. ↑  竜姫ぐーたらいふ3 (Whirlpool)  . 批评空间  （日本語）  . 