|  **基本资料**  
---  
本名  |  竜閑  （  りゅうかん  ）  天梨  （  あめり  ）  (Ryūkan Ameri)   
发色  |  橙发   
瞳色  |  绿瞳   
生日  |  3月17日   
星座  |  双鱼座   
声优  |  步莎拉  （PC）  冈本理绘  （移植版）   
萌点  |  阳角  、  辣妹  、  自来熟  、  老好人  、  同班同学  、  暗恋  、  笨蛋  、  天然呆  、  调皮  、  元气  、  侧单马尾  、  美甲  、  巨乳  、  隐藏巨乳  、  模特  、  反差萌  、  学生会  、  呐呐呐  、 ~~ 社交恐惧症  ~~ [1]   
出身地区  |  千玉县  [2]   
活动范围  |  千玉学园   
所属团体  |  千玉学园学生会   
**亲属或相关人**  
同班同学：  和泉智宏  、  常磐华乃  
  
|  “  | 

欸，其实我还挺喜欢挤人群的说。还有祭典也很棒！有种  正在享受夏天  的感觉！！ </br>

|  ”  
---|---|---  
——龙闲天梨，坪冢海岸的烟火大会上  
  
**龙闲天梨** 是  Madosoft  旗下游戏《  常轨脱离Creative  》及其衍生作品的登场角色，在《  常轨脱离Creative凸
》中可攻略。

##  目录

  * 1  简介 
  * 2  特点 
  * 3  人际关系 
  * 4  相关剧情 
    * 4.1  本篇 
    * 4.2  凸篇 
  * 5  攻略路线 
  * 6  角色歌 
  * 7  外部链接及注释 

##  简介

是当红读模，时常登上杂志  [3]  封面、参加时装秀。

在学校里是金字塔顶端般的存在……但是因为最近忙于其他事情，疏远了与朋友的关系。

擅长化妆与修图，喜欢吃土豆沙拉。

非常积极地以社交网络为主战场，但是看起来与智宏相性最差的她，却不知何时开始在学生会露面。

##  特点

  * 在表面上是个大大咧咧的辣妹。 
    * 但实际上却是说话处处怕得罪人的社恐，生怕得罪了自己所处的小团体。 
    * 是个对阿宅温柔的辣妹。 
  * 比较单纯，对下流之事基本来自于小团体的耳濡目染。 
  * 出于职业特性，在交往之后时常炫耀自己的男朋友。  [4] 

（待补充）

##  人际关系

##  相关剧情

**以下内容含有 剧透成分  ，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读 **

###  本篇

共通线:

  * 智宏的同班同学，出场时坐在智宏的桌子上与其他辣妹聊天，当时还不记得智宏的名字。 
  * 在智宏成为学生会长后向他打招呼，提到自己开始被其他辣妹孤立，想要在孤单时与智宏聊天，并交换了联系方式。 
    * 第二天早上把内衣自拍错发给了智宏。  [5] 
  * 称赞智宏在让华乃上学上的成功，在智宏怀疑是在耍自己并离开教室时跟了上去，在之后的聊天中表现出了加入学生会的意愿。当日要参观学生会时因发现华乃态度而主动离开。 
  * 在之后一日智宏与广梦聊天时通知了诗樱的到来。 
  * 研讨会举办后的早上坐在智宏的桌子上发呆，在智宏到教室后与坐在椅子上的智宏聊天。 
    * 中途提到 **和自己一个圈子的人似乎都在用私密账号说自己坏话** ，并接受了智宏的通过忍耐等待他人注意转移的建议。 
    * 再次提出要加入学生会，在智宏表示答应后一高兴最终从桌子上摔了下来，正好摔到智宏腿上并抱住了智宏 ~~天梨摔~~
      * 这一幕被刚进教室的妃爱、华乃与明日海看见了，导致华乃与明日海要退出学生会，不过当天就又被劝了回来。 
    * 在目睹华乃与明日海飞奔出教室后不停向智宏道歉。 

  * 第二天早上坐在华乃的座位上与智宏议事，并见到了华乃。被智宏任命为学生会干事（“说白了就是打杂”——智宏）。 

（待补充）

|  其它线路  
---  
  
###  凸篇

|  天梨线  
---  
  
  * （承接共通线志愿者合宿后） 
  * 某一天，智宏肝游戏时看到新活动。新活动名为“河越夜战”，这让他想起了暑假前与天梨的约定：暑假一起去古城圣地巡礼（选择“现在就邀请天梨”，智宏会破天荒地主动发出邀请，天梨表示随时等候）。智宏担心所谓的答应只是客套话，于是找到妃爱  A梦  求助。妃爱一开始以为哥哥接到了邀请，得知是哥哥主动邀请某人后十分震惊，但知道对方是天梨后又安心下来，认为她不会与异性客套。 
  * 智宏计划以“学生会活动”的名义，多请几个人一起去。 
    * 妃爱  先是惊讶（居然不止两个人去），随后  以此前志愿者合宿占用大量休假，导致现在工作繁忙为由拒绝。 
    * 天梨答应了，并约定下周一见。 
    * 华乃答应了，但前一天活动出了意外无法赴约。 
    * 明日海也答应了，但动画拖更，必须在当天赶工完成并上传。 
  * 活动当天，只剩下智宏和天梨两个人能够赴约。 
    * 在古城，提到天梨的职业，天梨表示：虽然有无男朋友并不是特别重要的事，但有了男朋友的模特，互相之间会拿来攀比。 ~~隔壁的 小鸡仔  都馋哭了 ~~ 之后，二人拍了合影  [6]  并约定下次一起去买衣服。 
    * 中午吃饭时，天梨提出为了报答被引进学生会的恩情，要带些慰劳品去工地慰问智宏。 
    * 回去的时候二人恰好遇到小团体，天梨意外地拒绝了她们的邀请，声称约好了与智宏过一天。  之后她们邀请智宏，智宏表示拒绝，认为“那样子你们就躺不了了（会走光）”，几个人表示没有问题，并把天梨的短裤向上拉扯，硬生生露出了粉色的内裤，并为此嘲笑天梨显然别有意图。 
    * 之后二人去咖啡厅，在谈及往事时，天梨就当时不小心发了  内衣  照片致歉，表示本来要发到模特朋友那里去，在这之前“又想着给会长发早安”，但因为从来没给男孩子发过消息，犹犹豫豫，窗口开了又关，一不小心就发出去了。 
  * 在智宏打工午休时，天梨做好了便当，在公园互相喂食。 ~~明明还没有确定关系吧~~
  * 原本计划的约会  [7]  被里召集的紧急学生会会议打断。原来，此时距离文化祭仅剩余一个月左右，为了不在莉莉子以及一大堆跟班面前丢人，必须尽快做好学生会自己的企划。 
    * 妃爱拿出了她擅长的话剧；华乃拿出了她主打的画画；明日海表示可以做活动用曲和混音；天梨提出了cosplay。 
    * 经过商讨，学生会众人先是认为可以做连环画剧，但发现总会有人承受不小的负担（要不作画没时间、要不就得赶时间写大纲）；在天梨的启发下，大家发现完全可以以新式校服为主题进行时装秀，推动校方改良与革新校服。 
    * 还没正式开工，众人便遇到了一串困难：即便勉强可以花1周设计，打纸样和假缝又成了很大的问题。 
      * 找到手艺部，对方表示自己正在赶自己的企划，抽不出空帮忙；真人衣物的纸样难度太大也无法下手。 
    * 智宏突然想到广梦作为知名coser，说不定也是自己做衣服的，便拜托里安排见面。 
      * 见面后，智宏得知广梦的衣服确实是自己做的，而且他上过裁缝教室，从小为家里的小妹改衣服。广梦以食堂的一顿饭以及古城cos个摄的备用摄影师为条件答应了请求。 

  * 二人约好在车站碰面后，一起去华乃家查收设计图。诗樱和明日海为了一览华乃创作过程，也上门拜访。 ~~但是已经做完了~~
    * 华乃做了两套设计图，众人投票选择了最终方案。 
    * 在提到天梨的身体尺寸时，诗樱故意调戏了智宏，让众人一览纯情男孩子的风采 
  * 让华乃震惊的是，不愧是专业人士，仅仅3天时间，广梦就已经做好了纸样和假缝衣  [8]  。 
  * 选购布料后，天梨提出与华乃前往  坪塚  [9]  海岸，穿着浴衣和木屐看烟花。中途，华乃以木屐的带子磨伤脚为由，慢慢吞吞地买创可贴，为二人独处创造机会  [10] 
  * 次日，在由学生会办公室前往教室的路上，智宏听到了所谓“抽签会长”“惩罚游戏”之类话语，便驻足偷听。原来，由于天梨的表现过于亲密，以至于她的小团体一度认为天梨是在PUA智宏。天梨直接破防，要求对方为谣言和“抽签会长”道歉，声称决不能容忍他人看轻自己对智宏的真心实意。智宏听到之后才发现原来双方早就是双向奔赴，遂决定不再等到卸任  [11]  ，放学后就抢先告白。 
    * 放学后，智宏只邀请天梨一个人一起回家，并顺利在河边告了白。 

  *     *       * 之后，天梨官宣了男朋友，收到了同事的祝福。智宏则马上一个人先去华乃那边道歉。华乃得知后，先是吓了一跳，继而表示： 
        * 其实她认为二人肯定互有好感（虽然想不到这么快告白），加之天梨之前就把恋爱感情带入学生会向自己道过歉，而自己还没有因为排斥天梨而道歉，因此在烟花大会上提供了助攻； 
        * 因此，一定要像依赖妃爱一样依赖天梨。 
      * 回去之后，智宏又被妃爱和  醉鬼  （  里  ）  轮番开涮。 
  * 距离开工才过去不过十天，衣服就已经基本完成。在广梦的提议下，众人决定将另外一套设计也加入制作，并强行将华乃  架在火上烤  （  作为该设计的模特  ）  ；再设计一套男装，让智宏做模特。 
  * 在距离文化祭15天的时候，经过里提醒，大家发现天梨的时装周活动即将开始彩排。之后，妃爱拜托哥哥在下午休息时去买文化祭大门本体，也就是拱门  [12]  。在阴差阳错之下，智宏又与天梨二人共处。由于之前计划的车站附近的便利店并不出售这种拱门，二人来到了天梨家附近的建材市场，顺便进入了天梨家 
    * 事后，  智宏坦白了他因为偷听到了那些话语而决定提前告白的事实，天梨也表示她从城堡之旅就心动至今。 
  * 距离文化祭还有10天，第二套衣服顺利完成。  在与执行委员开完会后，智宏被里叫去训斥了一顿。原来，天梨在暗中吐槽智宏与自己接触不够亲密，怀疑自己哪里得罪了他。里提醒表弟不要做得太过火，其它自便。 
  * 距离文化祭只有5天了，第三套衣服还远未完成。但是，妃爱终于获得了文化祭的主持人许可。 
    * 虽然众人认为即使最后一天还需要赶工也要让模特睡个好觉，华乃仍有一定顾虑，声称自己不能眼睁睁看着大家都在忙，而自己去睡觉。 
    * 正当大家就进度焦急时，手艺部雪中送炭，表示可以帮助缝制。 
  * 当天，为了更好介绍活动，学生会众人前来观摩手艺部的作品，就在此时， ~~恶人大小姐~~ 莉莉子驾到。她先是毒舌一番，表示“你这能够称赞的也就是拱门了，其它的没比别人高到哪里去”，看到手艺部的作品后又十分高兴地发出尖叫，连诗樱都难以拉动。但最终，她同意移步体育馆欣赏学生会的新企划。 

莉莉子惊讶于居然只用了三个月  [13]  从零做出了三套校服，并开始反思自己之前是否认真对待改良校服的诉求。 </br>

  * 文化祭后，众人决定开庆功宴，由里请客吃烤肉。在这之前，得先把各位都通知到位，包括在教室里的天梨。 
    * 在教室里找到天梨后，智宏随即希望复刻当时的天梨摔，得到了满足。  之后干了个爽 
    * 庆功宴一切顺利。餐后，天梨提议7人合影，并承诺不上传；妃爱在询问经纪人后，因为事务所对露脸不置可否，便找服务员要了个纸袋套头遮脸，免得耽误时间。 
  * 一个月后，众人前来观看天梨的时装秀。妃爱十分兴奋，在众人面前大谈特谈自家哥哥现在多么注重打扮，把智宏的私生活从上到下扒了个遍。 

  * 11月学生会选举，原有的看守学生会，除妃爱因为暴露身份，需要暂由天梨顶替，一个月后再对调职位以外，基本全员原职位顺利连任。 

  
|  其它线路  
---  
  
##  攻略路线

  * 本篇不可攻略。 
  * 凸篇：START界面选择“龙闲天梨”，之后选择第一项“现在就邀请天梨”即可（否则会退出）。 

##  角色歌

片尾曲(FD)

  * 夏色カメラロール 
    * 歌：  餅月ひまり 
    * 作词：黑柳利一，作曲、编曲：鹤丸雄太 