11月のアルカディア  ジャンル  ADV
対応機種  Vista  /  7  /  8  /  8.1
発売元  LevoL
キャラクターデザイン  早川ハルイ、cccpo
シナリオ  今科理央
音楽  宮崎京一
発売日  2015年  3月27日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600必須、1280×720推奨
テンプレートを表示
映像外部リンク
11月のアルカディア予告ムービー  （LevoL） -  YouTube  
『  11月のアルカディア  』（11がつのあるかでぃあ）は、  2015年  3月27日  にLevoLより発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。
あらすじ  
本州から遠く離れた南海の孤島である累世島（るいせいとう）を舞台として街の中心にある学園が創設祭を迎える10月は、街全体が  ハロウィン
の装いとなる。学園には “すべての願いを叶える”
とされる宝石が保管されていてそれが展示される創設祭の日、宝石の強奪を目論む輩から主人公達の所属する自警団が守る。自警団のメンバーは超常的な力 -異能-
をもって宝石を守ろうとするが、その中で主人公だけは違う目的で自警団にいた。
登場人物  
有坂 拓翔 （ありさか たくと）
 声 -  雨野晴 
 本作の主人公    。4週間が経過すると自動的に 3日前に時間が巻き戻る『強制逆行 −タイムリターン−』の異能の使い手    。

野々宮 楓花 （ののみや ふうか）
 声 -  藤森ゆき奈 
 その身を狼に変化させ、五感や身体能力を大幅に向上させる『人狼化 −ウェアウルフ−』の異能の使い手    。

三刀屋 瀬奈 （みとや せな）
 声 -  桃井穂美 
 閃きを強化し頭の回転を良くする『第六感 −シックスセンス−』の異能の使い手    。

星崎 心音 （ほしざき ここね）
 声 -  桜川未央 
 “11月”の先代団長を務めていた。 周囲の大気を自由自在に操る『風力操作 −エアクラフト−』の異能の使い手    。

羽鳥 愛瑠 （はとり あいる）
 声 -  卯衣 
 おっとりした印象で、表情の変化が乏しい女の子    。所有する異能の詳細は不明    。

出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  “  有坂 拓翔  ”.  2016年10月13日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介 野々宮 楓花  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介 三刀屋 瀬奈  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介 星崎 心音  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 
^  a  b  “  キャラクター紹介 羽鳥 愛瑠  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 

