11月のアルカディア  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Vista  /  7  /  8  /  8.1   
発売元  |  LevoL   
キャラクターデザイン  |  早川ハルイ、cccpo   
シナリオ  |  今科理央   
音楽  |  宮崎京一   
発売日  |  2015年  3月27日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600必須、1280×720推奨   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
11月のアルカディア予告ムービー  （LevoL） -  YouTube  
  
『 **11月のアルカディア** 』（11がつのあるかでぃあ）は、  2015年  3月27日  にLevoLより発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



本州から遠く離れた南海の孤島である累世島（るいせいとう）を舞台として街の中心にある学園が創設祭を迎える10月は、街全体が  ハロウィン
の装いとなる。学園には “すべての願いを叶える”
とされる宝石が保管されていてそれが展示される創設祭の日、宝石の強奪を目論む輩から主人公達の所属する自警団が守る。自警団のメンバーは超常的な力 -異能-
をもって宝石を守ろうとするが、その中で主人公だけは違う目的で自警団にいた。

##  登場人物



有坂 拓翔 （ありさか たくと）

     声 -  雨野晴 
     本作の主人公  [  1  ]  。4週間が経過すると自動的に 3日前に時間が巻き戻る『強制逆行 −タイムリターン−』の異能の使い手  [  1  ]  。 
野々宮 楓花 （ののみや ふうか）

     声 -  藤森ゆき奈 
     その身を狼に変化させ、五感や身体能力を大幅に向上させる『人狼化 −ウェアウルフ−』の異能の使い手  [  2  ]  。 
三刀屋 瀬奈 （みとや せな）

     声 -  桃井穂美 
     閃きを強化し頭の回転を良くする『第六感 −シックスセンス−』の異能の使い手  [  3  ]  。 
星崎 心音 （ほしざき ここね）

     声 -  桜川未央 
     “11月”の先代団長を務めていた。 周囲の大気を自由自在に操る『風力操作 −エアクラフト−』の異能の使い手  [  4  ]  。 
羽鳥 愛瑠 （はとり あいる）

     声 -  卯衣 
     おっとりした印象で、表情の変化が乏しい女の子  [  5  ]  。所有する異能の詳細は不明  [  5  ]  。 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ “  有坂 拓翔  ”.  2016年10月13日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  キャラクター紹介 野々宮 楓花  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  キャラクター紹介 三刀屋 瀬奈  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  キャラクター紹介 星崎 心音  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ “  キャラクター紹介 羽鳥 愛瑠  ”. LevoL.  2016年10月13日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

