|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "12+"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年12月  ) _  
---|---  
12+  ジャンル  |  魔術師の掌で踊らされる恋愛ADV   
---|---  
発売元  |  アニゼッタ   
発売日  |  2011年3月31日   
レイティング  |  18禁   
テンプレートを表示  
  
『 **12+** 』（トゥエルブプラス）は、  2011年  3月31日  に  アニゼッタ  より発売された  18禁  パソコンゲーム
ソフトである。

##  あらすじ



内戦が続いたログレス国は、アーサーが国王として就任し、敵対国を打ち破ったことにより、平安の時を迎えることができた。だが、アーサーは世間知らずだったため、実質的な政治は側近のマーリンが取り仕切っていた。ある日、アーサーは隣国の姫との結婚を命じられるも、異性に対する免疫がなかったために拒否する。一方、マーリンは異性に慣れてもらうべく城内に学園を作り、少女たちと触れ合ってもらおうと考え、アーサーも承諾した。かくして、アーサーの甘い学園生活が始まるのであった。

##  登場人物



アーサー

     主人公。 
ランスロット

     声 -  桃也みなみ 
     誇り高き女騎士で、騎士としても信頼されている。 
トリスタン

     声 -  鈴谷まや 
     クールな雰囲気を醸し出す女騎士。実際はコミュニケーションが苦手な一面も。 
ガウェイン

     声 -  渋谷ひめ 
     円卓の騎士たちの中では最年少の騎士。無邪気で甘えん坊な「白」の人格と、横暴な「黒」の人格の持ち主。「黒」の人格は「白」の存在に気付いている。 
ケイ

     声 -  藍川珪 
     アーサーの義姉。 
マーリン

     声 -  霧島はるな 
     アーサーの側近である魔術師。アーサーに異性に慣れてもらうべく、異世界の情報を基に現代的な学園を作る。魔術師としての腕は一流だが、なかなか本気を出そうとしない。 
ティオ

     声 -  島田友樹 
    

##  スタッフ



  * 原画 -  ツキトジ 
  * シナリオ -  狐月 
  * BGM -  アメディオ 
  * 主題歌 -  ひうらまさこ 

##  外部リンク



  * 12+ 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

