|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "12の月のイヴ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2015年8月  ）  
  
---|---  
12の月のイヴ  |  対応機種  |  Windows XP  /  Vista  /  7  /  8  (32bit/64bit)   
---|---  
発売元  |  minori   
ディレクター  |  酒井伸和   
キャラクターデザイン  |  庄名泉石  柚子奈ひよ  高崎まこ   
音楽  |  天門   
オープニングテーマ  |  RUN.EVE.RUN（  原田ひとみ  ）   
エンディングテーマ  |  present（  Astilbe x Arendsii  ）   
発売日  |  2014年1月31日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  1280×720ドット   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **12の月のイヴ** 』（じゅうにのつきのイヴ）は、2014年1月31日に  minori  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。

##  ストーリー  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2015年12月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
青年・直人はクリスマスイヴを迎えた郊外のニュータウン・恵美市（めぐみし）で、ある少女と出会った。
直人はその少女と面識がなかったものの、なぜか知人とみなしてしまう。 舞台のロケ地は、東京の聖蹟桜ヶ丘と多摩センター周辺が描かれている。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

降旗 直人（ふるはた なおと）

     主人公。 
宇奈原 由紀（うなはら ゆき）

     声：  楠原ゆい 
     直人と知り合った少女。実は不治の病にかかっており、その治療法を探すべく未来からやってきた。 
椎名 杏鈴（しいな あんず）

     声：  雪味ちよこ 
     直人の友人。 
椎名みずか（しいな みずか）

     声：  山田ゆな 
     杏鈴の姉で、妹のおっぱいを気に入っている。 

###  サブキャラクター  

飛鳥井 凜（あすかい りん）

     声：  加々良真央 
     直人のクラスメートにして、彼らの学園の理事長の娘。 
緒方 穂奈美（おがた ほなみ）

     声：  杏花 
     恵美市の病院に勤務する医師。幼い見た目に反して腕は確か。 

##  スタッフ  

  * 監督：  酒井伸和 
  * シナリオ：  鏡遊 
  * 音楽：天門 

##  主題歌  

オープニングテーマ「RUN.EVE.RUN」

     作詞：酒井伸和 / 作曲＆編曲：天門 / 歌：  原田ひとみ 
エンディングテーマ「present」

     作詞：  Ayumi.  / 作曲＆編曲：  柳英一朗  /歌：  Astilbe x Arendsii 

  * 収録CD：12の月のイヴ 豪華版 特典サウンドトラックCD「eve」 

##  ラジオ  

  * **12の月のイヴWebラジオ「イヴらじ」** （2013年12月24日 - 2014年3月6日、全10回） 

