|  5人の恋プリンス～ヒミツの契約結婚～  ||
|---|---|
|ジャンル  |  女性向け  恋愛ADV   <br>ゲーム  |
|対応機種  |  iOS  、  Android   |
|発売元  |  KADOKAWA  （  メディアファクトリー  ）   |
|シナリオ  |  落合海   |
|メディア  |  ダウンロード   |
|プレイ人数  |  1人   |
|稼動時期  |  2013年12月11日 -  2018年  8月31日    （Androidのみ2014年2月20日 - 2018年8月31日    ）   |
|キャラクター名設定  |  可   |
|キャラクターボイス  |  あり   <br>ゲーム：5人の恋プリンス～ヒミツの契約結婚～  |
|対応機種  |  PlayStation Vita   |
|開発・発売元  |  ASGARD   |
|プロジェクト起案・原案  |  恋プリ製作チーム、アルテイシア   |
|シナリオ  |  落合海   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  2015年  6月25日       |
|レイティング  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   |
|キャラクター名設定  |  可   |
|キャラクターボイス  |  あり   |
ドラマCD：5人の恋プリンス～ヒミツの契約結婚～  
放送局  |  アニメイトTV   
発売元  |  フロンティアワークス   
販売元  |  KADOKAWA  （  メディアファクトリー  ）   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  コンピュータゲーム   
ポータル  |  コンピュータゲーム   
  
『 **5人の恋プリンス～ヒミツの契約結婚～** 』（ごにんのこいぷりんすひみつのけいやくけっこん、 **5-nin no Koi Prince
~Himitsu no Keiyaku Kekkon~** ）は、  KADOKAWA  （  メディアファクトリー
ブランドカンパニー）より配信されている  スマホゲーム  。公式略称は「 **恋プリ** 」または「 **恋プリンス** 」。

##  概要  

株式会社メディアファクトリーは  2007年  発売の『  ポケモンカードゲーム  DP
エントリーパック'08』以降にゲーム事業撤退していたが、2013年にKADOKAWAの  ブランドカンパニー  化に最後のゲーム作品。

コンシューマー機への移植では2015年6月25日に  PlayStation Vita  版が  ASGARD  より発売された    。

2018年8月31日をもってサービス終了    。

##  あらすじ  

平凡な生活を送る主人公がいきなり5000億円の遺産の相続人となる。相続の条件は、ハンサムな5人の兄弟の中から1人を選んで結婚することで、断ると大切なものから連れ去られる可能性があります。5人のハンサムな兄弟に加えて、横暴な弁護士もいます。主人公の選択は何ですか？

##  登場人物  

※担当声優はスマホ版・ドラマCD版・PSV版共通。

主人公

     声  \- 無 
    
成瀬・ルカ・響（なるせ・ルカ・ひびき）

     声 -  子安武人 
     10月18日生まれ。血液型はO型。身長177cm。年齡は32歳。 
     長男。日本最強の心臓外科医。 
神崎 尊（かんざき たける）

     声 -  森川智之 
     6月23日生まれ。血液型はB型。身長178cm。年齡は30歳。 
     次男。史上最年少の総理大臣。 
二階堂 希（にかいどう のぞむ）

     8月17日生まれ。血液型はA型。身長182cm。年齡は28歳。 
     声 -  中井和哉 
     三男。非常に人気のある俳優。 
室井 楓（むろい かえで）

     声 -  石田彰 
     5月25日生まれ。血液型はAB型。身長174cm。年齡は24歳。 
     四男。国際的に有名な漫画家。 
五十嵐 将（いがらし しょう）

     声 -  小野友樹 
     2月20日生まれ。血液型はO型。身長186cm。年齡は22歳。 
     五男。若い野球のスーパースター。 
真木 雄介（まき ゆうすけ）

     声 -  杉田智和 
     3月10日生まれ。血液型はA型。身長180cm。年齡は35歳。 
     弁護士。持つ謎の多い。PSV版で攻略対象キャラに昇格。 
???

     声 -  浪川大輔 
     主人公が働いているお店によく来る謎の男。主人公に興味を持っています。 
父

     声 -  浅科准平 
     主人公のお父さん。ケーキ屋さんを経営しています。 
管理人

     声 -  前田雄 
    

##  音楽  

オープニングテーマ「ヒミツの恋プリンス」

     歌 - 五十嵐将（  小野友樹  ） 

##  ドラマCD  

###  各巻リスト  

第1巻

     2014年2月26日、フロンティアワークス発売、KADOKAWAメディアファクトリー販売 

  * 成瀬・ルカ・響 -  子安武人 
  * 室井楓 -  石田彰 
  * 五十嵐将 -  小野友樹 

第2巻

     2014年3月26日、フロンティアワークス発売、KADOKAWAメディアファクトリー販売 

  * 神崎尊 -  森川智之 
  * 二階堂希 -  中井和哉 
  * 真木雄介 -  杉田智和 

