8665^2
ハルルコのジジョウ  ジャンル  ニオイつき美少女観測ADVラノベ風
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP/Vista
発売元  RUNE
発売日  2007年9月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  8
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回特典：書き下ろしライトノベル
テンプレートを表示  
『  8665^2  』（ハルルコのジジョウ）は  RUNE  から  2007年  9月28日  に発売された  18禁  アドベンチャーゲーム
である。メーカーの公式サイトでは現在、続編となる『  8665^3  』（ハルルコのサンジョウ）が開発中とされている。
ストーリー

主人公神代昭郎は、式条学園都市第八普通教棟に通うごく平凡な学生。ひとつだけ誰にも言えない秘密がある。それは半年くらい前から普通の人間より何倍もの敏感な犬並みの嗅覚が覚醒し、匂いというものにどうしようもなく惹かれてしまう特異体質のことである。一定以上の強い匂いを嗅ぐと意識が飛んでしまい、夢遊病患者のようになってしまう。そのことが原因でハルルコに秘密を知られ、仲間になることを強要される。そして、ハルルコに振り回される尋常でない日常に巻き込まれてしまうのだった。
登場人物

主人公

神代 昭郎（くましろ あきお）
 本作の主人公。式条学園都市第八普通教棟に通う十階生。獣並みの嗅覚を持っている。

メインヒロイン

統間 ハルルコ（すべるま ハルルコ）
 声:  榎津まお 
 昭郎と同じクラスで、半年前に転校してきた。自由奔放で我侭な性格。

桜 南美（さくら なみ）
 声:  金松由花 
 1Bの生徒。未来を見通すことができる霊感少女。

徒理弐 とろん（とりに とろん）
 声:  茶谷やすら  ） 
 1Dの生徒。R.U.N.E.製第六世代型汎用作業自立機械試作機。 
 頭部がブラウン管のロボットで性能試験のために学園に通っている。

日月 寧々子（ひづき ねねこ）
 声:  奥山歩 
 1Fの生徒。本物の猫耳と尻尾が生えている。

国府津 まりあ（こうづ まりあ）
 声:  芹園みや 
 1Fの生徒。昭郎の幼馴染。母性的で普通の女の子。

サブキャラクター

カナメ・エニアック
 声:  このかなみ 
 成績優秀、眉目端麗、運動神経抜群の生徒会長。

徒理弐 てぃ（とりに てぃ）
 声:  大野まりな 
 とろんの妹。百万馬力でとても姉思い。

常盤 正人（ときわ まさと）
 声:  らいあん 
 1Gの生徒。昭朗の古くからの友人。熱血漢。

スタッフ


原画:  赤丸 
シナリオ:  想ファクトリー 
音楽:  飯塚博  （歌:  真理絵  ） 

外部リンク


RUNE/CAGE 公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
