|  AIR  ||
|---|---|
|ジャンル  |  恋愛  、  ファンタジー   <br>ゲーム  |
|ゲームジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   |
|対応機種  |  Windows 95  /  98  /  Me  /  2000  （  CD  版）  Windows 98/Me/2000/  XP  （  DVD  版）  Windows 2000/XP/  Vista  /  7  （PCメモリアル）  ドリームキャスト  PlayStation 2  PlayStation Portable  PlayStation Vita  iOS  Android  Nintendo Switch   |
|ゲームエンジン  |  [PC]AVG32(17M)    [PC SE版]  RealLive     |
|発売元  |  [PC/Android/iOS]  Key  /  ビジュアルアーツ  [DC/PS2]  NECインターチャネル  （現インターチャネル  ）  [PSP/PS2  [注 1]  /PS Vita/Switch]  プロトタイプ   |
|キャラクターデザイン  |  樋上いたる   |
|音楽  |  折戸伸治  、  戸越まごめ  、  麻枝准   |
|発売日  |  [PC18禁]  2000年  9月8日  [PC全年齢]  2001年  7月27日  [DC]2001年  9月20日  [PS2]  2002年  8月8日  [DVD版18禁]  2005年  4月8日  [PS2廉価版]2005年  9月1日  [PSP]  2007年  11月22日  [PCメモリアル]  2010年  5月28日  [Android全年齢版]不明  [iOS/Android18禁版]  2013年  5月2日  [PS Vita]  2016年  9月8日  [Switch]  2021年  9月9日   |
|レイティング  |  ソフ倫  18禁・一般ソフト作品  （便宜上全年齢対象）  [PS2/PSP/PS Vita]  CERO  ：  **C** （15才以上対象）  [iOS]12+   |
|コンテンツアイコン  |  [PS Vita]セクシャル     |
|キャラクター名設定  |  [PC]可   |
|画面サイズ  |  [PC]640×480 16bit  [PSP]480×272   |
||  **アニメ**  |
---  
アニメ  
原作  |  Key / Visual Art's   
監督  |  石原立也   
シリーズ構成  |  志茂文彦   
脚本  |  志茂文彦   
キャラクターデザイン  |  荒谷朋恵   
音楽  |  折戸伸治、戸越まごめ、麻枝准   
アニメーション制作  |  京都アニメーション   
製作  |  翼人伝承会   
放送局  |  BS-i、TBSチャンネル、  テレビ埼玉   
放送期間  |  2005年1月6日 - 3月31日   
話数  |  12話+特別編2話+総集編1話   
|  **映画**  
---  
映画  
原作  |  Key / Visual Art's   
監督  |  出崎統   
脚本  |  中村誠   
キャラクターデザイン  |  小林明美   
音楽  |  周防義和   
制作  |  東映アニメーション   
封切日  |  2005年2月5日   
上映時間  |  91分   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  美少女ゲーム系  ・  アニメ  ・  漫画  ・  ライトノベル   
ポータル  |  コンピュータゲーム  ・  アニメ  ・  漫画  ・  文学  ・  ラジオ   
  
『 **AIR** 』（エアー）は、  Key  が制作した2作目の  恋愛アドベンチャーゲーム  、およびそれを  原作  として  メディアミックス
的展開がなされた  アニメ  や  コミック  などの作品群。前作『  Kanon
』と同様に少年少女の恋愛劇に不可思議要素を絡めたアドベンチャーゲームであり、シナリオが感動に特化した  泣きゲー  として支持を集めた。

##  概要  

Windows  用ゲームとして2000年9月8日に18禁初回版が、2001年  7月19日  に18禁通常版が、7月27日に  全年齢対象
版が発売された。また、2005年4月8日に全年齢対象版に含まれたイベント  CG  を追加したWindows用  DVD-ROM  『AIR
Standard Edition』（18禁）が発売された。  2010年  5月28日  には、Windows VistaとWindows
7への対応版（全年齢対象）が『AIR メモリアルエディション全年齢対象版』の名称で発売された。

前作『  Kanon  』と同様に少年少女の恋愛劇に不可思議要素を絡めたアドベンチャーゲームであり、シナリオが感動に特化した  泣きゲー  として支持を集め
    、2000年度の年間セールスで10万本を超える大ヒットとなった  
。家庭用版のみヒロインの声が付き、更にPS2版以降主人公に声が付いている。
コンシューマー機への移植では2001年9月20日にドリームキャスト版（全年齢対象）、2002年8月8日にPlayStation
2版（全年齢対象）が発売された。2005年9月1日には、PlayStation 2用ベスト版（  廉価版  、  CERO
レーティング15歳以上対象）が発売された。  プロトタイプ  より  PSP  版が2007年11月22日に発売された（  データインストール
機能が搭載された、初のゲームとなった）。さらに  ソフトバンクモバイル  の  SoftBank 3G  と  NTTドコモ  の  FOMA
向けにも配信されている。発売時期は不明だが、ビジュアルアーツアプリポータルにて、Android向けの全年齢版AIRが発売された。値段はDREAM編、SUMMER,AIR編(共に音声あり）、セットの音声無しが800円、セットの音声ありが1,400円である。2013年
5月2日  にはAndroid18禁版（音声無し）とiOS全年齢版（リリース時は音声無し、のちアップデートでフルボイス対応）が発売された。また、
プロトタイプ  より2016年9月8日に外伝小説「初空の章」を加えた  PlayStation Vita  版が発売、2021年9月9日には
Nintendo Switch  版が発売    。

発売以降しばらくはコンシューマ版への移植や各種アンソロジーコミック以外にはほとんどメディアミックス的展開がなされなかった。ファンによる同人活動も前作の『Kanon』と比較すると低調であったと更科修一郎は指摘している
    。しかしながら、発売後4年経過した  2004年
になって、コミックの連載が開始された他、翌2005年には京都アニメーションによるTVアニメ化がなされ、  BS-i
にて全12話、総集編と特別編前後編が放送、  東映アニメーション
による劇場映画化がなされた。このように長く間が空いたにもかかわらずメディアミックス展開されるのは、同手法が広まってからでは、特にゲームを大元にするものとしては稀なケースである。

##  ゲーム内容  

シナリオは第一部「 **DREAM編** 」・第二部「 **SUMMER編** 」・第三部「 **AIR編** 」の三部構成となっている。

第一部は現代が舞台であり、主人公であるさすらいの人形遣いの青年（国崎往人）が、海辺の田舎町で偶然出会った少女達と紡ぐひと夏の物語が描かれる。ゲームの進行は、プレイヤーが選択肢を選びながら男性主人公がヒロインを攻略するというもので、一般的な美少女ゲームと同様である。

第二部では、千年前の夏が描かれ、第一部での主人公とヒロインの間の運命的なつながりが暗示される。第二部以降は、通常の美少女ゲームでは存在する「選択肢による分岐」やポルノシーンがほとんど存在することなくストーリーが進む。

第三部では、現代に戻って第一部と同じ時間・場所が舞台となり同じ物語が反復されるが、プレイヤーの視点は国崎往人ではなくカラスの「そら」となっており、その視点から第一部での往人と観鈴の物語を傍観することになる。

ヒロインの観鈴に世界の存亡がかかっているという意味でしばしば  セカイ系  作品として言及され      、また広義には  ループもの
に分類することもできる    。

本作の第一部・第二部・第三部に相当するないし類似するゲーム構成は  麻枝准  がシナリオを担当したほかの美少女ゲームにも散見され  [注 2]  、それには
村上春樹  の小説『  世界の終りとハードボイルド・ワンダーランド  』からの影響が指摘されている    。

##  登場人物  

PC版や一部の携帯端末版は声が収録されていないため、  声優  はそれ以外のキャスティングを記載している。

###  DREAM編 / AIR編  

国崎 往人（くにさき ゆきと）

     声 -  緑川光  （ゲーム/映画/  ドラマCD  ）/  小野大輔  （TVアニメ） 
     本作の主人公。念を込めたものを自由に動かす力「法術」  [注 3]  を使い、古ぼけた人形を動かす芸を糧にさすらいの一人旅をしている。目的は少年時代に亡き母から聞かされた「この空のどこかにいる  翼  の生えた少女」に出会うことだが、必死に捜し求めているわけではなく、頭の片隅に留めている程度。ある日、田舎町に辿り着いた主人公は、3人の少女と出会う。やがて彼は町の中に住んでいる女性たちに惹かれていくことになる    。 
     観鈴に目つきの悪さを指摘されるようなぶっきらぼうな態度、物言いではあるが、本当は心優しい青年。身長は高く185cm。 
     小さい頃から旅をしているため、稀に  一般常識  に欠けている部分をのぞかせるときもあるが、思考は比較的常識的な方である。 
     好物は  ラーメン  セットだが、  ヒッチハイク  同然の生活を送る自称「旅人」だけに、食べ物に関しては機敏な反応を見せる。  空腹  が最大の敵で  ボウリング  のボール大のおにぎりですら完食するほどである。食事の直後以外は常に空腹であると言っても過言ではない。 
神尾 観鈴（かみお みすず）

     声 -  川上とも子  /  真田アサミ  （  かぎなど  ） 
     7月23日  生まれ。  血液型  はO型。身長159cm、体重46kg。  スリーサイズ  はB83/W55/H82。 
     本作のヒロイン。主人公が最初に出会う少女。少々浮世離れしているが、いつもにこにこと笑っている明るくて素直な少女。叔母の晴子と二人暮らしで、仕事で忙しい晴子に代わり家事を切り盛りしている。通っている学校の友人があまりいないため、旅行者である主人公に声を掛けた。成績は良くない上に遅刻も多いので補習の対象になっている。子供の頃から  恐竜  好きで、恐竜のぬいぐるみ、グッズ類を収集している。困ったことがあると恐竜のように「がお…」と言うのが口癖だが、晴子には禁止されている。主人公の意地悪な態度や言葉に対して「どうしてそういうことするかなぁ（言うかなぁ）」と独特なイントネーションでぼやくのも口癖。「にはは」と声を出して笑う。 
     好きな  ジュース  は、武田商店の店頭の  自販機  で売られている「どろり濃厚 ピーチ味  [注 4]  」や、類似品の「ゲルルンジュース」。 
     テーマ曲  [注 5]  は「夏影 -summer lights-」。 
霧島 佳乃（きりしま かの）

     声 -  岡本麻見  /  武田彩良  （かぎなど） 
     6月12日  生まれ。血液型はA型。身長156cm、体重45kg。スリーサイズはB82/W53/H80。 
     観鈴・美凪とは、学年が1つ下。  魔法  を使えるようになるために、右手に巻いた黄色い  バンダナ  を外さない、明るく元気な少女。両親は他界しており、主人公が辿り着いた街の繁華街で開業医を営む姉の聖と2人暮らしをしている。 
     友人は多く、クラスメイトから「かのりん」と呼ばれている。友人たちに「友人1号」「隊員2号」などの「役職」を思いつくまま割り振るため、混乱をきたすこともある。クラスで飼育委員を務める。謎の毛玉生命体（本人曰く、  犬  ）ポテトと仲が良く「ポテト語（ぴこ〜）」を解する。料理は外見こそ普通だが、味は非常に不味いといった代物を作るため、家事全般は姉の聖が全て行っている。 
     テーマ曲は「水たまり -puddle-」。 
遠野 美凪（とおの みなぎ）

     声 -  柚木涼香 
     12月22日  生まれ。血液型はA型。身長169cm、体重48kg。スリーサイズはB85/W58/H84。 
     天文部部長で、観鈴とはクラスメート。成績は学年トップクラス。普段は物静かで感情をあまり表に出さないが、実はあふれる母性愛を持ち、穏和な性格の美少女。 
     主人公の問いかけにも即答せず、  ボケ  た回答を小声で返す。反面、鋭く深いコメントを出すことも多い。料理、裁縫は抜群の腕を持つ。趣味は天体観測と読書、みちると過ごす時間。廃駅でみちると一緒にいることが多い。父親はかつて駅長をしていた。部員が美凪ひとりである、天文部の部長を勤める。 
     お米  が大好きで、「進呈」と書いた封筒に入れた「  お米券  」を大量に常備し、折に触れては主人公たちに配布しようとする。 
     テーマ曲は「虹 -prism-」。 
神尾 晴子（かみお はるこ）

     声 -  久川綾 
     11月3日  生まれ。血液型はB型。身長168cm、体重48kg。スリーサイズはB88/W57/H85。 
     観鈴の叔母。 
     おっとりのんびりの観鈴とは対照的な、アクティブで関西弁で大酒呑み豪放磊落な性格。 
     バイク(アニメでは赤の  ドゥカティ・モンスター    。)による飲酒運転の常習者で、家に帰るときは納屋に突っ込んで停車する。 
     観鈴のことは心配しているものの、一定の距離を置いて生活している。 
     TV版でもラフな普段着を好んでいたが劇場版では更に露出度の高い恰好となっており、乳首丸見えのネグリジェを寝間着として使っている。 
霧島 聖（きりしま ひじり）

     声 -  冬馬由美 
     1月3日  生まれ。血液型はAB型。身長172cm、体重50kg。スリーサイズはB87/W59/H86。 
     佳乃の姉。霧島診療所を開設している。唯一の家族である佳乃をとても大切にしており、普段は冷静であるが、妹に危害を加えるものには容赦がない。また外科医ではないのに常に  メス  を隠し持っており、緊急時の武器、あるいは包丁の代用品として駆使する。普段は「  通天閣  」と書かれたTシャツを着用している。 
     佳乃の望むものは何を犠牲にしても全て達成しようとし、流し  そうめん  や、近隣住民の迷惑を顧みないロケット花火大会を強行して主人公を呆れさせる。興奮するとべらんめぇ口調になる。 
みちる

     声 -  田村ゆかり 
     生年月日や血液型は不明。身長145cm、体重39kg。スリーサイズはB72/W49/H70。 
     美凪の親友の少女。口癖は「わぷっ」「にょわ」等。また主人公のことをフルネームで呼ぶ。 
     美凪のことが大好きで、いつも側にいようとする。一方、主人公に対しては初対面から喧嘩腰で、特技の  鳩尾  蹴りにより、主人公をしばしば行動不能に追い込む。 
     テーマ曲は「てんとう虫 -bug walk-」。 
ポテト

     声 -  今野宏美 
     佳乃と仲が良い、人間の言葉を理解する謎の毛玉生命体。一応犬。口癖（言語）は「ぴこ」。打たれ強く蹴られ強く流され強い。抜群の  帰巣本能  と強靭な生命力に主人公たちが驚愕する場面が多々ある。 
橘 敬介（たちばな けいすけ）

     声 -  三木眞一郎  （ゲーム/映画/ドラマCD）/  津田健次郎  （TVアニメ） 
     時折、神尾家を訪問する男性。映画では眼鏡をかけた若い男性だが、TVアニメ版ではかけていない。映画版では  フォルクスワーゲン・ヴェント    。、アニメ版では白の  日産・スカイライン  (四代目・いわゆるケンメリのクーぺ)    を愛用している。 
そら

     声 - 不明（劇場版）/ 小野大輔（TVアニメ） 
     観鈴に拾われた子供の  カラス  。神尾家に居つく。 

###  SUMMER編  

柳也（りゅうや）

     声 -  神奈延年  /  斎藤千和  （少年時代） 
     神奈備命の衛者で  社殿  の警備隊長。元  浪人  。  官位  は  正八位下  （しょうはちいのげ）、  官職  は  左衛門大志  （さえもんふだいさかん）。特にPC版テキスト中では ** 随身  ** とも称している。幼少期より己の力だけを頼りに修羅場を潜り抜けてきており、実戦で培われたその剣技はかなりのもの。 
     周囲が畏怖する「翼人」、しかも自分の主人である神奈に対しても物怖じせず、むしろ横柄な程だが、しかし真摯に接する。 
     神奈が他の社へ移送されることから陰謀を察知し、裏葉と共に神奈を連れて  社  から脱出する。 
神奈備命（かんなびのみこと）

     声 -  西村ちなみ 
     両肩に巨大な翼を、先天的に受け継ぐ「 **翼人** 」の末裔。1000年前の正歴5年に生きる最後の翼人であり、神の使いとして崇められながらも囚われの身であった。自分のことを「余」と呼ぶなど、独特な話し方をする。 
     警護という名の  軟禁  、畏敬の裏に隠された周囲の悪意と恐怖心など、翼人としての哀しい運命と冷静に向き合って生きてきたが、柳也と裏葉に出会い、その思いを素直に  態度  に表すようになる。 
     テーマ曲は「月童 -moon child-」。 
裏葉（うらは）

     声 -  井上喜久子 
     神奈備命の  女官  。普段はとてもマイペースで、どこまでが真剣なのか判別しがたい。おっとりしている様だが、剣の達人である柳也にも気配を悟らせずに背後を取ることもできる。 
     主人思いで忠実な女官であるが、主君たる神奈を玩んで楽しむことも。極めて優秀な女官であるが、上記の通り気配を消せることに加え、社殿が焼き討ちにあう当夜に逃亡を企てる、野宿の見張りができる、市の立地条件が不自然であることを見抜く、忍び寄る敵に気づき、それでいて平静でいられる、名前に「裏」の字が付いている、など、ただの女官としては不可解な点も多い。 
     百年に一度といわれるほどの「方術」」  [注 3]  の才があり、智徳に師事しその業を会得する。神奈と柳也に同行した彼女が、1000年後の物語の発端となる。 
八百比丘尼  （やおびくに）

     声 -  潘恵子 
     神奈備命の母親。その強大なる力故に紀州の霊山に封印されている。厳格な性格。 
智徳法師  （ちとくほうし）

     声 -  永井一郎 
     SUMMER編終盤において柳也と裏葉を庇護した高僧。かつて翼人が暮らしたという寺の僧で、翼人を見守り、時には助けの手を伸べてきた。裏葉に才を見出し「方術」  [注 3]  を教える。 

##  舞台・用語  

海辺の町

     本作の舞台。モブキャラクターの  漁協  の女性たちや地元民の晴子が関西弁で会話していることから、  近畿地方  及びその周辺に位置する町と思われる。冒頭で往人が述べる通りのど田舎で、バス路線は存在しているものの、鉄道はかなり前に廃止されている。山と海に挟まれた自然豊かな町。毎年夏には神社で夏祭りが行われる。原作の主なモデルは  兵庫県  香美町  、アニメ版では同町及び  和歌山県  美浜町  。 
学校

     ヒロインたちが通う学校。公立か私立かは不明。海岸のすぐそばに位置している。女子の制服は黄色がかったブラウスと紺色の吊りスカート、男子はアニメ版ではワイシャツと黒のズボン。アニメ版の描写では、本編開始時の7月中旬時点ですでに夏休みに入っているものの、補習や部活・委員会に所属していると思われる多数の生徒が出入りしている。 
霧島診療所

     町で唯一の医療機関で佳乃と聖の実家。町の中心部の商店街にある。元々は二人の父親が経営していたが、父親の没後は聖が切り盛りしている。劇場版では晴子、アニメ版では美凪の母親がしばしば出入りしている。 
駅

     町で唯一の鉄道駅だが前述の通り鉄道が廃止されているため、駅舎だけがそのまま残っている。かつては美凪の父親が駅長を務めていた。美凪やみちるはしばしば駅前の広場で遊んでいる。 
神社

     海沿いからやや離れた山沿いの高台に位置しており、夏祭りの会場にもなっている。後述の翼人を祀っている。観鈴や佳乃はしばしばこの神社の境内を遊び場にしている。 
法術(方術)

     作中で登場する魔法もしくは超能力の一種。 

一般にはほとんど知られていない。往人の能力は物体を自分の意思で自由に動かせると言うもの。

##  主題歌・音楽  

オープニングテーマ「  鳥の詩  」

     作詞：  麻枝准  （Key）    / 作曲：  折戸伸治    / 編曲：  高瀬一矢  （  I've  ）    / 歌：  Lia   
挿入歌「青空」

     作詞・作曲：麻枝准（Key）    / 編曲：折戸伸治    / 歌：Lia   
エンディングテーマ「Farewell song」

     作詞：麻枝准（Key）    / 作曲・編曲：  戸越まごめ    / 歌：Lia   

主題歌である「鳥の詩」は  アメリカ  、  ロサンゼルス  でレコーディングが行われた。

なおコンシューマー機版ではDREAM編のEDテーマが、メロディにアレンジを加えてインストゥルメンタルにした「Farewell song(dream
version)」に変更されている。

##  スタッフ  

  * 企画：麻枝准   
  * 脚本：麻枝准、イシカワタカシ   
  * シナリオアシスタンス：  涼元悠一  、雲龍寺魁、丘野塔也、藤井知貴 
  * 原画：  樋上いたる   
  * 音楽：折戸伸治、戸越まごめ、麻枝准   
  * エグゼクティブプロデューサー：馬場隆博 

##  反響  

###  売り上げ  

本作は発売年（2000年）の売り上げにおいて、『  BugBug  』の集計では年間1位    であった。

###  人気投票  

本作は発売年（2000年）のユーザー人気投票において、『BugBug』では総合1位・シナリオ部門1位・グラフィック部門1位・サウンド部門1位を獲得し、キャラクター部門では神尾観鈴が6位、遠野美凪が7位、霧島佳乃が10位、神奈備命が26位にランクインした
  。

2000年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  |  媒体  |  総合  |  シナリオ  |  グラフィック  |  音楽  |  システム  |  ヴォイス  |  キャラクター   
---|---|---|---|---|---|---|---  
BugBug  |  1位/30位  |  1位/30位  |  1位/20位  |  1位/20位  |  4位/30位  |  圏外/20位  |  4人/40位   
  
###  批評  

評論家  の  更科修一郎  は、本作を「素晴らしい作品」と評価しながらも、その素晴らしさがゆえに煮詰まってしまっており、  ノベルゲーム  ・
美少女ゲーム  というどちらの面からもジャンルを自壊させる臨界点の直前まで達しているのではないかと述べている    。

評論家の  東浩紀
は、本作を批評性の高い作品として評価している。東浩紀は、多くの男性向け美少女ゲームは、男性プレイヤーがゲーム中の男性主人公の視点に同一化し、ヒロインを性的に所有して異性からの承認を受けるというプロセスを経験させるためのものだとした上で、本作のプレイヤーはプレイを通してそのことに2度挫折すると指摘する。つまり、1回目は第一部において観鈴を救えないまま姿を消さざるを得なくなってしまったこと（シナリオ内のキャラクターレベルでの挫折）であり、2回目は第三部において自身が単なるカラスであるがゆえに物語に介入（ヒロインを性的に所有）することすら許されず悲劇を傍観するほかなかったということ（プレイヤーレベルでの挫折）である。そして、そのことがギャルゲーの持つ二層性、すなわち「物語の中に没入しているときは責任や主体性を伴ってヒロインと向き合おうとするが、物語の外のプレイヤーの立場に戻ったときにはヒロインは数ある攻略対象のひとつにすぎない」という解離的な態度に対する自覚を促すものとして作用し、それゆえ本作は他の大多数の美少女ゲームと比較して繊細で批評的な作品と考えられるという
  。

美少女ゲームの二層性と本作の意義（東浩紀）    | 

​

​

​

|  ゲーム世界への没入感覚  |  現実世界における自覚  |  受容のしかた   
---|---|---|---  
|  美少女ゲーム全般  |  美少女ゲームのプレイヤーは視点人物と同一化して物語世界に没入しているときには、（現実世界でモテない）自身の弱さを肯定してくれる女性キャラクターとの疑似恋愛に生きる。  |  物語世界から一旦離れ、現実世界の観点から複数のシナリオを俯瞰・整理しているときには、プレイヤーにとって女性キャラクターは単なる攻略対象に過ぎない。  |  美少女ゲームの二面性・二層性を、プレイヤーがそのまま強引に受容している。プレイヤーは「解離」（多重人格性）している。   
本作  |  第一部において、プレイヤーが同一化する往人はヒロインの観鈴を救えない。  |  第三部において、プレイヤーは物語世界への介入を許されず、観鈴の死を傍観するしかない。  |  本作はこの点においてプレイヤーに自覚を促す。   
  
社会学者  の  大澤真幸  は、従来であれば（例えば看守が一方的に囚人を監視できる全展望監視システム  パノプティコン
を考えればわかるように）「見られることなく見る」ということは神のような全能性の象徴として捉えられていたが、本作の第三部ではそれが逆に無能性の象徴として描かれていることに注目し、『AIR』は現代社会における「第三者の審級
[注 6]  の撤退」を象徴するものと解釈できると述べている    。

批評家の  佐藤心  は、本作の最大の特徴は、観鈴の「内閉世界  [注 7]  」が開かれていく描写に二つのレベルがあることだとしている  
。その第一はSUMMER編である。ここで開かれる「内閉世界」とは観鈴の見る悲しい夢であり、その謎が説明される。そして第二はAIR編である。「そら」というカラスになって地上に落ちた往人は、悲劇の一部始終を見届けることになる
  。東もいうように本作には救いがない    。観鈴が死に際に発した「もう、ゴールしてもいいよね」という台詞は有名になった  
。しかし、佐藤は、DREAM編→SUMMER編→AIR編を経て最後に空へと羽ばたいていく「そら」の姿が伝えるのは、「幸せと悲しみのすべてを目撃し、作品世界を生きた、プレイヤーの「記憶」の塊」が、空へと還り、未来に繋がれていくというイメージではないかと考察している。観鈴の「内閉世界」は「空」によって開かれるのである
  。

##  テレビアニメ版  

TVアニメ版が  2005年  1月6日  から  3月31日  までBS-iで放送され、続いて夏・特別編が  8月28日  と  9月4日
に前後編で放送された。

シリーズ総数でのDVD売上数において2005年アニメDVD売上ランキング年間2位を記録するヒットアニメとなった。また2006年  12月22日  には
Blu-rayディスク  BOXが販売された。映像をHD解像度にアップコンバートした他、音声には、  テッド・ジェンセン  を起用し  5.1chサラウンド
の  リマスタリング  を行っている。このように映像と音声の両面においてアニメの次世代光ディスクソフト市場での先駆けとなった。なお、  PS3  の
ファームウェア  1.80アップデートで搭載されたDVDのアップコンバート機能は、AIRのDVD版がBlu-
rayディスク版と同レベルに見えることを目標に開発されている    。なお総集編は、BD版には収録されていない。

###  スタッフ  

  * 原作 - Key / Visual Art's 
  * 監督 -  石原立也 
  * シリーズ構成・脚本 -  志茂文彦 
  * キャラクター原案 - 樋上いたる 
  * キャラクターデザイン・総作画監督 -  荒谷朋恵 
  * 色彩設計 - 竹田明代 
  * 美術監督・美術設定 - 鵜ノ口穣二 
  * 撮影監督 - 中上竜太 
  * 編集 - 森田清次 
  * 音楽 - 折戸伸治、戸越まごめ、麻枝准 
  * 音楽リマスタリング - テッド・ジェンセン 
  * 音響監督 -  鶴岡陽太 
  * プロデューサー -  中山佳久  、中村伸一、金庭こず恵（特別編は除く）、八田陽子 
  * アニメーション制作 - 京都アニメーション 
  * 製作 - 翼人伝承会（  TBS  、  ポニーキャニオン  、  ムービック  （特別編は除く）、京都アニメーション） 

###  主題歌  

オープニングテーマ「鳥の詩」

     作詞 - 麻枝准（Key） / 作曲 - 折戸伸治 / 編曲 - 高瀬一矢（I've） / 歌 - Lia 
     最終話（総集編）ではエンディングテーマとして使用された。 
エンディングテーマ「Farewell song」

     作詞 - 麻枝准（Key） / 作曲・編曲 - 戸越まごめ / 歌 - Lia 
挿入歌「青空」

     作詞・作曲 - 麻枝准（Key） / 編曲 - 折戸伸治 / 歌 - Lia 

###  各話リスト  

サブタイトルの日本語部分は  大和言葉  で統一されている。

|  話数  |  サブタイトル  |  絵コンテ  |  演出  |  作画監督   
---|---|---|---|---  
第1話  |  かぜ〜breeze〜  |  石原立也  |  米田光良   
第2話  |  まち〜town〜  |  山本寛  |  池田和美   
第3話  |  こえ〜whisper〜  |  武本康弘  |  池田晶子   
第4話  |  はね〜plume〜  |  北之原孝将  |  米田光良   
第5話  |  つばさ〜wing〜  |  山本寛  |  池田和美   
第6話  |  ほし〜star〜  |  武本康弘  石原立也  |  石原立也  |  池田晶子   
第7話  |  ゆめ〜dream〜  |  北之原孝将  |  米田光良   
第8話  |  なつ〜summer〜  |  山本寛  |  池田和美   
第9話  |  つき〜moon〜  |  石原立也  |  荒谷朋恵  |  池田晶子   
第10話  |  ひかり〜light〜  |  北之原孝将  |  米田光良   
第11話  |  うみ〜sea〜  |  三好一郎  |  門脇聡   
最終話  |  そら〜air〜  |  石原立也  |  荒谷朋恵   
総集編  |  \-  |  \-   
特別編前編  |  やまみち〜mountain path〜  |  荒谷朋恵   
特別編後編  |  あめつち〜universe〜   
  
###  放送局  

|  放送地域  |  放送局  |  放送期間  |  放送日時  |  放送系列  |  備考   
---|---|---|---|---|---  
日本全域  |  BS-i  |  2005年  1月6日  \-  3月31日  2005年  8月28日  \-  9月4日  |  木曜 24:30 - 25:00  日曜 23:30 - 24:00  |  BSデジタル放送  |  2006年4月12日から6月28日まで、毎週水曜26時より再放送  特別編「AIR IN SUMMER」   
TBSチャンネル  |  2008年  2月1日  \-  5月30日  |  金曜 22:30 - 23:00  |  CS放送  |  総集編、特別編「AIR IN SUMMER」も放送  リピート放送あり </br>  
埼玉県  |  テレ玉  |  2008年  7月3日  \-  9月25日  |  木曜 24:30 - 25:00  |  独立UHF局  |  地上波初放送   
|  BS-i  木曜24:30枠  |||
|---|---|---|
|前番組  |  番組名  |  次番組   <br>  <br>ローゼンメイデン<br>|

AIR

|

これが私の御主人様  
  
###  書籍  

  * 記録全集AIRmemorial (ロマンアルバム)  徳間書店  ;  アニメージュ  編集部著 A4版、ムック (2009-3-3)、  ISBN  978-4-19-720263-8 

##  劇場版  

2005年  2月5日  に  東映アニメーション  による劇場版アニメが公開された。

当初は2004年秋公開予定だったものの約半年延期となって公開された。

劇場版は  中村誠  の脚本の案を元に監督の  出崎統  が原作者によるアドバイスや要請も踏まえて脚色した「もう一つのAIR」というコンセプトとなっている

。上映当時はミニシアターランクで上位をキープした。後にこの劇場版は、劇場版CLANNADロードショー記念として短期間ながらリバイバル上映が行われた。

大きく脚色した物語故に、原作ファンの支持が思ったように得られなかったことが、コメンタリーで出崎と中村によって語られている。事実、出崎統の公式ファンサイトでは、頻繁に荒らしが多発し、掲示板の体制を変えざるを得ない事態にまで陥った。

プロデューサーの東、脚本の中村とともに、90分に収められるかどうかということを非常に悩んでおり、特に中村は準備稿を少なくとも十稿は重ねていた。入場者数は上述の通りの成績を残しており、劇場版CLANNADを上映するキッカケの一つとなった。DVD発売においては、二種類の初回限定版（スペシャル、コレクターズ）が用意された。

###  スタッフ（劇場版）  

  * 原作・監修 - ビジュアルアーツ / Key 
  * 監督 -  出崎統 
  * 脚本 - 中村誠 
  * キャラクター原案 - 樋上いたる 
  * キャラクターデザイン -  小林明美 
  * 色彩設定 - 塚田劭 
  * 作画監督 - 窪秀已 
  * 美術監督 -  行信三 
  * 原曲 - 折戸伸治、戸越まごめ、麻枝准 
  * 音楽 -  周防義和 
  * 音楽監督 -  鈴木清司 
  * 音響監督 - はたしょうじ 
  * CGディレクター - 吉安徹 
  * デジタル撮影監督 - 福田岳志、白鳥友和 
  * 編集 - 後藤正浩 
  * 製作担当 - 松坂一光、森山義秀 
  * 製作 -  東映アニメーション  、  フロンティアワークス 

###  主題歌（劇場版）  

オープニングテーマ「鳥の詩」

     作詞 - 麻枝准（Key） / 作曲 - 折戸伸治 / 編曲 - 高瀬一矢（I've） / 歌 - Lia 
挿入歌 「青空」

     作詞・作曲 - 麻枝准（Key） / 編曲 - 折戸伸治 / 歌 - Lia 
エンディングテーマ「Farewell song」

     作詞 - 麻枝准（Key） / 作曲・編曲 - 戸越まごめ / 歌 - Lia 
劇場版イメージソング兼エンディングテーマ「IF DREAMS CAME TRUE」

     作詞 - Linda Hennrick / 作曲 -  羽岡佳  / 編曲 - 岡崎雄二郎 / 歌 -  河井英里  （原曲：「ふたり」原作曲：折戸伸治） 

EDテーマは「Farewell song」、「IF DREAMS CAME TRUE」の順で流れる。

###  その他  

  * 中村誠は、企画が本格化した後の構成のプロット（監督の出崎の目も通したもの）を幾度か麻枝准に見せ、アイデアや意見を貰って製作していた。結局一年間の長きに渡って付き合ったそれは、大学ノート三冊分にまで達していたという。その一部はパンフレットなどに記載されている。 
  * 出崎統に本作の監督就任をオファーしたのは、横田守である    。 
  * 公開初日と二日目は、一部の劇場では昼頃までに、殺到した客に対し劇場側が配布した整理券や販売チケットが全て終了してしまうという事態が起こった    。 
  * 前売り券第一弾のPVでは、佳乃や美凪といったヒロインも登場するかのような演出がなされていたが、本編ではみちる共々ゲスト出演となった。 

##  音楽CD、その他イメージソング  

Ornithopter

     Windows CD-ROM版の初回限定版に同梱されている。ゲーム中のボーカル曲3曲のフルコーラス版とBGMのアレンジ曲が収録されている。単体では発売されていない。 
AIR ORIGINAL SOUNDTRACK

     2枚組。本作BGM、主題歌及び未使用曲が収録されている。 
Kanon AIR Piano Arrange Album 'Re-Feel'

     （Kanonと）本作のBGMのピアノアレンジが収録されている。 
劇場版Air サウンドトラック

     劇場版のBGMと主題歌が収録されている。 

  * その他のイメージソング 
    * **夏影**

     本作BGMの「夏影」のメロディーをサビに使用した曲。KEY+LIAのシングルCD『Natukage/nostalgia』に初収録された。 
    * **月童**

     Liaのアルバム『Lia*COLLECTION ALBUM Vol.2 Crystal Voice』に初収録された、同名BGM曲をボーカル化した曲。 

##  ドラマCD  

Mellow Head  から発売された    。

  * 第1 - 3巻 2005年8月24日発売 
  * 第4 - 6巻 2005年10月21日発売 
  * 第7巻 2005年11月25日発売 
  * 第8巻 2005年12月22日発売 
  * 第9巻 2006年1月25日発売 

##  小説  

初空の章（はつぞらのしょう）

     角川書店より2000年に発行された『かのうぉ』に掲載の涼元悠一書き下ろし外伝小説。神奈と裏葉の出会いが描かれている。 
AIRアンソロジー・ノベル

     ジャイブのJIVE CHARACTER NOVELSより2004年に発売された、0‐take、  為我井徹  、関隼、深川拓、野口七枝によるアンソロジー。 
AIRアンソロジー・ノベル 2

     ジャイブのJIVE CHARACTER NOVELSより2004年に発売された、  日暮茶坊  、斎藤ゆうすけ、青木ゆか、村田真啓、連悠太によるアンソロジー。 

##  漫画版  

桂遊生丸  作画で  コンプティーク  （  角川書店
刊）にて2004年9月号から2006年3月号まで連載。SUMMER編は省略されており、DREAM編とAIR編の一部を、メーカーからの指定により作家独自の解釈で描いた
  ものとなっている。

単行本（全2巻）

    

  1. 2005年8月10日発売、  ISBN  4-04-713742-1 
  2. 2006年7月10日発売、  ISBN  4-04-713820-7 

##  客演作品  

かぎなど

     2021年10月放送予定のテレビアニメ。keyの歴代作品が共演するクロスオーバー作品。 
     担当声優はテレビアニメ版に準じているが、神尾観鈴役は  真田アサミ  、霧島佳乃役は  武田彩良  が新規にキャスティングされている    。 

