このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった  物語内容の紹介だけで成り立っています  。
製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、  作品外部の情報  の加筆を行い、  現実世界の観点  を説明してください。  （  2017年10月
）  (  使い方  )  
airy[F]airy 〜Easter of Sant'Ariccia〜  ジャンル  ファンタジックラブストーリー
対応機種  2000  /  XP  /  Vista
発売元  RococoWorks
発売日  初回版：2010年1月29日
レイティング  ソフ倫  18禁
キャラクター名設定  不可
画面サイズ  800x600 / 800x450(※16:9ワイド版) 簡易切替機能あり
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  airy［F］airy 〜Easter of Sant'Ariccia〜  』（エアリーフェアリー イースターオブサントアリキア）はゲームブランド・
RococoWorks  が制作した第2作目の  アダルトゲーム  。
ストーリー

「土曜日は暦にしか存在しない」それが当たり前になっている、精霊のいる不思議な世界。
物語の舞台は、そんな精霊の住む世界にある小さなネミの村。そこでは年に一度、「復活祭」と言うお祭りが催される。
ネミの村にあるアリシアの森には、太古より聖なる神木と崇められた「サンタリキア」と呼ばれる大樹が存在する。
サンタリキアは、年に一度精霊の光を宿す、とても不思議な木。アリシアの森の象徴とも呼べる木で、復活祭はサンタリキアを囲んで行われる。
「復活祭の最後に精霊の光を宿したサンタリキアの下で愛を誓うと、末永く幸せになれる」復活祭にはそんな言い伝えがある。
今年もまた、復活祭の季節がめぐってきた。
ネミの村に住み、本年度より復活祭を管理することとなったこの物語の主人公「エルモ・コスタ」には、2つの仕事があった。
ひとつは教会の管理。そして、もうひとつは「なぜ土曜日がないのか」と言う秘密に深くかかわる仕事、「火曜の墓守」
今、エルモ・コスタを中心とする新たな物語が始まる。
登場人物

メインキャラクター

エルモ・コスタ(Elmo・Costa)
 声  ：なし（ドラマCDのみボイスあり、ただしキャストは未公開） 
 身長：172cm、体重：59kg、血液型：O型、誕生日：2月29日。 
 この物語の主人公。生まれ故郷で忌み子として疎まれていたために、アルバーノの町に捨てられる。その後まもなくしてサラに拾われ、紆余曲折を経て、今の養父であるマルマンド・コスタの養子となる。その後アルマンドが「殉教者」となったため、彼の仕事「火曜の墓守」を引き継ぐこととなった。 
 来歴のため、昔は感情を隠すのが得意だったが、今では「周りの人に嫌われないように」と普段は感情が表に出やすいように変わってしまった。だが、その来歴のおかげで、火曜の墓守で行われるゲーム「Eremita」においては優位に進めることができる。

ヘレン・フォルト(Helen・Fort)
 声：  杏子御津 
 身長：152cm、バスト：ちっちゃい、血液型：A型、誕生日：3月28日。 
 なぜかメシーナ湖ほとりで眠っていた少女。村長の遠縁と言うことで、村長宅に住まうこととなる。本人曰く「復活祭を見に来た」のだが、どうやってきたかは本人すらよくわかっていない。 
 純粋で素直な性格で、ペーニョやルーノと一緒になって遊べたりと見た目より幼い内面を持つ。探究心は強いのだが、「勉強」と銘打たれてしまうと苦手意識を覚えてしまう。

コレット・マレ(Colette・Marais)
 声：  五行なずな 
 身長：159cm、バスト：がんばる、血液型：B型、誕生日：9月7日。 
 エルモの幼馴染。昔は元気に駆け回ってた「みんなのリーダー」だったのだが、昔煩った重病で体力がすっかり落ちてしまい、長距離の移動は車椅子を使うほどになってしまった。病気らしい病気は今はないのだが、一度体調を崩すとどうしても長引いてしまう。 
 「病弱元気なコレット」と呼ばれるほど強気な性格で、エルモのことをからかったりすることもあるが、それは本人のエルモへの甘えの現われでもある。 
 みなに病気のことで迷惑をかけていると考えており、みんな（特にエルモ）に頼ってもらえるようになりたいとひそかに思っている。 
 日記をつけるのが好きなようで、姉の記憶違いを日記を見せて指摘することも。

モニカ・ラング(Monika・Lang)
 声：  黒崎猫 
 身長：171cm（帽子込）、バスト：訊くな！、血液型：AB型、誕生日：4月19日。 
 とある目的でアルバーノの町へやってきた旅芸人。切り替えも早く、あっさりした性格をしていて、エルモは会話のテンポがなかなかつかめず内心苦労している。 
 性格としては、普段は言いたいことをはっきり言うのだが、自身の心理に関しては素直に表に出せない一面がある。 
 黒服の2人組みに「とあること」を交渉されているが、門前払い中。だが、執拗かつ強引な手段に困っている。 
 「コレッテ」「エレン」「エレモ」など、なぜか名前の発音をよく間違える。名前の読み方を変えればそう読めなくもないことから、エルモたちとは違う言語を母体にしている可能性が高い。

サラ・デュラン（Sarah・Dullin)
 声：  悠木舞 
 身長：157cm、バスト：……、血液型：A型、誕生日：5月22日。 
 アルバーノの町の領主モナ･ヴァネッサの一人娘。昔はエルモと仲がよかったが、モナ･ヴァネッサに止められているため今は若干距離を置き気味。 
 性格としては、親友のコレットとは違って強く言われると押されてしまうタイプ。コレットのことは、毎日教会へ送り向かいするほどに大切にしている。 
 ミニチュア作りが得意で、家ではそれ専用の部屋をもらっているほど。初めて見た人が驚くほどに精巧な出来。 
 コレットのところにいるハラペーニョとタベルノが使っている宿り木ハウスを作ったのもサラ。

サブキャラクター

ブランディーヌ・マレ(Blandine・Marais)
 声：  真中海 
 身長：165cm、バスト：トップ、血液型：O型、誕生日：1月13日。 
 コレットの姉。雑貨屋を経営しているのだが、経営に携わっていない妹に「経営が下手」と言われるほどに下手。非常勤だが教会で先生もしている。 
 やればできる、がモットー。

ヴァネッサ･デュラン(Vanessa・Dullin)
 声：  芹園みや 
 身長：169cm、バスト：ノーコメント、血液型：O型、誕生日：11月21日。 
 アルバーノの町の領主。なぜかエルモのことを疎んでいるのだが、エルモ自身はなぜだかわかっていない。

ガスパーレ・フォルト(Gaspare・Fort)
 声：  一条和矢 
 身長：昔は自称170cm、体重：とてもある、血液型：A型、誕生日：8月3日。 
 ネミの村の村長で、町医者。だが、医者の業務は最低限の値段しか取らず、半ば慈善事業化している。 
 料理がとてもうまく、エルモに「料理人の認識が強い」と医者であることを忘れ去られるほどの腕前を持つ。

オットリーノ・ロッタ(Ottorino・Lotta)
 声：  ミスター・デリンジャー 
 身長：178cm、体重：そこそこある、血液型：不明、誕生日：12月4日。 
 教会で子供たちを教える教師。本人曰く妖精なのだそうで、犬の姿をしている。金曜の騎士の称号を持っており、モニカには「バロン」と呼ばれている。

アルマンド･コスタ
 エルモの養父。ある日突然「殉教者」のメモを残して消え去った。

ハム
 声：  つぼみ 
 モニカのロバ。馬車を引いている。

チェリー
 声：  成瀬未亜 
 モニカの子ザル。芸達者。

ハラペーニョ
 声：真中海 
 コレットの下で暮らす妖精。「ヒメ、泣くな！」など、単語単位で話すことが多い。

タペルノ
 声：  理多 
 コレットの元で暮らす妖精。のんびりとした話口調。

アテルーノ
 ギャンブル好きな、アリシアの森に住む妖精。ただ、下手の横好きな模様。

用語

Eremita
 中世の錬金術を基にして作られたゲーム。金銀銅鉄鉛の5種のカードと、それをサポートするさまざまなカードがある。

アリシア
 もとはAriccia（アリキア）だったのだが、土曜日の消滅と共にcがひとつなくなり、今のアリシアとなった。ネミの村にある森の名前である。聖霊の力を強く受けるため、他の地域では見られない妖精が住んでいたりする。

サンタリキア
 タイトルにもあるSant'Ariccia（サント・アリキア）がつまった名前。アリシアの森の神木で、年に一度精霊の光が宿る。

ネミの村
 エルモたちが住んでいる村。アリシアの森があり、その周辺も自然に囲まれた小さな村である。

アルバーノ
 サラが住んでいる町。ネミの村から徒歩で行けるためそう遠くはないのだが、ネミの村と違いずいぶんと発展している。

フェレンティーノ
 ヘレンの住んでいた町。詳しいことは不明だが、アルバーノの町からは遠く離れている。

火曜の墓守
 毎週火曜日の深夜、異界（火曜の妖精界）の代表と火曜日の存続をかけて戦う、エルモの世界側の代表の呼び名。負けたら火曜日が即失われるわけではないが、「大敗」すると、火曜日が失われたり、好まれざる異界のものがこちらの世界に流れ込んできたりする。 
 他にも曜日や地域によって呼び名や行われるゲームは違うのだが、エルモの場合はEremitaと呼ばれるゲームにて1回につき７戦行われ、その総合成績によって勝敗を決める。

火曜の妖精
 エルモと毎週火曜日対峙する異界の代表の呼び名。

スタッフ


原画：  笛 
シナリオ：  J-MENT 

主題歌


オープニングテーマ「mirto」 
作詞：  Rita  / 作曲・編曲：  Blueberry&Yogurt  / 歌：  Rita 


エンディングテーマ「誓いの夜・始まりの朝」 
作詞：  松本慎一郎  / 作曲・編曲：  松本慎一郎  / 歌：  西沢はぐみ 



外部リンク


RococoWorks  - 閉鎖。（2012年2月14日時点の  アーカイブ  ） 
『エアリーフェアリー』  （2012年2月9日時点の  アーカイブ  ） 


