この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "AKIBAゲームフェア"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2009年9月  )  
AKIBAゲームフェア  （アキバゲームフェア、Akiba Game Fair、AGF）は、  秋葉原  の  秋葉原UDX
2階「AKIBA_SQUARE」にて開催される  美少女ゲーム  の展示会。
第1回「AKIBAゲームフェア2009」は  2009年  9月26日  （土）に12:00から17:00まで開かれた。この日は「  東京ゲームショウ
2009」の一般開放日第1日目でもある。
「東京ゲームショウ」や「  DreamParty  」とは異なり、AKIBAゲームフェアには入場料はかからず、無料である。
2009年出展企業一覧


ABHAR  /  クロシェット 
etude & eufonie 
5pb. 
CUFFS・Sphere・CUBE 
Gift 
COMFORT 
すたじお緑茶 
だんでらいおんとりぷる 
Hearts 
Purple software  & ぱれっと 
Parasol 
フロントウイング 
フロンティアワークス 
minori 
Ricotta 
RococoWorks 
Rosebleu 

外部リンク


AKIBAゲームフェア  -  ウェイバックマシン  （2010年7月4日アーカイブ分） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
