AMBITIOUS MISSION  ジャンル  |  謎解き怪盗  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows    
11  /  10  /  8.1  
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
開発元  |  SAGA PLANETS   
発売元  |  [PC]  SAGA PLANETS    
[PS4, Switch]  エンターグラム  
キャラクターデザイン  |  ほんたにかなえ  、とらのすけ、有末つかさ、羽咲せいか、夏彦   
シナリオ  |  さかき傘   
オープニングテーマ  |  breaking light   
発売日  |  [PC]  2022年  5月27日    
[PS4/Switch]  2024年  3月21日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS4, Switch]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
キャラクター名設定  |  いいえ   
ゲームエンジン  |  吉里吉里Z   
メディア  |  [PC]  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  対応   
画面サイズ  |  フルHD   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **AMBITIOUS MISSION** 』（アンビシャス ミッション）は、  SAGA PLANETS  により開発し、  2022年  5月27日
に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。略称は『 **アンミツ** 』    。

同社の第24作目であり、キーワードは「怪盗」である。第21作目  金色ラブリッチェ
とは世界観が同一で、随所に同作の設定やキャラ名が登場し、シルヴィアとマリアもグラフィックのみ登場する。時間軸ははっきりしないが、マリア（理亜）がまだ存命していて、かつこの二人が一緒に出演している事からおおよその推測は可能。

2023年5月26日に『AMBITIOUS MISSION アフターエピソード1』、2023年6月30日に『AMBITIOUS MISSION
アフターエピソード2』、2023年10月25日に『AMBITIOUS MISSION つばめエッチ追加パッチ』が発売。

2024年3月21日には、  エンターグラム  より  PlayStation 4  /  Nintendo Switch
版が発売。また、Nintendo Switch版限定で、同じくSAGA PLANETS開発の『  かけぬけ★青春スパーキング!
』をセットにしアクリルキーホルダーを同梱したパッケージ版「AMBITIOUS MISSION＋かけぬけ★青春スパーキング！セット」も同時発売された  
。

##  あらすじ  

物語の舞台である「沙幌市」にはとある言い伝えがあり、12の星をすべて集めきると「アンビシャス」と呼ばれ願いを叶えることができる。

その星を集める「怪盗ミスアルテ」の犯行現場に居合わせた主人公・根津 御影は、その正体が同級生の有瀬かぐやだと見抜いてしまう。

これ以上正体を第三者に知られたくないかぐやは御影を引き入れようとするが、なかなかうまくいかない。そのさなか、かぐやは御影が生まれ育った孤児院を救う。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

根津 御影（ねず みかげ）

     本作の主人公。ある出来事をきっかけに「怪盗ミスアルテ」に手を貸す。 
有瀬 かぐや（ありせ かぐや）

     声 -  夏和小   
     誕生日 - 4月11日 / 血液型 - A型 / 身長 - 156cm / B87/W59/H83 
     沙幌の街で一番の富豪の娘。学校一の優等生であり、成績も優秀で素行も良好。沙幌歴史研究部の部長。その正体は怪盗ミスアルテ    。 
石川 弥栄（いしかわ やえ）

     声 -  加伊えりす   
     誕生日 - 8月1日 / 血液型 - A型 / 身長 - 151cm / B74/W52/H78 
     御影の1つ年下の後輩    。やや引っ込み思案な性格だが、主人公とは家が隣同士であり少しずつ打ち解ける。世話好きな子で、よく隣の部屋の主人公に料理を作りに来てくれるが自身のことはあまり語ろうとしない。 
     その正体は16代目・石川五右衛門。 
本郷 虹夢（ほんごう にじむ）

     声 -  月野きいろ   
     誕生日 - 2月14日 / 血液型 - AB型 / 身長 - 161m / B83/W55/H82 
     御影の同級生で、読者モデルとしても活動している。明るい性格から学校でも人気がある。一方、お調子者で基本的にノリがよく勢いだけで行動しているように見えるが、本人にしっかりと考えている。 
     姉が一人おり、農家をやっている。その姉の特徴が金色ラブリッチェのヒロインの一人妃玲奈が語っていた幼馴染の特徴や苗字が合致しており、彼女の姉の事と思われる    。アフターエピソード2でその姉にデザイナーの友達がいるとも言っているので、ほぼ確定と思われる。 

###  サブキャラクター  

シャルロット・ディ・カーブホーン・イェーズ（Charlotte Di Curvehorn Yeatz）

     声 -  榎本ねむ   
     誕生日 - 7月20日 / 血液型 - AB型 / 身長 - 147cm / B71/W52/H76 
     海外から怪盗対策として呼ばれて留学してきた「名探偵」であり、愛称は「シャル」。これまで100の事件をすべて解決してきたのだが推理力は皆無で、その捕縛歴は全て「バリツ」と呼ぶ格闘術で鍛えた常識外の身体能力によるものである。御影の隣の部屋に引っ越してきて、大概は弥栄と3人で食事している。行動が完全に犬なので、御影からはペット扱いされている。 
     『金色ラブリッチェ』のシルヴィの出身国ソルティレージュ出身で、姉はその王家に仕えている。シャル本人もその常識外の身体能力を期待されていた。 
     アフターエピソード2で攻略キャラクターに昇格した。 
有瀬 あてな（ありせ あてな）

     声 - 小高志季   
     誕生日 - 5月5日 / 血液型 - A型 / 身長 - 160cm / B89/W63/H91 
     車いすの少女で、趣味もそれにちなんだものである。 
カリストー・ミドヴェーチ（Kallisto Midvaech）

     声 -  白砂菓夏海   
     身長 - 174cm / B98/W64/H88 
小林 つばめ（こばやし つばめ）

     声 -  鶴屋春人   
     身長 - 152cm 

##  主題歌  

オープニングテーマ「breaking light」

     作詞 -  こはるん 
     作曲・編曲 -  高瀬一矢 
     歌 -  佐藤アスカ 
エンディングテーマ「めくるめく」

     作詞 -  rino 
     作曲・編曲 - ウミガメ 
     歌 -  茶太 
グランドエンディングテーマ「Going on」

     作詞 - こはるん 
     作曲・編曲 -  NAMI  （ギター -  eba  ） 
     歌 - 佐藤アスカ 

##  反響  

登場人物のうち、小林つばめはその人気の高さから、Hシーン追加パッチやASMR作品が登場した    。

###  受賞  

  * 萌えゲーアワード  2022年度 ユーザー支持賞（『  ハミダシクリエイティブ凸  』『  ヘンタイ・プリズン  』と同時受賞）   

