Amenity's Life  ジャンル  |  ドタバタ学園純愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10  （日本語版）   
PlayStation Vita  
発売元  |  [PC]  HOOKSOFT    
[PS Vita]  PIACCI  
キャラクターデザイン  |  RINKS   
シナリオ  |  桜城なお、松倉慎二   
音楽  |  澄田まお／折倉俊則   
発売日  |  [PC]  2016年  12月22日    
[PS Vita]  2017年  11月22日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS Vita]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  [PC]  DVD-ROM  / ダウンロード   
[PS Vita]PS Vitaカード / ダウンロード  
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり（主人公以外フルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読/全文   
オートモード  |  あり   
備考  |  [PC]初回特典：アレンジハイレゾサントラ、バイノーラルボイスドラマ、画面カスタムパッチ   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
Amenity's Life オープニングムービー  （HOOKSOFT) -  YouTube  
Amenity's Life 体験版ムービー  （HOOKSOFT) -  YouTube  
  
『 **Amenity's Life** 』（アメニティーズ ライフ）は、  HOOKSOFT  より  2016年  12月22日  に発売されたPC用
18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。

2017年  11月22日  に  PIACCI  より  PlayStation Vita  版が発売された。

##  ストーリー



主人公がある日、目が覚めると自称、主人公の  スマホ  であるという女の子が寝ていた事から始まる。

##  登場人物



久瀬怜二 （くぜ れいじ）

     本作の主人公で普通の学生。 
長嶺 美栗 （ながみね みくり）

     声  \-  三井京子 
     社交的で明るい性格の主人公の幼なじみ    。 
麻帆 （まほ）

     声 -  萌花ちょこ 
     擬人化  した主人公の  スマートフォン    。 
板野 奏 （いたの かなで）

     声 -  星鹿りえ 
     口数の少ない転校生    。 
香山 菜瑠 （かやま なる）

     声 -  上原あおい 
     主人公の友人の妹でまじめで不器用    。 
藤堂 望希 （とうどう みき）

     声 -  くすはらゆい 
     主人公の後輩で王子様の異名を持つ    。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 - RINKS 
  * シナリオ - 桜城なお、松倉慎二 

##  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _BugBug_ . (2016年9月). 

##  外部リンク



  * Amenity's Life 
  * Amenity's Life MiniFanDiscレゾナ＆板野奏Ver. 
  * PS Vita版公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

