Angel Halo  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95   
FM-TOWNS  
PC9801/9821  
Macintosh  
発売元  |  Active   
発売日  |  1996年  10月17日  （MAC版以外）   
1998年  2月27日  （MAC版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  5   
画面サイズ  |  640×400 4bit   
BGMフォーマット  |  MIDI  FM音源   
キャラクターボイス  |  あり（CD-ROM版のみ）   
CGモード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **Angel Halo** 』（ **エンジェル・ハイロウ** ）は、  Active  から1996年に発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。同社の開発した最後の  MS-DOS  で動作するソフトでもある。

同作は、  1996年  10月17日      に Windows 95/FM-TOWNS/PC98用ソフトとして発売された後、  1998年
2月27日  にMacintosh版が発売された。また、  2000年  9月14日  にはWindows 95/98向けの廉価版が発売された。

  
本作は、20世紀末にあたる  1999年  12月の日本の京都を舞台にした、平凡な高校生の主人公・日下部真を巡り  天使  と  悪魔
がそれぞれの思惑から介入してくる、人類の終末を題材とした作品である。この世界では同年7月に起きるとされていた  ノストラダムスの大予言
は既に外れているという設定になっている。冒頭オープニングから聖書の句が引用  [注 1]    され、設定の随所に  キリスト教  の影響が見られる。

ストーリーは天使側につくか、悪魔側につくかで大きく分かれる事になる。
また、雑誌などで収録された体験版はヒロインの一人であるまりもの視点で進行するため、本編では見られない真の立ち絵グラフィックが存在する。  

##  あらすじ



魔王ルシファーの生まれ変わりである主人公・日下部真はそのことを知る由も無く普通の高校生活を送っていた。そんな彼の元に、天使ソフィアと悪魔リリスがやってくる。彼女らはルシファーの復活を巡りそれぞれ天界と魔界から送り込まれた使者であった。真は彼女らに翻弄されつつ、ルシファー復活の日である破局の日に近づいていく。

##  登場人物



日下部 真（くさかべ まこと）

     声  ：中村忍 
     主人公であり、魔王ルシファーの生まれ変わりだが、彼はそのことを知らない。嵯峨高校2年F組のクラス委員をつとめ、交換留学生として日本に来た、ソフィアの世話役となる。 

ソフィア・ハーランドウルフ

     声：  山下朝子 
     嵯峨高校に交換留学生としてドイツのシュテルン高校からやってきた少女。 
     実は天使であり、ルシファーによる世界の終末から救う為に天界から送り込まれた。自らを「最初にして最後のもの、称えられ蔑げずまれるもの、天使であって天使でないもの」と称している。 

リリス・イリード

     声：  臼井久子 
     ソフィアと同日に同じく交換留学生としてやってきた少女。転校早々、真に教室内でいきなりキスするなど愛情表現はストレート。 
     実は悪魔であり、悪魔側から見て救世主とされるルシファーの復活を目論む。 
     設定では、ルシファーを追いかけて地獄へやってきた、神の最初の妻が彼女、とある    。 

常盤まりも

     ときわまりも、声：  笹原ゆみ 
     主人公の同級生で幼馴染。真同様、クラス委員であるためリリスの世話役となる。真が好きだが憎まれ口を叩いてなかなか素直になれないでいる。 
     今作品ではどのルートのエンディングを迎えても魔王ルシファーの復活は止められないが、彼女のエンディングが続編を期待されるものとされた  [注 2]    。 

魔王ルシファー

     サタンとも呼ばれる強大な力を持つ地獄の王。自らを闇の淵に追放した神を呪い、復讐を遂げるために復活しようとする。 

##  評価



原画を担当した  聖少女  はシナリオに納得いかず、『HEARTWORK』からは自身でシナリオを担当するようになったと述べている。  

##  スタッフ



  * 原画：  聖少女 
  * シナリオ：ぱか 
  * 音楽：笹原ノブスケ 

##  関連商品



小説版「エンジェル・ハイロウ」

     発行：コアマガジン刊 
     著：  天城ひろし 
     出版日：1997年9月  ISBN 978-4877341374 

##  参考文献



  * ソフトバンク刊『エンジェル・ハイロウ原画・設定資料集』  ISBN 4-7973-0167-8 

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** イザヤ書  第14章12節 
  2. ** ^  ** その後、続編は発表されていない 

###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ BugBug  （2022年8月号） pp.116-117. 
  2. ** ^  ** “  【BugBug】今月の表紙と巻頭はBaseSon『真・恋姫†英雄譚４ 〜乙女耀乱☆三国志演義［呉］〜』から孫策（雪蓮）がジャック!! BugBug８月号は本日発売  ”.  BugBugNEWS  .  2022年7月2日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ 原画・設定資料集 P53 
  4. ** ^  ** 原画・設定資料集 P58 
  5. ** ^  ** 原画・設定資料集 P57 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

