|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
ANGEL TYPE  |  ジャンル  |  インタラクティブ・ノベル   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  98  /  2000  /  Me  /  XP   
発売元  |  minori feat. Aeris   
発売日  |  2005年  3月25日  （SW-002）   
レイティング  |  ソフ倫  ：18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  7   
セーブファイル数  |  90+1（オート）+9（クイック）   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
画面サイズ  |  800×600（トゥルーカラー推奨）   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公のみ音声なし）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり（17曲+歌が3曲）   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典は  LittleWing  によるBGMアレンジAudioCD「sequence」を同梱   
テンプレートを表示  
  
『 **ANGEL TYPE** 』（エンジェル タイプ）は、  2005年  3月25日  に  minori feat. Aeris  より発売された
18禁  アダルトゲーム  。

##  概要  

この作品は、当初は新規ブランド・Aerisから2001年9月予定で発売される予定だったが、諸般の事情で発売中止となり  
、ブランド自体も閉鎖された。その後、minoriから改めて発売された。

##  ストーリー  

定時制の学校に通う藤代尚は、孤独を感じていたところ、3人の少女と出会う。 それは、彼の日常に変化をもたらした。

##  登場人物  

藤代 尚（ふじしろ なお）

     本編の主人公。 
川原 砂緒（かわはら すなお）

     声  \-  手塚まき 
     尚の友人で、元々は別の学校の音楽科に通っていたが、大会で失敗したことがきっかけでピアノが弾けなくなり、不登校に陥っていた。その後彼の通う定時制の学校に編入してきた。 
佐倉 詩希（さくら しき）

     声 -  夢咲朱花 
     両親を事故で失い、猫とともに自由な生活を送る少女。学校を休むことが多いが、勉強の成績が悪いわけではない。 
柚月 未憂（ゆづき みゆう）

     声 -  鈴田美夜子 
     星と海と生き物を愛する明るい少女。先天性の病気のため定時制の方に通っている。 
川原 真名（かわはら まな）

     声 -  春乃いちご 
     砂緒の妹で、心臓の病気を抱えていた。 
希崎 恵（きざき めぐみ）

     声 -  浅野麻理亜 
     主人公の従姉。主人公とは同じ学校の全日制の方に通っている。 
設楽 章（しだら あきら）

     声 -  中澤歩 
古坂 有花（こさか ゆか）

     声 -  星川未流来 

##  スタッフ  

  * シナリオ -  古我望 
  * 原画 -  八樹隼一郎 
  * 音楽 - Ebi、443、FUDE_R 

##  主題歌  

OPテーマ「Monologue」

     作詞：由依 / 作曲：443(ClapScrap) / 編曲：  MANYO  / 歌：  彩菜 
EDテーマ「LOVES」

     作詞：由依 / 作曲：443(ClapScrap) / 編曲：MANYO / 歌：彩菜 
挿入歌「Catharsis」

     作詞：藍崎朔 / 作曲：Yoshio(ClapScrap) / 編曲：MANYO / 歌：彩菜 

##  関連商品  

サウンドトラック

  * **ANGEL TYPE オリジナル・サウンドトラック「Legato」** （minori feat. Aeris、2005年10月14日発売） SW-018 

