Areas〜空に映すキミとのセカイ〜  ジャンル  |  絶海の孤島で空と海と少女たちが織り成す感動癒され系近未来学園恋愛ADV   
（  恋愛アドベンチャーゲーム  ）  
---|---  
対応機種  |  Windows 2000  /  XP  /  Vista   
開発元  |  Lapis lazuli   
発売元  |  ビジュアルアーツ   
発売日  |  2009年  3月27日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  50   
ゲームエンジン  |  RealLive   
メディア  |  DVD-ROM  （1枚）   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  nwa   
キャラクターボイス  |  主人公と一部を除きフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  全キャラ攻略後におまけエピソードあり   
テンプレートを表示  
  
『 **Areas〜空に映すキミとのセカイ〜** 』（アリアス そらにうつすきみとのせかい）は、  Lapis lazuli  から  2009年
3月27日  に発売された、  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

2010年3月26日には  スピンオフ作品  『 **Areas〜恋する乙女の3H〜** 』（アリアス こいするおとめのさんエイチ）が発売された。

##  概要  

本ゲームソフトは、  アダルトゲーム  ブランド  Lapis lazuli  の処女作。2009年  2月27日
に体験版が秋葉原で配布され、同日公式サイトで公開された。発売日は、当初の予定だった2009年  1月30日    から、同年2月27日  
、同年  3月27日  と2回延期された。

予約キャンペーンとして、キャンペーン中に本ソフトを予約すると、アリアス中央聖堂図書館・レベル3指定書物「Areas official guide book
limited」と「同志男子諸君に捧ぐ！小河雅樹様特性秘蔵コレクションディスク！！」がプレゼントされた。

初回版には、OP主題歌CDが封入されている。また、本ゲームのオープニングテーマ「grand blue」とエンディングテーマ「piece of
azure」は、  fripSide  において、ボーカル・  nao  のラストワークである。

一度クリアすると「おまけモード」が表示され、CG鑑賞・音楽鑑賞・シーン回想が選択できるようになる。また、全キャラクター攻略後、おまけエピソードが進行する。

##  ストーリー  

西暦2082年、海上都市「新海（シンハイ）」。

主人公「御影悠也」と義妹「御影このか」は幼い頃から孤児院にいて、そこで御影夫婦に二人一緒に引き取られた。しかし、ある日、引き取ってくれた両親は二人を置いて姿を消した。こうして、二人はホームレス生活を送っていた。が、妹のためにも本物の居場所を手に入れるため、主人公は裏の仕事へ手を伸ばす。だが、その仕事は失敗し、軍の指揮をする女に捕まってしまう。そこで、その女は主人公が頭がいいという理由で、主人公を自分のものにしようと勧誘する。

そして、二人は船である場所へと連れて行かれる。そこは、世界から完全に隔離された絶海の孤島「アリアス」だった。そこで、御影悠也と御影このかには、このアリアスで普通に生活し、学園に行き、その体験を報告するという任務が与えられる。

この絶海の孤島「アリアス」で、二人の新たな学園生活が始まるのだった。

##  世界観  

##  登場キャラクター  

###  主人公  

御影 悠也 （みかげ ゆうや）

     アリアス・レリジオーソ学園2年生。 
     この物語の主人公。幼い頃に孤児院に預けられ、このかと一緒に御影夫婦の養子になる。しかし、その後両親は主人公とこのかを置いて失踪した。こうして、ホームレスとなる。何でもオールマティにこなすため、苦手なことがほとんどない。特に走力は人並み以上らしい。強く優しい心の持ち主。 

###  メインヒロイン  

御影 このか（みかげ -）

     声  ：  立花あや 
     アリアス・レリジオーソ学園2年生。 
     主人公・御影悠也の義理の妹。戸籍上は現在も兄妹。悠也と同じく幼い頃に孤児院に預けられ、その後、御影夫婦の養子になる。だが、両親は失踪して悠也と一緒にホームレス生活をしている。明るく元気で、純粋な心を持っている。よくお腹が空く。同年齢の人と比べると、やや子供っぽい。自然（木や机など）と会話することができる、外の世界の人間としては珍しい能力を持っている。 

リィズ・フランネル

     声：  佐本二厘 
     アリアス・レリジオーソ学園2年生。 
     人付き合いが良く、明るい性格。成績は常に学園二位の実力を誇る。運動神経も優れており、怒ると蹴りやパンチを繰り出す。役所に当たる中央聖堂で仕事をしている。せつ子という変わりものの生物と親友である。クラスメイトであり変態である小河雅樹が嫌い。 
     アリアスの中では唯一、外の世界を知っている人物である。 

夏海 唯（なつみ ゆい）

     声：  小倉結衣 
     アリアス・レリジオーソ学園2年生。 
     明るく、前向きな性格。住居化したボートハウスで、主に機械の修理をする仕事をしている。仕事のことになると、周りが見えなくなってしまうほど仕事が大好き。人には決して打ち明けることのできない、悩みを抱えている。 
     弟が1人いて、時々手伝いに来てくれる。 

上里 湖音（かみさと こと）

     声：  流石いちご 
     アリアス・レリジオーソ学園1年生。 
     礼儀正しく、堅い言葉をよく使う。少々ドジな一面を見せることも。料理が上手。兄がいたが、現在は行方不明。御影悠也が兄にとても似ているという。 

永峯 彩菜（ながみね あやな）

     声：  如月葵 
     アリアス・レリジオーソ学園3年生。 
     いつもクールで、人とあまり話さない。この態度には何か訳がある模様。祖父から剣術を習っており、かなりの腕前。生徒間では様々な噂がある。街のパン屋で仕事をしており、店長でもある。 

###  サブキャラクター  

片岡 のぶこ（かたおか-）

     声：  手塚りょうこ 
     行政機関、EEM・特別対策室、室長。及び、政務官。御影悠也と御影このかに新たな生活を与えてくれた人でもある。責任感が強く、仕事は迅速にこなさないと気がすまないタイプ。 

小河 雅樹（おがわ まさき）

     声：  白銀一樹 
     アリアス・レリジオーソ学園2年生。成績優秀で運動能力も長けている。成績は学園一位の実力を誇る。 
     ただの変態。コスプレを学校に持ってくるときもある。それでリィズに蹴られるのがお約束。 

夏海 陸 （なつみ りく）

     声：  ひなき藍 
     夏海唯の弟。好奇心旺盛な少年。よく姉の唯の仕事を手伝ったりしている。しかし、遊び場にすることもあり、よく唯のスパナが飛んでいる。 

せつ子

     声：  青井美海 
     兎に似た謎の生命体。リィズ・フランネルの親友。その体は頑丈で、車に踏まれた程度ではなんともなく、銃弾を受けても吹き飛ばされる程度で、なんともないという常人離れした体を持つ。みかんがトレードマーク。いつも頭にみかんを乗せているが、二足歩行なので、転びやすく、よくみかんを無くしたりする。しかし、島の人がみかんを必ず頭に載せるので、心配には及ばない。 

川辺 加奈子

     声：  まきいづみ 
     彩菜のパン屋で働いている。とても活発的な女性で、人を困らせることもしばしば。 
永峯祖父

     声：なし 
     永峯彩菜の祖父。剣術の達人。現在は怪我で入院している。 

##  スタッフ  

  * 原画 :  宮坂みゆ 
  * シナリオ :  八鹿純  、  上遠乃きつぐ  、ERI、  矢田影見  、  霧島へるん 
  * 音楽 :  sat  (  fripSide  ) 

##  主題歌  

オープニングテーマ「grand blue」

     作詞 -  Shinichiro Yamashita  / 作曲 -  Satoshi Yaginuma  / 編曲 - Satoshi Yaginuma、  Takumi Okamoto  / 歌 -  fripSide  （第1期、ボーカル：  nao  ） 
エンディングテーマ「piece of azure」

     作詞 - Shinichiro Yamashita、Satoshi Yaginuma / 作曲・編曲 - Satoshi Yaginuma / 歌 - fripSide（第1期、ボーカル：nao） 
恋する乙女の3H テーマソング「  closest love  」

     作詞 - yuki-ka、Satoshi Yaginuma / 作曲・編曲 - Satoshi Yaginuma / 歌 - fripSide（第2期、ボーカル：  南條愛乃  ） 

##  関連商品  

###  CD  

  * **Areas〜空に映すキミとのセカイ〜 オリジナルサウンドトラック**

     2009年5月29日発売 
     BGM全曲とOP・EDのデジタルマスタリングに加え、キャラクター人気投票にて1位に選ばれたリィズ・フランネルのテーマ曲を新たに収録。 
     収録曲 - Disk1   
---  
全作曲: Satoshi Yaginuma。  
#  |  タイトル  |  作詞  |  作曲・編曲  |  時間   
1  .  |  「  grand blue  」  |  |  Satoshi Yaginuma  |  4:34   
2  .  |  「  piece of azure  」  |  |  Satoshi Yaginuma  |  6:17   
3  .  |  「  grand blue (short ver.)  」  |  |  Satoshi Yaginuma  |  2:05   
4  .  |  「  grand blue (off vocal ver.)  」  |  |  Satoshi Yaginuma  |  4:34   
5  .  |  「  piece of azure (off vocal ver.)  」  |  |  Satoshi Yaginuma  |  6:13   
合計時間:  |  23:43   
     収録曲 - Disk2   
---  
全作曲: sat (fripSide)。  
#  |  タイトル  |  作詞  |  作曲・編曲  |  時間   
1  .  |  「  new life  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:05   
2  .  |  「  ひだまり散策  」  |  |  sat (fripSide)  |  1:51   
3  .  |  「  small time  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:40   
4  .  |  「  日々の中に  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:17   
5  .  |  「  and up step!  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:10   
6  .  |  「  from right, from left  」  |  |  sat (fripSide)  |  1:32   
7  .  |  「  残されたふたつの影  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:04   
8  .  |  「  闇への浸食  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:07   
9  .  |  「  ベルデュール  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:06   
10  .  |  「  tree of SENATE  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:27   
11  .  |  「  m・e・c・h・a・n・i・c・!  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:22   
12  .  |  「  cross girl  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:03   
13  .  |  「  candy taste  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:01   
14  .  |  「  solitary  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:11   
15  .  |  「  焼きたての香りに誘われて  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:38   
16  .  |  「  feeling flat  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:13   
17  .  |  「  stay for a long time  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:16   
18  .  |  「  せつ子の部屋  」  |  |  sat (fripSide)  |  1:56   
19  .  |  「  静かな朝の音  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:03   
20  .  |  「  critical break  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:18   
21  .  |  「  launch an attack  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:09   
22  .  |  「  recollection...  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:14   
23  .  |  「  peaceful sunlight  」  |  |  sat (fripSide)  |  1:46   
24  .  |  「  with me  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:44   
25  .  |  「  silent areas  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:10   
26  .  |  「  open a door  」  |  |  sat (fripSide)  |  1:56   
27  .  |  「  grand blue 〜二人で歩く小道〜  」  |  |  sat (fripSide)  |  1:52   
28  .  |  「  リィズ・フランネル〜心〜  」  |  |  sat (fripSide)  |  2:49   
合計時間:  |  61:00   
  * ** infinite synthesis  ** (fripSide 1stアルバム) 

     「closest love」収録 

###  カードゲーム  

Lycee

     シルバーブリッツ  の  カードゲーム  、  Lycee  に参戦している。収録エキスパンションは、VisualArt's6.0など。 

