|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "Ariard -少年アリス-"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2013年9月
) _  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
Ariard  
-少年アリス-   
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  不思議の国ダークファンタジーADV   
対応機種  |  Microsoft Windows    
2000  /  XP  /  Vista  /  7  （日本語版）  
発売元  |  Latte   
キャラクターデザイン  |  島津ハル   
シナリオ  |  上月壱   
音楽  |  鈴葉ユミ   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚組   
プレイ人数  |  5人（攻略人数）   
発売日  |  2012年  12月30日  （イベント先行発売）   
2013年  1月25日  （一般発売）  
レイティング  |  CERO  ：  **Z** （18才以上のみ対象）   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  21   
画面サイズ  |  800×600 フルカラー表示可能   
全画面表示モード  |  なし   
音楽フォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり（フルボイス）   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **Ariard -少年アリス-** 』（アリアード -しょうねんアリス-）は、  2013年  1月25日  にLatteより正式発売された
Windows  専用女性向け  18禁  ボーイズラブゲーム  。  ルイス・キャロル  の児童小説『  不思議の国のアリス
』を原案に作られたゲームである。

##  ストーリー



少年・宮野有純は、白兎に誘われて、荒廃した地下の国に足を運んだ。 そこで彼は自身がその国の女王・アリスになって世界を救う存在であることを告げられた。

##  登場人物



宮野有純（みやの ありすみ）

     声  \-  蒼井夕真 
白兎  （ホワイト・ラビット(White Rabbit)）

     声 -  野次馬根性 
     地下の国の王の候補者であるウサ耳の男性。赤い薬を持っている。 
帽子屋  （マッド・ハッター(Mad Hatter)）

     声 -  四ツ谷サイダー 
     地下の国の王の候補者で、青いバラのついたシルクハットをかぶっている男性。青い薬を持っている。穏やかな性格ながら、有純に対する想いは強い。 
チェシャ猫  （チェシャー・キャト(Cheshire Cat)）

     声 -  石川ゆうすけ 
     地下の国の王の候補者である猫耳の男性。紫色の薬を持っている。 
D & D（D 双子(DandD)）

     声 -  山口知大 
     地下の国の王の候補者で、橙色の薬を持っている。 
蛹（キャタピラー(Caterpillar)）

     声 -  各邑辛多狼 
     森に住む、白衣を着た男性で、自称"次期女王の調教師"。 
王（キング(King)）

     声 -  河村眞人 
     地下の国の王である金髪の男性。 
女王（クイーン(Queen)）

     声 -  香春部春香 
     地下の国の現在の女王である美女。世界を支える役目を担っていたが、世代交代が近づくにつれ弱りつつあり、それが地下の国の荒廃を招く結果となっている。 
ジャック（Jack）

     声 -  髭内悪太 
     王の兵隊・トランプ兵の隊長である、赤毛の男性。 

##  用語



アリス

     次期女王の呼び名で、王候補者の持つ薬を飲み、身体と精神をつなげることにより、その薬の「色」に染められかたちで候補者と結ばれる    。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  島津ハル 
  * シナリオ -  上月壱 
  * 音楽 -  鈴葉ユミ 

##  関連CD



  * 「Ariard -少年アリス- オリジナルサウンドトラック 特装版」 
  * 「Ariard -少年アリス- オリジナルサウンドトラック 通常版」 
    * 2013年3月22日にLatteより同時発売されたCD2枚組のサウンドトラック（全45曲）。特装版にのみ全カップリングSS小冊子とスリーブケースが付属。 
  * 「Ariard -少年アリス- キャラクターソング “Be my Doll” - 王(cv.河村眞人)」 （2013年5月3日発売） 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  “アリス”をモチーフとしたエロス＆ダークファンタジー！ LatteからPC用ボーイズラブAVG『Ariard -少年アリス-』が2013年1月25日発売！  ”.  Girl-Style  . 2014年7月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年7月5日  閲覧。 

##  外部リンク



  * Ariard -少年アリス- Latteの公式ホームページ  （18歳未満閲覧禁止。） 

##  関連項目



  * 不思議の国のアリス関連一覧 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

