|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "Aries"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2011年8月  ）  
---|---  
Aries  
---  
ゲーム：Aries  
Aries PureDream  
Aries LoveDream  
ゲームジャンル  |  18禁・恋愛ADV   
対応機種  |  Windows 95/98（Aries）   
Windows 98/Me/2000/XP（PureDream/LoveDream）  
発売元  |  CIRCUS   
発売日  |  2000年  4月28日  （Aries）   
2004年  4月2日  （PureDream/LoveDream）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  名前変更可   
画面サイズ  |  640×480ドット   
800×600 24bit  
キャラクターボイス  |  ヒロインのみフルボイス   
ゲーム：闇鍋Aries 〜明日への挑戦状〜  
ゲームジャンル  |  18禁・恋愛ADV   
対応機種  |  Windows 95/98     
発売元  |  CIRCUS   
発売日  |  2000年  9月29日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  名前変更可   
セーブファイル数  |  7(+自動保存1)   
画面サイズ  |  640×480ドット   
800×600 24bit  
キャラクターボイス  |  ヒロインのみフルボイス（Tail-Taleを除く）   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **Aries** 』（アリエス）は  CIRCUS  製作の  アダルトゲーム  。同社の処女作である。原画は零点。

##  概要  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  システム  

選択肢を選ぶことで話を進めていき女の子と仲良くなっていく  ADV  パートとめもちを育てるROOMパートに分かれており、交互に繰り返す。

###  アミROOM -Ami Room-  

地上に修行に来た天使アミは自分の住む場所がないため毎晩小さくなって主人公の机の引き出しの中を間借りしている。そこでアミと話をしたり、アイテムを飾ったり、めもちを育てることができる。

めもちとは天界の生き物で、立派な天使になるためにはこれを育てていかなければならない。彼らは自分たちが一番えらいと思い込んでおり態度が非常に大きいため育てるのには大変苦労する。アイテムを使ったりドーナツを食べさせたりして育てためもちは神様のめもちと対戦させることができる。めもちの戦いは相手を惚れさせることであり、相手と合体したいと思わせることで勝敗がつく。戦闘終了後は負けためもちが勝っためもちに合体し、勝利すればレベルアップや相手の技の習得が可能である。

##  ストーリー  

12月24日のバイトの帰りに主人公広瀬真一（名前変更可）はサンタの格好をした女の子に出会う。彼女はサンタクロースの手伝いをしていて大切な輪っかを失くしたという。
輪っかを見つけるのを手伝う主人公、すると猫がそれを持っているのを見つける。慌てて輪っかを取り返す少女。
頭上へ輪を乗せると礼の言葉を述べ、空へ帰っていく彼女は天使だったのである。

そして4月になりその天使の少女は主人公のクラスへ転入してくる。

##  登場人物  

###  主人公  

  * 広瀬真一（ひろせ しんいち） 
    * 主人公 

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  メインヒロイン  

  * 天使アミ（てんし あみ）（声：  鳩野比奈  ） 
    * 地上へ修行にやってきたおっちょこちょいの天使。ドーナツが大好物。PureDream・LoveDream両方で攻略可能。 
  * 佐倉いなほ（さくら いなほ）（声：  長崎みなみ  ） 
    * 幼馴染。主人公の面倒を見ようとして逆に迷惑をかけることが多い。家庭的かつ優しい性格で将来の夢は  保母  。PureDreamで攻略可能。 
  * 鈴凛々（りん りんりん）（声：  草柳順子  ） 
    * 中国から交換留学生で来た女の子。退魔師として、アミを物の怪と思って封印しようとする。肉まんが好物で、いつも食べている。にぎやかな所も好き。Ariesではサブキャラクター扱いであったが、PureDreamで攻略可能になった。 
  * 野々村たえ子（ののむら たえこ）（声：Aries  春野日和  /PureDream・LoveDream  中谷あずみ  ） 
    * 両親と死に別れ、残った弟とバイトを掛け持って暮らす女の子。非常に健気で明るい性格。PureDreamで攻略可能。 
  * 山岡あきら（やまおか あきら）（声：  関和美  ） 
    * 街で人気のケーキ店オレンジペコの娘。主人公と何でも言い合える幼馴染。勝気なしっかり者。LoveDreamで攻略可能。 
  * 月島カオリ（つきしま かおり）（声：  乃田あす実  ） 
    * 人気アイドルグループ"Dear"のメンバー。引っ込み思案で学校にうまくなじめずいつも保健室で寝ている。LoveDreamで攻略可能。 
  * 七尾留奈（ななお るな）（声：  歌織  ） 
    * パソコンマニア。主人公とは電気街で知り合う。さばさばした性格でつきあいやすい。LoveDreamで攻略可能。 
  * 天使紗菜（てんし さな）（声：  須本綾奈  ） 
    * アミの双子の妹。姉と同じくドーナツに目がないが成績は優秀。イヤミを言いつつ実は姉思い。Ariesではサブキャラクターであったが、LoveDreamで攻略可能になった。 
  * 小泉 めぐみ（こいずみ めぐみ）（声：  小西瞳  ） 
    * 新任美術教師。Ariesではサブキャラクターであったが、PureDreamで攻略可能になった。 

###  サブキャラクター  

  * 山岡 朝子（やまおか あさこ）（声：  小田茉莉奈  ） 
    * ケーキ店オレンジペコの店長にしてあきらの母。通称「あきらママ」。早くに夫を失くしたが、女で一つで子育てと経営をしてきた。まだ30代だが訪れる学生達の母親代わりのような人。 
  * 大場ケンジ（おおば けんじ） 
    * 主人公の親友。勉強する気はなく、学校をいかに楽しむかということばかり考えている。 
  * 沢村マサル（さわむら まさる） 
    * 主人公の親友。ケンジと正反対に見えるが意外と気が合うらしく付き合いは長い。 
  * 広瀬香美（ひろせ こうみ） 
    * 主人公の祖母。離婚し別居中の母親と年中単身赴任の父親の代わりに主人公の面倒を見る。 
  * 天使ミカ（てんし みか）（声：  乃田あす実  ） 

     知り合いの老夫婦の家に居候する修行中の天使。口が悪くいい加減だが、困っている人を見ると助ける。 

  * 天使ももこ（てんし ももこ）（声：  長崎みなみ  ） 
    * いつもニコニコしている修行中の天使。成績が悪くとも居るだけで幸福感を与えるので天使としてはその方が正しい姿かもしれない。 
  * 野々村アツシ（ののむら あつし） 
    * たえ子の弟。姉と同じ  アホ毛  がある。 
  * 菱沼謙吾（ひしぬま けんご） 
    * 綾月市で一番大きな病院の院長。 
  * 阿川広子（あがわ ひろこ）（声：  歌織  ） 
    * Dearのメンバー。メインボーカル担当。 
  * 鷲尾響子（わしお きょうこ）（声：  草柳順子  ） 
    * Dearのメンバー。ビジュアル担当。 
  * 上原英理香（うえはら えりか）（声：  小西瞳  ） 
    * Dearのメンバー。バラエティ担当。 
  * 由良和実（ゆら かずみ） 
    * 保健室の先生。 
  * ナゾの男 
    * 主人公がカオリに招待されたテレビ番組の収録会場で出会う。 
  * ムサシ 
    * たえ子の焼きそばパンをいつも狙っている野良犬。 
  * コジロー 
    * いかつい顔のシベリアンハスキー。最初はアミに恐れられていたが次第にこころを通わせるようになる。 
  * めもち 
    * 地上で修行する天使たちが必ず育てなければならない正体不明のピンク色の  すあま  に似た感触の生き物 

##  主題歌  

Aries

  * オープニングテーマ『Aries』 
    * 歌：  長崎みなみ  、作詞・作曲：  tororo  、編曲：  ロックンバナナ 
  * エンディングテーマ『明日への贈り物』 
    * 歌：  春野日和  、作詞・作曲：tororo、編曲：関眞弓 

Aries PureDream/LoveDream

  * オープニングテーマ『Aries』 
    * 歌：  rino  、作詞・作曲：  tororo  、編曲：  Angel Note 
  * エンディングテーマ『明日への贈り物』 
    * 歌：  yozuca*  、作詞・作曲：tororo、編曲：  鈴木雅也 
  * 挿入歌『SKY』 
    * 歌：  橋本みゆき  、作詞：  畑亜貴  、作曲・編曲：  菅野祐悟 

###  Tail-Tale  

##  闇鍋Aries 〜明日への挑戦状〜  

2000年9月29日に『闇鍋Aries 〜明日への挑戦状〜』が発売された。Ariesの外伝のほか、  ケモノ  系アダルトゲームが収録されている。原画は
いくたたかのん  ・  七尾奈留  で、七尾は今作が原画家デビュー作である。

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  Tail-Tale  

商業用のゲームとしては大変珍しく、全ての登場人物がケモノで描かれたアダルトゲームである。キャラクターのセリフに声は当てられていない。エンディングはリックルートとナップルートの2つが存在する。

####  ストーリー  

大陸の東の外れに位置するバストークの村に住む主人公リック・ザックは、外世界に行くことを強く希求しており、心臓の病気を患っている弟ナップ・ザックとともに、バストークの村の外れで暮らしていた。ある日、リックは薬草を採っている最中に、謎の少女ラン・タンに出会う。彼女との出会いが、リックの運命を大きく変えることになる。

####  キャラクター  

リック=ザック

     本作の主人公。バストーク村に住むマオ族の少年。数年前に飛行機で飛び立った学者の父親と同じように、飛行機で空を飛び、外世界に行くことを希求している。 
ナップ＝ザック

     リックの弟。子供の頃に心臓の病気を患っており、家の外に出られなくなっている。読書が趣味で、それが縁で馴染みの書店で古文書の翻訳の仕事をしている。 
ラン＝タン

     本作に登場する唯一のヒロインで、ザバト村に住む謎の少女。包帯でぐるぐる巻きになっている尻尾が特徴で、普段はバストークとザバトの間の小島で花を摘んでいる。 
ザイル

     リックの年上の幼なじみ。法王庁の士官であり、ミデルの5番街に住んでいる。 
ティーゲル&マグ

     いずれもリックの知り合い。ザバト地方の西に位置する鉱山で働いている。 
バーナー

     ザバトに住む有名な資産家。 

####  舞台  

バストーク

     マオ族（ふわふわ尻尾の種族）が住む村。 
ザバト

     縞尻尾の種族が住む村。バストークとは戦争を幾度と無く繰り返しており、法王庁によって橋が切り落とされていた。大きな川が間を隔てているため、途中にある小島を経由しなければ行き来出来ない。 
ミデル

     ミデル地方の中心部。ザイルが通った大学もある。 
法王庁

     ミデル地方等を管轄する国家。この国家の下では、外世界の研究で飛行機を飛ばすことを堅く禁じており、リックの父親はこの機関の憲兵により逮捕・処分された。 

###  外伝「カトマイ」編  

###  外伝「紗奈」編  

###  ミニゲーム「めもちの裏表」  

##  Aries Puredream/LoveDream  

『Aries』をリメイクした『Aries PureDream』・『Aries LoveDream』が2004年4月2日に発売された。

リニューアルに伴いWindows 95・98のみ対応していたのがWindows 98・Me・2000・XPに対応できるようになった。

###  相違点  

前作では7人のヒロインを攻略できたが、「天使紗菜」・「鈴凛々」が攻略できるようになった。

また「天使アミ」以外はPuredreamとLoveDreamで攻略できるキャラクターが別れている（誰が何で攻略できるかに関しては登場人物の項を参照）。
また、前作では  アドベンチャーゲーム  であったが、今作では  ノベルゲーム  となり、シナリオもリライトされている。

CGモード、音楽モード、回想モードなどシステム面にも改良が加えられている。ヴィジュアルに関してもなお原画の段階で新たにイラストレーターを起用し、一新されている。

前作ではアミROOM -Ami Room-
というミニゲームがあったが、本作では独立したコンテンツとなっている。本作ではアミに指示を出してめもちを育てることもでき、育てためもちはめもちバトルに出して戦わせることができる。

##  評価  

『闇鍋Aries 〜明日への挑戦状〜』は  BugBug
のイチオシ!BUG'Sレビューでは派生作品なため本編を知らなくても楽しめるのか疑問に思うこともあるが本作はその心配はなく  ドン・チャック物語  や
メイプルタウン物語
のような獣人たちの話で人間同士とはまた違うエッチシーンが楽しめ嬉しい、システムは単に既読をスキップするのではなくそれをあらすじとして読む機能が搭載されているのは時間的余裕がない人にはクリックせずとも物語をきちんと把握して迅速に展開を楽しめる親切さがある、シナリオはきっちりしていて選択肢は少ないためノベルゲームのようだがそれだけストーリーに重点を置いて単なるハッピーエンドではないキャラ達の心情に説得力があると賞賛した
  。

##  出典  

  1. ** ^  ** Vistaでも公式で動作確認済みである。  S.O.F.T ゲームサポート総合サイト（softgames-jp.net） 
  2. ** ^  ** BugBug 2000年12月号 Vol.76 198ページ 

