Aster  ジャンル  ドラマティックノベル  
対応機種  Windows 2000/XP/Vista  
開発元  RusK  
発売元  RusK  
キャラクターデザイン  浅葉ゆう  、  わしみゆーこ  
シナリオ  柊★たくみ  、  P助  
音楽  折倉俊則  
オープニングテーマ  二つめの空（  UR@N  ）
エンディングテーマ  夢を見る夢。（  Rita  ）
発売日  特別版：2007年11月9日  
普及版：2011年6月24日  
レイティング  18禁  
キャラクター名設定  なし  
セーブファイル数  120+Quick  
メディア  DVD-ROM  
ディスクレス起動  可  
アクチベーション  なし  
画面サイズ  800×600  
BGMフォーマット  ogg  
キャラクターボイス  あり  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  あり  
オートモード  あり  
備考  特別版特典：『  カラフルBOX  』『  君と恋して結ばれて  』ノベルバージョン
テンプレートを表示  
『  Aster  』（アスター）は、  2007年  11月9日  に  RusK  が発売した  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
概要  
一人の少女の事故死を乗り越えて、恋していく少年少女たちを描く物語      。
作品舞台はブランド過去作品『  カラフルBOX  』『  君と恋して結ばれて
』と同じ海晴坂市で、時間軸は4年後となっており、両作品のヒロインたちの成長した姿が作中に登場する      
。本作品特別版には、特典として『カラフルBOX』『君と恋して結ばれて』のノベル版が同梱されている    。
物語は群像劇の形式で、以下の3部構成となっている      。
第1部 沙耶編
 沙耶と宏の恋と死別。

第2部 美幸編、雛編、はるな編、沙希編
 4組のペアの恋物語。進行と共に主人公とヒロインが切り替わり、それぞれの視点の物語が展開する。

第3部 後日談
 第2部以降の後日談。

2011年6月24日には『Aster 普及版』が発売された    。
あらすじ  
（出典：      ）
榊宏は幼馴染みの沙耶・沙希の双子姉妹と仲良く暮らしていたが、学園2年目の夏に沙耶と恋人同士となる。しかし冬が近づいてきたある日、沙耶は交通事故で亡くなってしまう。悲しみに沈む宏と沙希、そして友人たちだったが、その悲劇をきっかけにそれぞれの恋物語が始まっていく。
登場キャラクター  
（出典：              ）
主人公  
榊 宏（さかき ひろ）
 声：  空野太陽 
 沙耶編・沙希編の主人公。北稜学園付属1年F組。口が悪くぶっきらぼう。料理が趣味で、父親と同じく料理人を目指しており、研究して作った料理をしばしば柚月姉妹に試食してもらっている。喫茶店「ハカランダ北稜店」でバイトしている。幼馴染みの沙耶と恋人同士になったが、沙耶の突然の死を受け止められずにいる。

小田巻 正人（おだまき まさと）
 声：  北野大地 
 美幸編の主人公。蒼南学園2年。剣道部の主将で、クラスの副委員長も務める。真っ直ぐな性格で、成績も優秀なため、周囲から信頼されている。同級生の委員長・山吹美幸に好意を持っているが、なかなか伝えることができない。

柳 京次（やなぎ きょうじ）
 声：  阪神虎吉 
 雛編の主人公。海晴坂中央学園3年。少々ズレた思考（性格）で口数が少なく、周囲からは怖い人と思われがち。しかし恋人の雛にはとても優しい。貯金のために、親戚が経営する「ハカランダ北稜店」でバイトしている。

萩原 睦月（はぎわら むつき）
 声：  石村千恵 
 はるな編の主人公。北稜学園付属1年。おとなしい性格と中性的な外見から頼りないと思われがちだが、実は剣道部所属でかなりの腕前。同じ地区の正人とは剣道のライバル。父親は既に他界して母親と2人暮しで、女手一つで育ててくれた母親には頭が上がらない。

ヒロイン  
柚月 沙耶（ゆづき さや）
 声：  まきいづみ 
 北稜学園付属1年。宏の隣家に住む幼なじみで、沙希の双子の姉。おとなしく家庭的で素直な性格。星を見る事が何よりも好きで、天文部に所属している。体があまり丈夫でなく、学園を欠席することが多い。昔から宏に好意を持っていたが、その恋が実った矢先に交通事故で亡くなってしまう。

柚月 沙希（ゆづき さき）
 声：  青山ゆかり 
 北稜学園付属1年。宏の幼なじみで沙耶の双子の妹。強気で明るく社交的。成績も学年トップクラスで、剣道部でも1年生ながらエースとして活躍している。宏に好意を持っているが、姉の想いを察して自分は身を引いている。

山吹 美幸（やまぶき みゆき）
 声：  遠野そよぎ 
 蒼南学園2年。海晴坂中央病院の院長の娘。優しく思いやりがあって真面目で、クラスの委員長を務める。副委員長の正人に憧れているが、恋愛には奥手のため会話もろくにできず、全く進展していない。

小田巻 雛（おだまき ひな）
 声：  成瀬未亜 
 海晴坂中央学園1年。正人の妹。気が強く物怖じしない性格だが、発育不足の自分の体型がコンプレックス。京次とは恋人の関係で、ズレた発言の多い京次によくツッコミを入れている。兄の影響で始めた剣道はそれなりの実力があり、同じく剣道部の沙希とは顔見知り。

姫萩 はるな（ひめはぎ はるな）
 声：  風華 
 北稜学園付属3年。常にぼんやりとしており、マイペースでつかみ所のない言動で周囲を翻弄する。スタイル抜群で、父親の仕事の関係でモデルのアルバイトをしている。恋愛には非常に疎く、交際を求めてくる相手は多いが、特定の相手はいない。睦月のことを弟のようにかわいがっている。

サブキャラクター  
竹本 伸二朗（たけもと しんじろう）
 声：  梅干丸夢千代 
 北稜学園付属1年。宏の（自称）親友。騒がしいムードメーカーで、交友関係はかなり広い。剣道部に所属し、同じ部活の沙希や睦月とは特に仲がいい。

藤宮 かなで（ふじみや かなで）
 声：  木村あやか 
 北稜学園付属1年。睦月の同級生。温厚で明るく素直な性格。柚月姉妹とは中学からの友人で、沙希に憧れて剣道を始める。幼なじみの伸二朗に好意を抱くも、一向に進展していない。

菊池 千春（きくち ちはる）
 声：  二階堂侍影 
 蒼南学園2年。正人の友人。唯とはバンド仲間で、作詞とギターを担当する。正人と唯には普通に会話するが、他の人とはほとんど話さない。

松本 唯（まつもと ゆい）
 声：  金田まひる 
 蒼南学園2年。正人の友人であり、菊池千春のバンド仲間（ボーカル担当）。好奇心旺盛で楽しいことが大好き。幼なじみの美幸と正人をくっつけようといろいろ画策している。

桜庭 渚緒（さくらば なお）
 声：青山ゆかり 
 「ハカランダ北稜店」の主任兼事務担当。口数が少なく感情表現に乏しいが、細かいところまで気が回り、スタッフから信頼されている。京次とは従姉弟の関係。 
 『君と恋して結ばれて』のヒロイン。旧姓は柳。

桜庭 航太（さくらば こうた）
 声：  山口勝平 
 「ハカランダ北稜店」の若き店長。真面目で人当たりが良い。妻の渚緒・娘の渚帆と3人で暮らしている。 
 『君と恋して結ばれて』の主人公。

桜庭 渚帆（さくらば なほ）
 声：成瀬未亜 
 航太と渚緒の娘。いつでも元気な甘えん坊で、だっこして貰うのが大好き。「ハカランダ北稜店」のスタッフである宏・京次・ゆかに懐いている。

高杉 若菜（たかすぎ わかな）
 声：  一色ヒカル 
 北稜学園付属3年。「ハカランダ北稜店」でバイトしている。寡黙で他人とあまり関わろうとしない。はるなとは長い友人で、宏ともアルバイトで顔なじみ。

栗原 ゆか（くりはら ゆか）
 声：風華 
 「ハカランダ北稜店」でバイトしている年上の女性。明るく素直だがドジで早とちり。製菓衛生士の資格を持ち、バイトの他に父親の店を手伝っている。 
 『カラフルBOX』のヒロイン。両親が離婚したため母方の姓になっている。

楠木 綾音（くすのき あやね）
 声：  KOHIRO 
 北稜学園本校の体育科に在籍。はるなのモデル仲間で友達。明るく元気なお姉さん。 
 『カラフルBOX』のヒロイン。

小田巻 小鳥（おだまき ことり）
 声：  岬友美 
 正人と雛の母親。おっとりして常に笑顔だが、年齢のことは禁句。家族や娘の彼氏の京次を大切に思っている。

桐島 空（きりしま そら）
 声：風華 
 ドイツ系クォーター。はるなのモデル仲間。世話好きで明るく優しいお姉さんだが、恋人の章一に対しては意地悪な言動が多い。 
 『君と恋して結ばれて』のヒロイン。

花守 章一（はなもり しょういち）
 声：空野太陽 
 北稜学園本校に在籍。普段はクールで理知的だが、恋人の空には完全に尻に敷かれている。アルバイトで美幸の家庭教師をしている。 
 『君と恋して結ばれて』の主人公。

スタッフ  
（出典：        ）

企画：  柊★たくみ 
原画：  浅葉ゆう  (沙耶・沙希・雛)、  わしみゆーこ  （美幸・はるな） 
シナリオ：  柊★たくみ  （沙耶・沙希・はるなルート）、  P助  （美幸・雛ルート） 
ムービー：  表本裕二  (  ALTERNAIT  ) 
彩色：  KeG  、  セラフィックアーツ 
背景：  キューン・プラント 
音楽：  折倉俊則 

主題歌  
（出典：    ）
オープニングテーマ「二つめの空」
 作詞・作曲：  折倉俊則  / 歌：  UR@N

エンディングテーマ「夢を見る夢。」
 作詞・作曲：折倉俊則 / 歌：  Rita

