Berry's  ジャンル  ファミレス恋愛アドベンチャー
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8
発売元  Sphere
発売日  2013年6月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM  1枚
画面サイズ  1280x720必須
フルカラー
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  あり（主人公除くフルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  Berry's  』（ベリーズ）は、  Sphere  より2013年6月28日に発売された  アダルトゲーム        
  。2006年にサークル「HEARTWORK」から発行された同人誌が原作。
あらすじ  
主人公の宝交早生は学園3年生。
そろそろ進路を決めなければいけないが、進学するか就職するか決めかねて、最後の夏休みはファミレス「Berry's」でアルバイトをすることにした。
登場人物  
声優  名は、ドラマCD版 / アダルトゲーム版の順。「-」の場合は声をあてていないか、未登場。
主人公  
宝交 早生（ほうこう はやお）
 声  \-  神谷浩史  / - 
 学園の3年生。

メインヒロイン  
森久保 由那（もりくぼ ゆな）
 声  \-  喜多村英梨  /  遙そら 
 早生と同じ新人アルバイト。実はBerry'sの創業者一族で、社会勉強のため無理矢理働かされている。

牧ノ沢 恵那（まきのさわ えな）
 声 -  遠藤綾  /  内村うなじ 
 早生の学園の後輩。学園では後輩だがBerry'sでは先輩のアルバイト。

佐藤 春姫（さとう はるき）
 声 -  阿澄佳奈  /  桐谷華 
 恵那の同級生。夏姫の双子の姉。明るく元気、好奇心旺盛な少女。

佐藤 夏姫（さとう なつき）
 声 -  花澤香菜  /  渡辺涼子 
 春姫の双子の妹だが、春姫とは対照的におとなしく真面目な性格。

伊豆野 踊子（いずの ようこ）
 声 -  堀江由衣  / 天乃有津梅 
 学園は違うが早生とは同学年の、先輩アルバイト。学園ではチアリーダーをしており、体育会系で、包容力豊か。

宝交 祐佳（ほうこう ゆうか）
 声 - - /  三代眞子 
 早生の年子の妹。Berry'sの常連客だったが、兄がアルバイトをすると知り、自分もアルバイトを始める。

サブキャラクター  
杜松 忍
 声 -  中村悠一  / 響玲二 
 Berry'sの辣腕マネージャー。森久保グループの会長には多大な恩義があり、由那を快く受け入れる。

井筒 綾
 声 -  伊藤静  / 神戸ちせ 
 頼れるバイトリーダー。バンドの追っかけで休暇中は地方に遠征している。

三村 章吾
 声 -  小野大輔  / 望木庵中 
 厨房担当。早生にとっては兄貴分で相談にも乗ってくれるが、綾と比べてややドライな面もある。

辰巳 若葉
 声 -  下屋則子  / 嶋田夏海 
 早生の学園の後輩で祐佳の同級生。ドジっ子だが、隠れファンも多い。

束原 薫乃
 声 - - /  沢村かすみ 
 アルバイトの先輩。ネットゲームの課金目的でバイトをしており、バイト中にもこっそりやるなど不真面目な一面も。

五夢 有葉
 声 - - / 海老原あいす 
 アルバイトの先輩。おっとりした性格。

麻生 三月
 声 -  榊原ゆい  /  奏雨 
 アルバイトの先輩。大人の落ち着きのある女性。

スタッフ  

シナリオ -  太刀風雪路  、  朝倉誠理 
原画 -  鈴平ひろ  、  橋本タカシ  、  九尾  、  七尾奈留  、  きみづか葵  、  さくら小春 
サブキャラ原画 -  木野薫  、  蓮見江蘭  、  小原トメ太  、  源之助 
SD原画 -  すいみゃ 
音楽 -  Peak A Soul+ 
OP「  Welcom☆Berry's  」歌：  Duca 
ED「  また好きになる  」歌：Duca 



ドラマCD版  
メディアビレッジ  より発売、全5巻。
Berry's ドラマCD Vol.1 森久保由那
 発売日 - 2009年8月21日

Berry's ドラマCD Vol.2 佐藤夏姫
 発売日 - 2009年12月29日

Berry's ドラマCD Vol.3 佐藤春姫
 発売日 - 2009年12月29日

Berry's ドラマCD Vol.4 伊豆野踊子
 発売日 - 2010年12月30日

Berry's ドラマCD Vol.5 辰巳若葉
 発売日 - 2010年12月30日

キャスト  

宝交早生：  神谷浩史  （全5巻） 
森久保由那：  喜多村英梨  （全5巻） 
佐藤夏姫：  花澤香菜  （Vol.2、3） 
佐藤春姫：  阿澄佳奈  （Vol.1、2、3、5） 
伊豆野踊子：  堀江由衣  （Vol.2、3、4） 
井筒綾：  伊藤静  （全5巻） 
三村章吾：  小野大輔  （全5巻） 
杜松忍：  中村悠一  （全5巻） 
辰巳若葉：  下屋則子  （Vol.2、3、4、5） 
長谷川小鳥：  矢作紗友里  （Vol.1、4） 
麻生三月：  榊原ゆい  （Vol.4） 
隆之：  吉野裕行  （Vol.4） 
美由紀：  巽悠衣子  （Vol.4） 
牧ノ沢恵那：  遠藤綾  （Vol.5） 
若葉兄：  櫻井孝宏  （Vol.5） 

関連商品  
月刊コミックブレイド  （  マッグガーデン  刊）の2013年6月号から2014年6月号に  櫻井マコト  がコミカライズ版を連載。全2巻。

第1巻 2013年8月10日発売 
第2巻 2014年6月10日発売 

出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

^  “  Berry's 公式サイト  ”.  Sphere  .  2019年7月16日  閲覧。 
^  電撃HIME 2013年2～10月号 
^  PUSH!! 2013年2～7月号 
^  テックジャイアン 2013年5、7月号 
^  BugBug 2013年6月号 

