この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "BITTERSWEET FOOLS"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE
·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2014年11月  ）  
『  BITTERSWEET FOOLS  』（ビタースウィート フールズ）は、  2001年  に  minori  より発売された  アダルトゲーム
。
概要  
イタリア  ・  フィレンツェ  を舞台に、命がけの戦いを繰り広げる青年と、純真な少女との出会いを描く  アドベンチャーゲーム
である。2002年には、全年齢対象の  ドリームキャスト  版や  PlayStation 2  版が  ディースリー・パブリッシャー  より
SIMPLE2000シリーズ  として発売されている。
2005年  12月28日  にはWindows用リパッケージ版が発売された。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
声優  名はドリームキャスト版やPlayStation 2版でのもの。
アラン
 声 -  鶴博幸 
 1階が花屋のアパートに住むスナイパー（コンシューマ版では「世間の掃除屋」）。表向きは学生で、アランの名は偽名。一見冷たく見えるが根は優しい。頭は良く、  チェス  の名人。詳しくは語られていないが元  孤児  であった模様。

ティ
 声 -  倖月美和 
 マフィアの長の孫娘。一家内部の紛争で両親の命が危険となり、モーリスの計らいでアランの部屋に身を隠すことになる。明るく純粋な性格で礼儀正しい。スポーツが得意だが、家事は苦手。

パレルモ
 声 -  浜田賢二 
 政府のカウンターテロ活動を担う秘密組織の一員。パレルモは偽名。アパートの一室で仲間のシエナ・エリチェと共同生活を送る。思慮深く落ち着いた性格。

シエナ
 声 -  浅野るり 
 面倒見が良い女性で、医療に関する幅広い知識を持つ。

エリチェ
 声 -  奥田啓人 
 無愛想で無口だが仲間思い。拳銃を始めとする火気の取扱に長けている。

レーニエ
 声 -  長谷川智子 
 街角で倒れているところをパレルモに拾われ、彼らと一緒に暮らすことになる謎の少女。

主なスタッフ  

プロデューサー -  nbkz 
原画 -  相田裕 
シナリオ - 古我望 
オープニングムービー制作 -  新海誠 

関連製品  

Windows PC版（18禁）ゲームソフト「BITTERSWEET FOOLS」、minori （2001年） 
同 リパッケージ版 （2005年） 


PlayStation 2版ゲームソフト SIMPLE2000シリーズVOL.9「THE恋愛アドベンチャー BITTERSWEET FOOLS」、ディースリーパブリッシャー （2002年） 
ドリームキャスト版ゲームソフト SIMPLE2000DCシリーズ 「BITTERSWEET FOOLS」、ディースリーパブリッシャー （2002年） 
書籍「BITTERSWEET FOOLS ビジュアルファンブック」、ソフトバンクパブリッシング （2002年） 
音楽CD「BITTERSWEET FOOLS ～Dolce～」、ツーファイブレコード （2003年） 

