この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Boin"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2020年4月  )  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
boin（PC版/DL版）
boin DVDPG（DVDPG版）
Boin super pack（SP版）  ジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP（PC版/DL版）
DVDプレーヤー（DVDPG版）
Windows 98SE/Me/2000/XP（SP版）
発売元  Crossnet-Pie（PC版/DL版）
電脳CLUB（DVDPG版）
アンダーリップ（SP版）
発売日  2004年9月24日（PC版）
2007年5月31日（DVDPG版）
2009年7月31日（DL版）
2011年3月25日（SP版）
レイティング  18禁
コンテンツアイコン  恋愛
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6
セーブファイル数  200
メディア  CD-ROM：2枚（PC版）
DVD：2枚（DVDPG版）
DVD-ROM：1枚（SP版）
画面サイズ  800×600/True Color（PC版/DL版/SP版）
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  女性フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文
オートモード  あり
備考  PC版はロットアップ済み
テンプレートを表示  
『  boin  』（ボイン）は、  2004年  9月24日  に  Crossnet-Pie  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
、及びそれを原作として制作された  アダルトアニメ  。
2007年  3月16日  には、本作の結末以外の設定や世界観を引き継いだ続編『  リゾートBOIN  』が発売された。
2011年  4月8日  には、本作と『リゾートBOIN』に後者の  スピンオフ  同人ゲーム  『  おさわりBOIN  』シリーズもDVD-
ROM1枚に纏めた廉価版『  Boin super pack  』が  アンダーリップ  より発売された。
2012年  12月27日  には、アダルトゲーム雑誌『  メガストア  』2013年2月号の付録DVD-ROMへ収録された    。
概要

キャッチコピー  は、「美  巨乳  宣言」と「明るく楽しく  コスプレ
エッチ」。売りは、「イベントCG枚数360枚、総CG枚数1000枚以上、それを演出するイベントCG枚数は360枚以上、エッチシーン40以上でエッチCG率は90%以上」としており、タイトルの通り登場するヒロイン達は全て、巨乳の美少女や美女である。実質上の登場人物は主人公を含めて6人（そのうち4人はヒロイン）である。選択肢などのゲーム性は無いに等しく、序盤のキャラクターの登場後はキャラクターとコスチュームを選択し、そのコスチュームに関したショートストーリーからエッチシーンへ移行するという形で展開する。よって、ストーリーも基本的には無いに等しい。
あらすじ

春、熱血教師を夢見ていた  一条大介
は、念願叶って祖母が理事長を務める女子高・私立衣更学園に新任教師として採用された。ある日、理事長室に呼ばれた大介は、理事長である祖母と従姉でもある学年主任・
衣更透子  から学園の少子化対策として検討されている新規  カリキュラム
「職業適性診断」を担当するよう、告げられる。職業適性診断とは、「生徒が様々な職業の制服を身にまとい体験することで、自身の職業適性を知り、順応できるかを試す
ロールプレイ  」であるという。大介は嫌がるが、祖母の鶴の一声により、従妹で  幼馴染  でもある生徒・  飯井原なお
と共に試験導入の担当者とされてしまう。
登場人物

一条 大介（いちじょう だいすけ）
 声：  中本伸輔  （アダルトアニメ版のみ） 
 本作の主人公。私立衣更学園の新任教師。実家は  病院  を経営している。祖母と透子に無理矢理、「職業適性診断」の担当者に任命される。

飯井原 なお（いいはら なお）
 声：  金田まひる 
 本作のメインヒロイン。バスト102cm（Gカップ） 
 大介や透子の従妹。元気で前向きな心優しい性格だが、マイペースでそそっかしい。子供の頃は体が弱く、大介の実家である病院へ入退院を繰り返していたことがあり、彼によく面倒を見てもらっていた。その頃からずっと大介を慕っている。自分以上にマイペースな級友のみつぐのことを心配しているが、実際は暴走しがちななおをみつぐがフォローしている。 
 職業適性診断コスチュームは、  看護婦  ・  メイド  ・  ウェイトレス  （  チャイナドレス  ）・  スチュワーデス  。

筑紫野 みつぐ（つくしの みつぐ）
 声：  成瀬未亜 
 本作のヒロインの1人。バスト89cm（Eカップ） 
 筑紫野財閥の御令嬢。なおの級友で大親友。世間知らずで  天然ボケ  。迷信やジンクスをやたら気にしており、占いやオカルトが大好き。過去に大介に（些細な）ピンチを救われたことから、大介を「運命の人」と信じ、熱心にアプローチしてくる。親友のなおが職業適性診断のテストプレーヤーであることを知り、興味を持って自身も参加する。 
 職業適性診断コスチュームは、看護婦・巫女・ウェイトレス・教師（スーツ）。

衣更 透子（ころもがえ とうこ）
 声：  内野ぽち 
 本作のヒロインの1人。バスト116cm（Kカップ） 
 大介より2、3歳年上の従姉（血縁関係はなし）。私立衣更学園の教師で、大介の上司でもあり、なおやみつぐ達の学年主任も務めている。 
 外見的にも性格的にもクールな美人だが、それは家と理事長を継ぐ者としての重責から後天的に形成されたものであり、そうした仮面を被ることに最近は疲れ始めている。面倒見の良い心優しい女性だが、冷淡な一面や隠れた  マゾ  的気質も持つ。 
 職業適性診断のカリキュラム内容の相談を受ける形で、生徒の代わりの模擬プレーヤーとして自身も参加する。 
 職業適性診断コスチュームは、女子高生・軍人・ウェイトレス（和服）・医者。

幕張 夏子（まくはり なつこ）
 声：  春名有美 
 本作のヒロインの1人。バスト119cm（Kカップ） 
 私立衣更学園保健医。快活な性格の  快楽主義  者であり、常に大介をからかっている。同期の透子とは赴任当初に親しくしていたが、男関係で揉めてしまったことがあり、現在はあまり親しくない。アダルトアニメ版には登場しない。

理事長
 声：  椎名玲子 
 私立衣更学園の理事長で、大介たちの祖母。本名は  麗華  。 
 家を飛び出した大介の大学費用を肩代わりし、その後も様々な面倒を見続けており、彼にとっては昔から頭が上がらない人物でもある。アダルトアニメ版には登場しない。

スタッフ


企画：  八宝備仁 
原画：八宝備仁、はしばみ 
シナリオ：渋谷五壱、さえぐさのぞみ 

主題歌

「こっちを見てね」
 作詞・作曲・編曲：大田雄一 / 歌：内野ぽち

アダルトアニメ

Milky  より発売。全2巻。
各巻リスト

boin レクチャー1（  2005年  8月25日  発売） 
boin レクチャー2（  2006年  1月25日  発売） 

スタッフ

原作 - Crossnet-Pie、happobi 
監督 - 粟井重紀 
脚本 - そぞろ童子 
演出・コンテ - 一文字マリア 
作画監督 - 山本道隆、朴大熱 
色指定 - 虻川康之 
撮影 - スタジオウッド 
編集 - 加納美樹 
プロデューサー - 村上幸太郎、渡来猛人 
アニメ制作 - シンデバンフィルム 
制作 - イメージハウス 
製作 - Milky 

関連書籍

『BOIN BEST SELECTION』 - 『boin』オフィシャルファンブック
 発売日：  2005年  4月24日  、出版：  宙出版  、A4サイズ/144ページ、  ISBN  4-7767-9119-6

脚注


^  “  本年も残り僅か！いつもよりちょっぴり早いメガストア２月号情報お届けします！  ”. Webメガストア. 2013年4月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年4月29日  閲覧。 

関連項目


リゾートBOIN  - 本作の結末以外の設定や世界観を引き継いだ続編。 

外部リンク

全て18歳未満閲覧禁止。

MS PICTURES 
電脳CLUB 
アンダーリップ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
