|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年12月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2013年12月  ）  出典検索  ?  :  "BRAVA!!"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
BRAVA!!  |  ジャンル  |  ラブでコメディなハッピーエンドADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP / Vista / 7 / 8   
発売元  |  Sweet light   
発売日  |  2013年  6月28日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1024×576   
備考  |  初回特典 劇団BRAVA!初回公演パンフレット   
テンプレートを表示  
  
『 **BRAVA!!** 』（ブラーバ）は、  2013年  6月28日  に  Sweet light  より発売された  18禁  の
パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである    。

##  あらすじ  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
主人公は亡き祖父から劇場を受け継いだ。だが、劇場は空席だらけで、風前のともしびだった。それでも主人公は劇団員を集めようと声をかけた。彼のもとに集ったのは、様々な事情を抱えた個性的な少女たちだった。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
雪乃 宙斗

     主人公。 
花瀬 あおい（はなせ あおい）

     声 -  水崎来夢 
     かつて国民的人気を誇った子役で、女優としての返り咲きを狙う少女。 
星架 ナナミ（せいか ナナミ）

     声 -  奏雨 
     ロシア人とのクォーターの少女で、おかしな日本語とぽっちゃりとした体格が特徴。演劇への愛は人一倍。 
月舘 日向（つきだて ひなた）

     声 -  百瀬ぽこ 
     声優志望の少女。ネットやゲームが大好きで、会話にもそれが現れている。 
雪乃 みなも（ゆきの みなも）

     声 -  美月 
     宙斗の妹。 
雪乃 しずく（ゆきの しずく）

     声 -  榊原ゆい 
     宙斗の姉。 

##  スタッフ  

  * 原画 -  AKINOKO. 
  * SD原画 -  さるか 
  * シナリオ -  太田憂  、  吉藤誉将 
  * 音楽 -  樋口秀樹 

##  主題歌  

主題歌「ジュリエットの魔法 -La magia di Juliette-」

     作詞 -  Ayumi.  / 作曲 - 樋口秀樹 / 歌 - カナリア 
エンディングテーマ「あなたはロミオ -Ma perche' sei tu Romeo-」

     作詞 - Ayumi. / 作曲 - 樋口秀樹 / 歌 - カナリア 
挿入歌「月薔薇のお姫さま」

     歌 - 花瀬あおい（水崎来夢） 
挿入歌「湖の王子さま」

     歌 - 星架ナナミ（奏雨） 
挿入歌「まほろばの乙女」

     歌 - 月舘日向（百瀬ぽこ） 

##  出典  

  1. ** ^  ** BRAVA!!公式サイト 

