この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2019年9月  )  
Braveknight
〜リーヴェラント英雄伝〜  ジャンル  恋愛育成シミュレーション
対応機種  Xbox
発売元  パンサーソフトウェア
シナリオ  Minori Matsumura
美術  Chikako Yokota（キャラクターデザイン）
人数  1人
メディア  CD-ROM
発売日  2002年  9月26日
その他  品番：L80-1
テンプレートを表示  
『  Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜  』（ブレイブナイト 〜リーヴェラントえいゆうでん〜）は、  パンサーソフトウェア  から
2002年  9月26日  に発売された  Xbox  用ゲームソフト。
パッケージの  キャッチコピー  は「  想いは勇気になり……祈りはきっと愛になる!! 愛と勇気の物語 そして真の騎士・Braveknight  」と「
若き王国リーヴェラントを舞台に繰り広げられる、剣とロマンスの騎士物語!  」。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
主人公

カーライル
 リーヴェラント王国の騎士。プレーヤーキャラ。

メインヒロイン

レミリア＝アーフォルグ
 声  \-  井上喜久子 
 リーヴェラント王国の第一王女。

リィーナ＝アーフォルグ
 声 -  こおろぎさとみ 
 リーヴェラント王国の第二王女。レミリアの妹。

ルフィーナ＝ウェリア
 声 -  本間ゆかり 
 ローフェニア王国の王女。エドウィンの妹。

アリアナ＝メイクリル
 声 -  本井えみ 
 リーヴェラント王国メイクリル子爵家の娘。病弱キャラ。

ヒルダ＝ライオール
 声 -  山田みほ 
 リーヴェラント王国ライオール侯爵家の娘。

エルディア＝マクレイド
 声 -  浅川悠

フェリル＝トレッド
 声 -  倉田雅世

ミリア＝レイナス
 声 -  半場友恵

リュア＝ローウェル
 声 -  菅原祥子

ステラ＝ノース
 声 -  笠井律子

ソフィア＝ラディス
 声 -  柳瀬なつみ

シフォン・ライネスト
 声 -  今井由香 
 リーヴェラント王国ライネスト侯爵の娘。

ローラ＝モートン
 声 -  伊瀬久美子

シャル＝サファール
 声 -  畠山美和子

テス＝アールグレイ
 声 -  高野直子

ゲストキャラクター

フォレン＝アーフォルグ
 声 -  大山高男

ラシェーナ＝アーフォルグ
 声 -  篠原あけみ 
 リーヴェラント王妃。 レミリア姫、リィーナ姫の母親。

ウォルター＝マクレイド
 声 -  相沢正輝

ダグラス＝バウアー
 声 -  古田信幸

アルフ＝ローランド
 声 -  岡野浩介

タニア＝ノース
 声 -  戸田あずさ

エドウィン＝ウェリア
 声 -  藤原美央子

アーネスト＝ウォルフラム
 声 -  山崎たくみ

ガストン＝アールグレイ
 声 - 古田信幸

フェルデ＝グロフェル
 声 - 大山高男

マシュー＝モートン
 声 - 大山高男

ユーギス＝ラズヴェル
 声 - 大山高男 
 リーヴェラントの宮廷魔術師。

主題歌


オープニングテーマソング「BELIEVE」（歌：井上喜久子） 

関連商品

ソングアルバム

「Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜 イメージサウンドALBUM」  KNSエンタテインメント  、2002年10月2日発売  CCCD  :AKCI-26003 

特製ミニガイドブック

Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜 Character Guide Book #1 
Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜 Character Guide Book #2 

プロモーションDVD

FUN FAN DVD Vol.1 Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜 王宮の花園 
FUN FAN DVD Vol.2 Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜 王宮の花園 

関連項目


Xboxのゲームタイトル一覧 

外部リンク


Braveknight 〜リーヴェラント英雄伝〜 - パンサーソフトウェア 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
