|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "Brightia"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2015年10月  ）  
  
---|---  
Brightia  |  ジャンル  |  調教シミュレーションゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/Me/2000   
開発元  |  Cronus   
発売元  |  Cronus   
発売日  |  2001年  4月13日   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  11   
セーブファイル数  |  20   
メディア  |  CD-ROM   
画面サイズ  |  640×480   
BGMフォーマット  |  MIDI音源またはCD-DA   
キャラクターボイス  |  女性キャラのみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
テンプレートを表示  
Brightia Plus  |  対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
---|---  
発売日  |  2005年  8月5日   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600   
テンプレートを表示  
  
『 **Brightia** 』（ブライティア）は、  2001年  4月13日  に  Cronus  より発売された  アダルトゲーム  である。
2005年  8月5日  にはシナリオを追加した『 **Brightia Plus** 』（ブライティア プラス）が発売された。

##  概要  

定められた期間内で、4人の少女を調教する育成シミュレーションゲーム。ファンタジーの世界観をもち、プレイヤーは堕落した天使、対象は4人とも悪魔である。「調教」の内容はいわゆる
SM
中心だが、世界観にあわせて「召喚した魔物に襲わせて責める」「ツノなど特殊な性感帯を責める」なども含まれている。CGに関しては、過激なものを表示抑止する「マイルド」モードを備えている。

##  ストーリー  

ヴァールは天界に住む、怠惰な天使。面白半分に魔界への扉を一瞬開いたところ、悪魔が4人、天界に来てしまった。前例の無い事件に困惑した天界は、ヴァールに4人の悪魔を管理・調伏することを押しつける。方法まで一任されたヴァールが選択したことは。

##  ゲームシステム  

与えられた期間は30日間。1日につき4回の行動をとることができ、以下の中から選択する。

悪魔を調教する

     4人のうちから1人を選んで調教を行う。 
役所に行く

     上司のエオリアに報告を行う。また、入り口にいる商人のドラゴンルードから買い物ができる。 
書物に耽る

     書を読み、新たな調教コマンドを習得する。 
悪魔を訪ねる

     調教ではなく、悪魔と会話を行う。状況によってイベントが発生する。 
下界に降りる

     人間の姿となって下界に降りる。 
休む

     何もせず、体力を回復させる。 

30日目の終了後、悪魔のパラメータによってエンディングが変わる。

##  登場人物  

ヴァール

     プレイヤーキャラクター。天使なのだが、怠惰でまったく規律を守らない。禁書を多数所有しており、悪魔や魔術に関する知識も豊富。下界では天界の記憶はなくなり、さえない大学生の「雅也」となる。 
プラチナ・ゼム・フィオレンティーナ

     声  \-  萌木唯 
     おとなしく、世間知らずな魔界の公爵令嬢。背中に大きな翼を持つ。下界では雅也が家庭教師を務める女子高生「雪乃」。 
ライム・アイム

     声 -  彩世ゆう 
     魔獣の姫で、頭の四本角がステータスシンボル。気が強く、怪力の持ち主。下界ではバイトの同僚の「来夢（らいむ）」。 
ダリア

     声 -  DEKO 
     凍てついた魔の神殿の巫女。無口で感情を出さない。ネコの霊と合体しており、猫耳としっぽがある。下界では花屋の娘「祥子」。 
スカーレット・A・BZB

     声 -  山本藍子 
     高飛車な性格の、淫魔の貴族。淫魔にもかかわらず未経験でインテリ。下界では女子大生の「渚」で、雅也と同じ大学に通う。 
エオリア・J・パトリシア

     声 -  茉莉奈 
     ヴァールの上司の女性天使。既婚者。下界では大学講師の「光瑠（ひかる）」。 
プライマル

     ヴァールの家で下働きをする少年。なぜかヴァールより態度が大きい。下界では雅也の後輩「コータ」。 
ドラゴンルード

     流浪の物売りの天使。ヴァール同様の天使らしからぬ人物で、さまざまな禁制品を取り扱っている。下界では謎の青年「P3」。 
マジェリカル

     ヴァールの書庫に棲む、しゃべる本。博識。 
メルティ・O・フレイム

     声 -  芹園みや 
     「Brightia Plus」の追加シナリオに登場する女性天使。天界中央に住む、名家の末娘。なお、  続・秘湯めぐり  にもゲスト出演している。 

##  Brightia Plus  

2005年  8月5日  発売。Cronusが  リドルソフト  のブランドとなった後に発売された、リメイク作の一つである。

全CGを塗りなおすと共に、画像サイズを800×600に大型化した。また、新シナリオおよびキャラクターが追加されている。

##  スタッフ  

  * シナリオ -  西崎秒弥  、  兄丸  (Brightia Plus) 
  * 原画 -  葵羽鳥  、  ぎんぱち  (Brightia Plus) 
  * 音楽 -  猫野こめっと 

##  関連項目  

  * Cronus 

