B級企画 L&D  ジャンル  学園ADV
対応機種  CD-ROM for Windows 98 SE later （含Vista）
発売元  Liar-soft
発売日  2007年8月17日
レイティング  全年齢対象
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  100
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読・未読設定可能
オートモード  あり
備考  CD-ROM
テンプレートを表示  
『  B級企画 L&D  』（Bきゅうきかく エルアンドディー）は、  2007年  8月17日  に  ライアーソフト  から発売された  全年齢対象
ソフト。  コミックマーケット  および  ファンクラブ  限定発売のソフトであり、学園ADVと銘打っているソフトである。
ファンクラブ  は18歳以上でないと入会できないため、18歳未満は  ファンクラブ  通販での購入は不可能である。
作品概要  
『B級企画 L&D』は、3人の主人公から1人を選択するマルチシナリオ、マルチエンディングの学園ADVである。
風太編、ロミオ編、佐村編とシナリオが分かれているが、登場する人物や舞台は同じである。また、それぞれ主人公が異なっている。
また、後発のライアーソフト第23弾の  LOVE&DEAD  の  学園祭  編という扱いになっている。
ストーリー  
この節の  加筆  が望まれています。  
舞台  
詳細は「  LOVE&DEAD  」を参照
登場人物  
詳細は「  LOVE&DEAD  」を参照
スタッフ  

企画原案・シナリオ：  岩清水新一 
原画・キャラクターデザイン：  和六里ハル 
音楽：  I.L.C.-Image Leaf Craft- 

関連項目  

B級 
LOVE&DEAD 

