この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "CANDY TOYS"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年11月  )  
CANDY TOYS  ジャンル  純真調教アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP
発売元  JANIS
発売日  2003年6月6日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3（バッドエンドを除く）
セーブファイル数  20+1（クイックセーブ）
メディア  CD-ROM2枚
画面サイズ  800×600 ハイカラー以上
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  女性のみフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  販売終了
テンプレートを表示  
『  CANDY TOYS  』（キャンディートイズ）は、  2003年  6月6日  に  JANIS  から発売された  18禁
純真調教アドベンチャーゲーム  である    。開発は  ivory  が担当  
。調教ゲームであるが、ほのぼの癒し系という作風が特徴となっており、メーカーコメントでは「純真調教、敢えて背反する2つの言葉をテーマにした」とのことである
  。
キャッチコピー  は「  ――― 愛（アイ）で縛って。  」    。
2015年  現在では販売終了となっており、公式サイトなどでの  ダウンロード販売  もされていない    。
あらすじ

主人公の神城塔也は、非合法すれすれの仕事ばかりを請け負う凄腕のプログラマー。ある日、気まぐれに作ったプログラムが大手企業の目に止まり、莫大なお金が舞い込んでくることになった。お金の使い道に困った塔也は、借金を肩代わりする代わりに1か月間泊り込みで「仕事」をさせる女の子を差し出させる。
数日後、塔也のもとに1人の少女が送られてきた。
登場人物

神城 塔也（かみしろ とうや）
 主人公。26歳。世界でも屈指の凄腕プログラマー。幼少時代を寂しく孤独に過ごしたため、「楽しさ」や「やさしさ」を軽視し、小ばかにしている。かなりのヘビースモーカーという設定だが、本編中に喫煙シーンの絵は登場しない。

御佐倉 かなた（みさくら かなた）
 声  ：  日向裕羅   
 ヒロイン。親が経営する工場の借金返済のため、塔也の元へ送られてくる。底抜けに明るく、ポジティブ思考の持ち主。相手に奉仕することに、この上ない喜びを感じる。コンピュータ関係の知識は皆無だが、家事を万事よくこなす。

レニー・藤島・ゴールドマン（レニー・ふじしま・ゴールドマン）
 声：  北都南   
 もう1人のヒロインで、資産家の令嬢。23歳。塔也には及ばないものの、腕利きの天才  ハッカー  。塔也とは古い仲で、  ハッキング  などの技術はすべて彼から教わった。以前は互いにとってかけがえのない存在だったが、今は仲違いをして敵味方に分かれている。

三島 ゆずは（みしま ゆずは）
 声：  萌木唯   
 塔也とレニーが学生時代にお世話になった人の娘。クリア後のおまけシナリオにのみ登場する。

黄（こう）
 塔也に仕事を発注しているブローカー。仕事の依頼なども電話・メールなどでのやりとりのみで行うため、顔グラフィックは登場しない。実はかなたを塔也の元へ送り込んだ人物である。

スタッフ


企画・原案：大澤ユキヲ   
原画：上杉涼   
シナリオ：  嘘屋佐々木酒人   

主題歌

オープニング「Chain」  
 作詞：  都築真紀  / 作曲：かっちん / 歌：  鳥居花音

エンディング「サンキュ!」  
 作詞：都築真紀 / 作曲：かっちん / 歌：日向裕羅

出典


^  a  b  c  d  e  CANDY TOYS - スペースプロジェクト（旧公式サイト） 
^  高瀬 (2003年5月26日). “  調教モノなのに純愛系？ 『CANDY TOYS』6月6日発売！  ”.  Game-Style  . ビートニクス. 2004年3月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月16日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  CANDY TOYS - スペースプロジェクト 

外部リンク


公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
