CARNIVAL  ジャンル  サイコ陵辱ノベル+ADV
対応機種  Windows 98/98 SE/Me/2000/XP（日本語版）
開発元  フライングシャイン
発売元  S.M.L（パッケージ版）
アイチェリー（DVD-PG版）
ギュッと（ダウンロード版）
発売日  2004年5月14日（パッケージ版）
2005年4月15日（DVD-PG版）
2006年7月28日（ダウンロード版）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  2（バッドエンド含まず）
セーブファイル数  100
メディア  CD-ROM（パッケージ版）
DVD-ROM（DVD-PG版）
データ配信（ダウンロード版）
画面サイズ  800×600 ハイカラー
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  CARNIVAL  』（カーニバル）は、  2004年  5月14日  にS.M.Lより発売された  Windows  用  18禁
ビジュアルノベル  である。
発売歴


2004年5月14日 - パッケージ版 
2004年12月9日 - 小説版初版  ISBN 4-86032-128-6 
2005年4月15日 -  DVD-PG  版 
2006年6月19日 - パッケージ版ロットアップ 
2006年7月28日 -  ダウンロード販売  開始 

概要

第一部「CARNIVAL」編、第二部「MONTE-CRISTO」編、第三部「TRAUMEREI」編の全三部から構成されており、作品内では『
モンテ・クリスト伯  』や『  金色夜叉  』等の  文学  作品等からの引用の他、  児童虐待  、  精神疾患  、  殺人  、  強姦
等の要素が作品内で扱われている。
オープニングムービーはアニメーターの  倉嶋丈康  が担当した。
シナリオライター  である  瀬戸口廉也  が初めて関わったアダルトゲーム作品である    。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

木村 学（きむら まなぶ）
 物語開始時の主人公。

武（たけし）
 声  ：  氷河流 
 学の友達（？）。

九条 理紗（くじょう りさ）
 声：  ダイナマイト☆亜美 
 学の幼馴染。社交的で成績優秀。

渡会 泉（わたらい いずみ）
 声：  吉川華生 
 学のクラスメイト。理紗とは中学以来の親友。

志村 詠美（しむら えいみ）
 声：  白井綾乃 
 上級生。学校のマドンナ的存在だが、理紗の人気によりその地位を脅かされつつある。

志村 麻里（しむら まり）
 声：  岩泉まい 
 詠美の妹。

高杉 百恵（たかすぎ ももえ）
 声：  伊藤瞳子 
 婦人警官。

九条 香織（くじょう かおり）
 声：  長崎みなみ 
 理紗の母。

九条 洋一（くじょう よういち）
 理紗の弟。小説版では主人公であり、7年前に忽然と消えた姉の行方を追うことになる。少々特殊な性癖を持つ。

サオリ
 小説版のみに登場する。複雑な家庭環境で育ち、浮浪生活を送る。

木村 富子（きむら とみこ）
 小説版によって、学の祖母。

木村 博美（きむら ひろみ）
 小説版によって、学の母。

スタッフ


原作・シナリオ監修 -  桑島由一 
シナリオ -  瀬戸口廉也 
原画 - 川原誠 
音楽 -  milktub 
プロモーションムービー -  Iris motion graphics 
オープニングムービー -  倉嶋丈康 

主題歌


オープニング曲 「カーニバル」 
作詞 - 桑島由一 
作曲 -  上松範康 
編曲 -  藤田淳平 
歌 -  NANA 


エンディング曲 「記憶」 
作詞 - 桑島由一 
作曲 - milktub 
編曲 - 藤田淳平 
歌 -  YURIA 



脚注


^  Inoue, Yuuki (2024年4月27日). “  『ヒラヒラヒヒル』シナリオライター瀬戸口廉也氏インタビュー。作品には鬱ゲーというラベルではなく、バイアスなしで触れてほしい。経歴や創作へのスタンスについて訊いた  ”.  AUTOMATON  .  2024年5月28日  閲覧。 

関連項目


児童虐待 
被虐待児症候群 
精神疾患 
解離性同一性障害 
金色夜叉 
モンテ・クリスト伯 
子供の情景 

外部リンク


S.M.L Webサイト/Web Archive  （年齢制限有り） 
キルタイムコミュニケーション 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
