この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）  
出典検索  ?  :  "CircusLand I 〜ドキ!
ヒロインいっぱい初音島★コスプレミスコン祭り♪よりどりみどりで♪好きな子選んで着せ替え育成デートだょ 兄さん♪〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·
スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


CircusLand I 〜ドキ! ヒロインいっぱい初音島★コスプレミスコン祭り♪よりどりみどりで♪好きな子選んで着せ替え育成デートだょ 兄さん♪〜
ジャンル  着せ替え育成ボードゲーム
対応機種  Windows  98/Me/2000/XP/Vista
発売元  CIRCUS
発売日  初回限定版：2007年7月27日
通常版：?
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  ?
セーブファイル数  ?
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  ?
BGMフォーマット  ?
キャラクターボイス  主人公以外あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回限定版特典
?
テンプレートを表示  
『  CircusLand I 〜ドキ! ヒロインいっぱい初音島★コスプレミスコン祭り♪よりどりみどりで♪好きな子選んで着せ替え育成デートだょ 兄さん♪〜
』（サーカスランドワン ドキ ヒロインいっぱいはつねじま コスプレミスコンまつり よりどりみどりで すきなこえらんで きせかえいくせいデートだよ
にいさん）は、  CIRCUS  より発売された  アダルトゲーム  ソフトである。
概要  
略称は、「CLI」。価格は初回限定版が8800円。
内容はCIRCUSの歴代ソフト『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』、『  Aries  』、『  水夏  』、『  すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜
』、『  ガッデーム&ジュテーム  』のコラボレーションファンディスクとなっている。ピックアップされているヒロインは  朝倉音夢  、  白河ことり  、
胡ノ宮環  、  紫和泉子  、天使アミ、山岡あきら、白河さやか、名無しの少女、嶋野真帆、岩崎＝コナ＝麗華、田中、山田である。
ストーリー  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
スタッフ  
この節の  加筆  が望まれています。  
主題歌  

オープニングテーマ『  恋のDice☆教えて  』 
作詞・作曲：Cy-Rim rev.、編曲：黒須克彦、歌：  Cy-Rim rev. 


挿入歌『キラメクヒカリ』 
作詞・作曲・編曲：電気（  電気式華憐音楽集団  ）、歌：  miru 


挿入歌『トキメキ無敵!』 
作詞・作曲・編曲：電気、歌：  Arisa  [  要曖昧さ回避  ] 


挿入歌『Eternal season』 
作詞・作曲・編曲：電気、歌：華憐（電気式華憐音楽集団） 


挿入歌『ぎゅんぎゅんsummer!!』 
作詞・作曲・編曲：電気、歌：  ひーこ 


挿入歌『Chaotic you』 
作詞・作曲・編曲：電気、歌：miru、ひーこ、  愛乃  、Arisa、華憐 



関連CD  

CircusLand I 〜ボーカルアルバム〜 

関連項目  

Aries 
水夏 
すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜 
ガッデーム&ジュテーム 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
