この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "CLEAVAGE"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2017年6月  ）  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
CLEAVAGE  ジャンル  センチメンタル巨乳ADV
対応機種  Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP  日本語版
発売元  Empress
発売日  初回版：  2005年  2月18日
廉価版：  2007年  2月23日
DVDPG：  2007年  5月24日
レイティング  18歳未満購入不可
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3個
セーブファイル数  30個+クイックセーブ10個
メディア  CD-ROM  ：1枚
DVDプレイヤーズゲーム
画面サイズ  800×600（ハイカラー、フルカラー推奨）
BGMフォーマット  PCM音源対応
キャラクターボイス  女性のみフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  CLEAVAGE  』（クレイヴィジ）は、  2005年  2月18日  に  アダルトゲーム  ブランドである  Empress
で発売されたアダルトゲームであり、同作のデビュー作である      。  2006年  に  アニメ化  されている。
本作には瑛里華編と沙夜香編という二つのルートがあり、沙夜香編は瑛里華編の後を描いた内容となっている    。
ストーリー  
高校1年生の少年・藤堂優斗は、義姉の瑛里華に頭が上がらずに虐げられていた。しかし、心の奥底では彼女に欲情を抱いていた。
そんなある日、優斗は思いもよらぬ形で瑛里華と一線を越えてしまう。
登場人物  
※  声優  名は、アダルトゲーム版のもの。
藤堂 優斗（とうどう ゆうと）
 本作の  主人公  。高校1年生。 
 中性的な容貌の持ち主。家事全般は得意だが、学業は苦手。

藤堂 瑛里華（とうどう えりか）
 声 -  緒田マリ 
 身長：167.0cm/B：99cm（Iカップ）/W：59cm/H：89cm/体重：54kg 
 本作の  ヒロイン  。高校3年生。優斗の義姉で、母親の連れ子にあたる。アニメ版では有紀にキスをされて危うく一線を越えそうになり、沙夜香とも同性愛の関係にある。 
 人並み外れたプロポーションを持つ、才色兼備な美女。

市ノ瀬 沙夜香（いちのせ さやか）
 声 -  奥田香織 
 身長：163.0cm/B：101cm（Jカップ）/W：61cm/H：91cm/体重：54kg 
 本作のもう1人のヒロイン。優斗らの通う学園の音楽教師。セックスの相手として優斗と肉体関係を結んだが、次第に彼に手料理をふるまうなど単なる肉体関係以上の愛情を見せることもある。

森川 有紀（もりかわ ゆき）
 声 -  真優 
 身長：159.0cm/B：86cm（Dカップだが、Cカップに少し近い感じ）/W：60cm/H：85cm/体重：49kg 
 優斗の同学年の友人で、沙夜香を慕っている。性的なものであっても優斗の相談には乗ってくれるものの、勘違いが激しく、トラブルに発展することが多い。アニメ版では本格的なレズビアンであり、瑛里華に積極的に迫ろうとした(様々な妨害がありキスはしたが一線を越えることには失敗した)。

久能 優一郎（くのう ゆういちろう）
 優斗と同学年の男子生徒で、ある会社の創業者の孫。祖父の会社の支店長の娘である瑛里華とは幼少時から思いを寄せていた一方、瑛里華の義弟である優斗を憎んでおり、出来の悪い弟と呼んでは瑛里華に反論されている。 
 文武両道ながらも、どこか抜けたところがあるうえ、かなりの巨乳フェチでもある。

スタッフ  

原画：  聖少女   
シナリオ：  鏡裕之   
音楽：NAKED LOVERS 

制作  
Empress  のデビュー作である本作は、巨乳を題材としており、本作のシナリオライターである  鏡裕之  と原画家である  聖少女
はいずれも巨乳ものの作品を手掛けていることで知られている    。
聖少女は制作当時の様子について、鏡はシナリオを完成させた後も原画のチェックをしていたと2022年のインタビューの中で明かしている。
聖少女はその当時のやり取りから胸に対するこだわりの強さを感じ、勉強になったと振り返っており、以降の作品で胸を用いたシチュエーションに多様性を持てるようになったとも話している
  。
なお制作当時、聖少女はSKUNKWORKSという別のアダルトゲームブランドに所属していたが、本作発売後に解散したのに伴い、Empressに移籍した  
。
アダルトアニメ  
キャスト  

藤堂優斗 - 西嶋古都夫 
藤堂瑛里華 - 織田マリ 
市ノ瀬沙夜香 - 奥田香織 
森川有紀 - 笹野葉月 
久能優一郎 - 安藤正輝 

スタッフ  

原作 - 「CLEAVAGE」エンプレス 
企画 - Show隈部、キャプテン秋山 
プロデューサー - Show隈部 
シナリオ - 伊刈真刀 
演出・監督・絵コンテ - 近藤隆史 
監修 -  金澤勝眞 
キャラクターデザイン -  加野晃 
メカニックデザイン・メカニック作画監督 - 岡戸智外、岡戸智凱 
総作画監督 - 四季恵流 
作画監督補佐 - 谷口繁則 
色彩設定・色指定 - 紬香子 
特殊効果 - 小森靖彦 
美術監督 - 池端茂 
撮影監督 - 山田和弘、関谷能弘 
編集 - 後藤正浩 
音響監督 - 吉田和弘 
音響制作 - U2-SAM 
音楽 - NAKED LOVERS 
ED曲タイトル - 「輪舞〜ロンド〜」（作詞：東雅ナゴム、作曲：NAKED LOVERS） 
アニメーション制作 - studio9MAiami 
製作 - ディースリー 

映像ソフト  

CLEAVAGE Episode1「瑛里華」 2006年2月24日発売 DVD:WBR-016 
CLEAVAGE Episode2「沙夜香」 2006年6月23日発売 DVD:WBR-018 
CLEAVAGE ブルーレイ完全版 2010年8月13日発売 Blu-ray:WBR-B004 
CLEAVAGE 完全版 Value Price 2016年10月14日発売 DVD:WBR-088 

ノベライズ  

『CLEAVAGE〜恋人はお姉さん』  フランス書院  〈  美少女文庫  〉、2006年1月16日発売、  ISBN 4-8296-5772-3 
著：  青橋由高  ／  河里一伸  ／黄支亮、イラスト：聖少女&中務省、原作：Empress。 



