Coming×Humming!!  ジャンル  |  恋愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows    
Vista  /  XP  /  2000    
DL版(  8  /  7  /  Vista  /  XP  )    
開発元  |  SAGA PLANETS     
発売元  |  株式会社  ビジュアルアーツ     
ディレクター  |  KURO     
キャラクターデザイン  |  有末つかさ      
ほんたにかなえ    
小桜りょう    
せせなやう    
シナリオ  |  新島夕      
藤太    
姫ノ木あく    
森崎亮人    
音楽  |  ピクセルビー      
関内二郎    
オープニングテーマ  |  「Coming×Humming!!」     
エンディングテーマ  |  「Cherry Jewelry Flower」     
発売日  |  2008年  6月27日     
価格  |  8,800円（税別）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  100   
メディア  |  DVD-ROM  :1枚   
（ダウンロード版は不要）  
ディスクレス起動  |  可   
画面サイズ  |  800x600     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  可   
オートモード  |  可   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
Coming×Humming!! - カミング・ハミング -  
(VisualArts Japan) - Youtube  
  
『 **Coming×Humming!! - カミング・ハミング -** 』は、  SAGA PLANETS  により開発され、株式会社  ビジュアルアーツ
から  2008年  6月27日  に発売された、  Windows  専用の  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  概要  

本作はSAGA PLANETSの第14作目である。田舎町を舞台とした純愛もののアドベンチャーゲームで、シナリオ量は当時のSAGA
PLANETSの作品の中でも大きなものとなった    。本作は  四季シリーズ  の最初にあたる作品でもある。

##  あらすじ  

朱雀学園の生徒・桐ヶ谷 陽斗は、家賃が払えないほど貧しかったが、能天気な性格故大きな危機感を抱くこともなく、怠惰に日々を過ごしていた。
学園の文化祭である「吉乃祭」が近づいた4月のある日、彼は吉乃姫を名乗る謎の美少女と出会い、それがきっかけで彼の人生は大きく変わっていった。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

桐ケ谷 陽斗（きりがや はると）

     本作の主人公。高遠旅館に下宿している。 
思川 優月（おもかわ ゆづき）

     声 -  草柳順子 
     誕生日 - 8月17日 / 身長 - 157cm / B87/W58/H88 
     クラス委員で、吉乃祭では吉乃形という大役を任されている。天吉神社の一人娘であり、巫女姿で境内を掃除することもあるため、彼女の巫女姿を拝みに神社に来る者もいる。実は神さまに憑依されている。 
芝山 美海（しばやま みう）

     声 -  春乃伊吹 
     誕生日 - 6月3日 / 身長 - 166cm / B83/W57/H84 
     都会からの転校生。転校早々学園のアイドルとなる。 
高遠 鈴香（たかとお すずか）

     声 -  井村屋ほのか 
     誕生日 - 6月11日 / 身長 - 159cm / B84/W55/H80 
     陽斗の幼馴染で、彼の下宿先である高遠旅館の経営者の娘。一見すると穏やかで上品そうだが、実際はかなりの毒舌家で、家賃を滞納する陽斗に対して厳しく接する。人付き合いが苦手であり、愛犬のベスにしか心を開けずにいる。 
南殿 綾音（なでん あやね）

     声 -  茶谷やすら 
     誕生日 - 12月18日 / 身長 - 165cm / B93/W58/H89 
     陽斗の幼馴染である生徒会長。 
芝山 ひなた（しばやま ひなた）

     声 -  中家志穂 
     誕生日 - 4月9日 / 身長 - 146cm / B76/W52/H78 
     朱雀学園の女子生徒。骨とう品店「観葺屋」でアルバイトをしており、観葺屋を訪れた陽斗をおにーちゃんと慕う。 

###  サブキャラクター  

笹部 しおり（ささべ しおり）

     声 -  このかなみ 
     誕生日 - 2月9日 / 身長 - 160cm / B90/W58/H86 
     陽斗のクラスの担任兼吉乃祭実行委員会顧問。この春赴任したばかりの新米教師で、生徒に不安がられるほどドジな人物。 
岡島 凛々子（おかじま りりこ）

     声 -  金田まひる 
     朱雀学園一年生。質実剛健をモットーとする体育会系だったが、想い人ができたため、ため息をつくことが増えている。 
高遠 千夏（たかとお ちなつ）

     声 -  楠鈴音 
     鈴香の母である、高遠旅館の女将。 
妹背 俊介（いもせ しゅんすけ）

     声 -  加古川高   
黒田 勝重（くろだ かつしげ）

     声 - アドレナ・リン   

##  主題歌  

オープニング 『Coming×Humming!!』  

     作詞 -  くど   
     作曲・編曲 - ピクセルビー   
     歌 - monet   
エンディング 『Cherry Jewelry Flower』  

     作詞 - 山下慎一狼   
     作曲・編曲 - 関内二郎   
     歌 -  月子   

##  ムービー  

     オープニングムービー制作 / SHO-ICHI   

