本来の表記は「 ** CONCEPTION II 七星の導きとマズルの悪夢  ** 」です。この記事に付けられたページ名は  技術的な制限  または
記事名の制約  により不正確なものとなっています。

CONCEPTION II  
七星の導きとマズルの悪夢  ジャンル  |  RPG   
---|---  
対応機種  |  ニンテンドー3DS    
PlayStation Vita  
Microsoft Windows  （7以降)  
PlayStation 4  
開発元  |  チャイム   
発売元  |  スパイク・チュンソフト   
プロデューサー  |  齊藤祐一郎   
寺澤善徳（シニアプロデューサー）  
音楽  |  甲田雅人   
美術  |  大塚真一郎  （キャラクターデザイン）   
人数  |  1人   
メディア  |  ニンテンドー3DSカード   
PS Vita専用カード  
Steam  
BD-ROM  
発売日  |  2013年  8月22日    
2016年  8月16日  （Steam版）  
対象年齢  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
テンプレートを表示  
  
『 **CONCEPTION II 七星の導きとマズルの悪夢** 』（コンセプション・ツー しちせいのみちびきとマズルのあくむ）は、
スパイク・チュンソフト  より  2013年  8月22日  に発売されたゲームソフト。対応プラットフォームは  ニンテンドー3DS  ・
PlayStation Vita  ・  Microsoft Windows  （  Steam  配信）・  PlayStation 4  。

##  概要



ダンジョン探索RPGと、学園を舞台とした恋愛アドベンチャーを融合させたゲーム性が特徴のRPG『コンセプション』の第2作  [  1  ]  。

2012年にリリースされた前作『  CONCEPTION 俺の子供を産んでくれ!  』から世界観やキャラクターが一新されている  [  2  ]
。プラットフォーム移行に伴い前作からシナリオ・キャラクターなどボリューム面の大幅な増強がアナウンスされている。

PS Vita版・3DS版ともに  スパイク・チュンソフト  発足後の各プラットフォームにおけるパブリッシャーリリース第1弾タイトルとなる  [  3  ]
。

2016年  8月16日  には、  Steam  での配信によるWindows版（Windows 7以降に対応）がリリースされた。

##  あらすじ



魔法世界アナザーテラでは、20年前に「原罪の迷宮」と呼ばれる迷宮（マズルサークル）が出現して以来、そこからあらわれる魔物達が度々襲来を続けていた。

アナザーテラで信仰される星神の刻印が現れた者・聖徒達とその聖徒たちの子供である「星の子」だけが、魔物を倒すことが可能であり、「原罪の迷宮」を封じた跡にある学園で教育を受けていた。

主人公もその一人で彼はマレビトと認定され、学園の中でも魔物退治に特化したクラス・ネメシスイーターに入り、七人の女聖徒と「星の子」をなすべく奮闘するのであった。

##  登場人物



###  ネメシスイーター



主人公

     声 -  豊永利行 
     聖徒の中でも、力の源となるエーテルを生み出せる唯一の存在・マレビトである少年。 
     武器は双剣・エーテルアーカイバー。 
フウコ

     声 -  Lynn 
     ピンクのツインテールが特徴の女子聖徒。学園に編入した主人公が最初に知り合った。 
     明るい性格だが思い込みが激しい。水泳をしている。 
     武器は双銃。 
フィーネ

     声 -  石黒千尋 
     主人公の先輩。写真を撮ることが趣味。 
     武器は槍で戦闘服は騎士をモチーフとしたドレス。 
ナリカ

     声 -  後藤沙緒里 
     ネメシスイーターの副クラス委員。 
セリナ

     声 -  水橋かおり 
     小柄ながらも実力の高い聖徒。姉が経営する喫茶店で手伝いをしている。 
クロエ

     声 -  佐藤聡美 
     聖徒ながらも実力が高く、教官も務めている少女。 
エリィ

     声 -  伊瀬茉莉也 
     主人公の後輩。 
トーリ

     声 -  門脇舞以 
     研究所育ちの聖徒。 
     右半分の髪の色は黒で、左半分は白である。戦闘時の服装もこれに合わせたものであり、左右で服の色が異なる。 
クロツグ

     声 -  木村良平 
     主人公のクラスメイトで、クロエの弟。 
アレック

     声 -  杉山紀彰 
ルーシア

     声 -  朝井彩加 

##  脚注



  1. ** ^  ** Ishaan (2013年8月19日). “  Spike Shipping More Copies Of Conception II On Vita Than 3DS  ”. Siliconera.  2013年11月20日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  世界観やキャラクターを一新した3DS/PS Vita「CONCEPTIONII 七星の導きとマズルの悪夢」2013年夏発売決定！ティザーサイトを公開｜Gamer  ”. _Gamer_ (2013年3月8日).  2013年5月3日  閲覧。 
  3. ** ^  ** 3DSの方はデベロッパーとしては2012年の『  ポケモン不思議のダンジョン マグナゲートと∞迷宮  』で参加済。 

##  外部リンク



  * ゲームアーカイブス版 公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2013年8月22日アーカイブ分） 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

