|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "Confidential Money 〜300日で3000万ドル稼ぐ方法〜"  –  ニュース
**·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp
**·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2015年1月  ）  
  
---|---  
Confidential Money  〜300日で3000万ドル稼ぐ方法〜  |  ジャンル  |  女性向け恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  PlayStation Portable   
開発元  |  アイディアファクトリー   
発売元  |  オトメイト   
ディレクター  |  ヨーク   
シナリオ  |  珠希けい   
美術  |  桐矢隆  （キャラクターデザイン）   
人数  |  1人   
発売日  |  2012年  10月4日   
対象年齢  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
売上本数  |  4,393本     
テンプレートを表示  
  
『 **Confidential Money 〜300日で3000万ドル稼ぐ方法〜** 』（コンフィデンシャルマネー
さんびゃくにちでさんぜんまんドルかせぐほうほう）は、  2012年  10月4日  に  オトメイト  より発売された  PlayStation
Portable  専用  ゲームソフト    。豪華限定版と通常版の2種リリースで、豪華限定版のみ限定版特典  ドラマCD
「Confidential Money 〜300分で3000ドル稼ぐ方法〜」と設定原画集を同梱。予約特典はドラマCD「Confidential Money
〜30分で親友になる方法〜」。  ニューヨーク  を舞台とした  女性向け恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ  

母子家庭育ちの女子高生・ナタリー・テイラーは、一人暮らしの資金を稼ぐ為、日々アルバイトをこなしていた。そんなある日、彼女の元に、ジョンと名乗る人物から、『大金を得る権利を獲得した』という招待状が届く。怪しいと思いつつも、指定された住所に行ってみると、そこには同じ招待状を持った5人の男性がいた。そして、招待状の送り主・ジョンは、ナタリー達に、ドナルド社から裏金3000万ドルを盗むゲームを持ちかけたのだった。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
ナタリー・テイラー - 名前変更可能

     声  \- なし 
     本作の主人公。ニューヨークを慕らす女子高校生。17歳。母・リズと2人暮らしで、現在は1人暮らしの資金を稼ぐべく、ゲームに参加する。しっかり者で家事万能。 
桐島瞬（きりしま しゅん）

     声 -  鳥海浩輔 
     年齡：21歳、身長：175cm、誕生日：6月17日、血液型：AB、国籍：日本 
     チームのまとめ役。頭脳明晰で記憶力も高い。お調子者で社交的。語学留学の為にニューヨークへやって来た。 
ダニエル・ジョンソン

     声 -  三木眞一郎 
     年齡：26歳、身長：188cm、誕生日：8月11日、血液型：B、国籍：アメリカ 
     警察官。自分を庇って重傷を負った同僚の手術代を稼ぐ為にゲームに参戦。面倒見が良いが、頼まれると断れない。運動神経抜群で体格も良い為、ゲイにモテる。銃の扱いに長ける。 
アラン・モリス

     声 -  緑川光 
     年齡：28歳、身長：182cm、誕生日：9月4日、血液型：O、国籍：アメリカ 
     会計士。かつて空軍にいた為、あらゆる乗物を操縦出来る。父親の濡れ衣を晴らす為に、お金を必要としている。動物好きで、熊のグッズを集めている。 
マイケル・ワトソン

     声 -  野島健児 
     年齡：17歳、身長：170cm、誕生日：1月30日、血液型：AB、国籍：アメリカ 
     プログラマー兼ハッカー。プログラミングとハッキングが得意で、警察のサイトを覗き見ている。ゲーム感覚で、参戦した。礼儀正しいが、空気が読めないトラブルメーカー。 
レイモンド・デイビス

     声 -  川田紳司 
     年齡：41歳、身長：176cm、誕生日：10月8日、血液型：O、国籍：イタリア 
     元俳優の詐欺師。ミラノ出身。紳士的で物腰が柔らかいが、毒舌家。演技力と洞察力による人心掌握術を得意とする。借金返済の為にゲームに参加したらしいが、真相は不明。 
ルーク

     声 -  徳本恭敏 
     年齡：30歳、身長：185cm、誕生日：11月18日、血液型：A、国籍：アメリカ 
     元徴兵で泥棒。泥棒から足を洗うべく、参加。聴覚が鋭く、狙撃に長けており、物音で相手との距離や状況を分析出来る。冷酷無比でドSだが、ナタリーにセクハラをしてくる。 
リズー・テイラー

     声 -  戸田杏奈 
     年齡：38歳、身長：171cm（7cmヒール込）、誕生日：3月21日、血液型：AB、国籍：アメリカ 
     ナタリーの母親。恋愛小説家。自由奔放な性格で、今でも恋愛を楽しみたいと思っている。離婚後、女一つ手で娘を育てた。 
ドナルド・マーティン

     声 -  麦人 
     年齡：62歳、体重：75kg（空腹時）、誕生日：9月21日、血液型：AB、国籍：アメリカ 
     ナタリーの祖父。大手保険会社『ドナルド・マーティン』社長。ニューヨークの長者番付で毎年10位以内に入る程の富豪。強欲で、法律に触れかねない様な手段で成り上がった。 
チャールズ

     声 -  興津和幸 
     年齡：38歳、身長：178cm、誕生日：9月28日、血液型：B、国籍：アメリカ 
     リズの親友で、オカマ。マンハッタンの5番街で店を構えるデザイナー。いつか世界に羽ばたく事を夢見ている。気に入った男性は、ショーに出している。 
カトリーヌ

     声 -  田中まや 
     年齡：28歳、身長：175cm（5cmヒール込）、誕生日：11月26日、血液型：A、国籍：アメリカ 
     ドナルドの秘書。雑用や会社のブログ管理をこなす。ドナルドのベストショットを出す為、常にカメラを携帯している。 
クリス・キャンベル

     声 -  須藤翔 
     年齡：26歳、身長：176cm、誕生日：3月23日、血液型：A、国籍：アメリカ 
     ダニエルの友人で、同僚。ニューヨーク市警に勤めていたが、ダニエルを庇い、強盗犯に撃たれ、下半身不随になる。治療の為には、最新医療の設備を備えた病院に行く必要がある。 
ポーラ

     声 -  森夏姫 
     年齡：43歳、身長：165cm、誕生日：2月28日、血液型：A、国籍：アメリカ 
     ナタリーの住むアパートの隣人。愛称：ビッグママ。南部訛りの英語で話す。よく豆を使った郷土料理を持って来る。 

##  スタッフ  

  * ディレクター：ヨーク 
  * 原画：  桐矢隆 
  * シナリオ：  珠希けい 

##  主題歌  

オープニングテーマ「Solid Gold」

     作詞：  森由里子  、作曲・編曲：  櫻井真一  、歌：  Midori 
エンディングテーマ「My Hometown」

     作詞：CHiCO(  ACE  )、作曲：  西部敏彦  、編曲：  ヨコタロウ  、歌：  貝田由里子 

##  音楽CD  

  * 「Confidential Money 〜300日で3000万ドル稼ぐ方法〜 Opening Theme & Ending Theme Maxi Single」（  フロンティアワークス  、2012年10月3日発売） FCCT-0152 
    * 初回封入特典：待受画像がgetできるQRコード付き特製カード 

##  特典  

  * **予約特典**
    * ドラマCD「Confidential Money 〜30分で親友になる方法〜」 
  * **限定特典**
    * ドラマCD「Confidential Money 〜300分で3000ドル稼ぐ方法〜」 
    * 設定原画集 

##  モバイル  

  * ソーシャルゲーム  セフィロト〜時の世界樹〜  に本作品のキャラクターカードが参戦している。 

