COSPLAY LOVE!  
Enchanted princess  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Nintendo Switch    
Windows 8.1  /  10  
開発元  |  Confiture   
発売元  |  iMel   
シナリオ  |  モーリー   
美術  |  ヨシノリョウ   
人数  |  1人   
メディア  |  ダウンロード   
発売日  |  2022年3月31日   
対象年齢  |  CERO  ：  **D** （17才以上対象）    
ESRB  ：  T（13歳以上）  
PEGI  ：  **12**  
GRAC  ：15+  
コンテンツ  アイコン  |  CERO：セクシャル   
ESRB：Partial Nudity, Sexual Themes  
対応言語  |  日本語    
英語  
中国語  （  簡体字  、  繁体字  ）  
その他  |  音声は日本語のみ、Steam版はパッチ適用によりアダルトゲーム化   
テンプレートを表示  
  
『 **COSPLAY LOVE! Enchanted princess** 』（コスプレラブ エンチャンテッドプリンセス）は、Confitureの開発・
iMel  の発売で  2022年  3月31日  に  ダウンロード販売  を開始した  恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  作品概要



本作は  日本  を拠点とするゲームブランド・Confitureのデビュー作で、2022年3月31日に  iMel  を発売元として  Nintendo
Switch  および  Steam  でダウンロード販売を開始した  [  1  ]  。

メーカーでは本作について恋愛アドベンチャーゲームとしては世界初となるNVIDIA Image Scalingを採用し  [  2  ]
、従来のバイリニアスケーリングと比較して  4K解像度  での動作に顕著な改善が認められるとしている  [  3  ]  。

リリース当初から  日本語  、  英語  、  中国語  （  簡体字  ・  繁体字
）の多言語表示に対応しているが、音声は日本語のみ収録している。Steam版ではメーカー公式サイトで配布しているパッチ（18歳未満ダウンロード禁止）を適用することにより、
成人向け描写  が追加される。

##  ストーリー



主人公は小物や  アクセサリー
を製造する企業の商品開発部でデザイナーをしているが、入社以来デザイン案が一度も採用されたことが無く苦境に陥っていた。ある休日、主人公は「原点回帰」とばかりに学生時代から視聴していたアニメ『Time's
Aegis -Another
Mission-』のオンリーイベントに一般参加するが、その会場であたかも画面から主人公の柊リースがそのまま飛び出して来たかのような高い再現度の
コスプレイヤー  に遭遇する。

数日後、残業を終えて帰路に就いた主人公は喫茶店でイベントの時に出会ったコスプレイヤーの **御月千代** と再会する。良家の令嬢であり、周囲に『Time's
Aegis』の視聴者がおらず共通の話題で盛り上がれる仲間を欲していた千代は、主人公に向かって開口一番「コスプレ友達になってください」と懇願する。そして、リースが作中で発した決め台詞「巡りゆく時の中で、再度の出会いが叶いました。ならば、これが運命──というものでしょう？」を千代が口にしたところから、新米デザイナーとお嬢様コスプレイヤーの奇妙な交際が始まる。

##  登場人物



御月 千代（みづき ちよ）

     声  \-  野中みかん 
     身長166cm、体重44kg、  スリーサイズ  はB89（Eカップ）・W56・H86。良家のお嬢様で才色兼備、普段は学問や習い事で多忙な日々を送っており、新米デザイナーの主人公とはまったく住む世界が違っていたかに思われた。以前に放送されていたアニメ『Time's Aegis -Another Mission-』の大ファンで、お忍びでイベントに参加して主人公の柊リースのコスプレを楽しんでいるが、身近に視聴者が誰もいないため、共通の話題で盛り上がれる友達がいないことに悩んでいた。 

##  出典



  1. ** ^  ** 杉浦諒 (2022年3月29日).  “恋愛ADV「COSPLAY LOVE!: Enchanted princess」が3月31日に発売へ。PC版には超解像度技術“NVIDIA Image Scaling”を採用”  . _ 4Gamer.net  _ (  Aetas  )  .  https://www.4gamer.net/games/624/G062495/20220329038/  2022年4月2日  閲覧。 
  2. ** ^  ** 宇都宮充 (2022年3月29日).  “世界初を謳うNVIDIA超解像技術採用の恋愛ADVゲーム”  . _ GAME Watch  _ (  インプレス  )  .  https://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1399161.html  2022年4月2日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “超解像度技術「NVIDIA Image Scaling」搭載の恋愛ADV「COSPLAY LOVE! : Enchanted princess」が3月31日にリリース！”  . _Gamer_ (ixll). (2022年3月29日)  .  https://www.gamer.ne.jp/news/202203290006/  2022年4月2日  閲覧。 

##  関連項目



  * Nintendo Switchダウンロードソフトのタイトル一覧 

##  外部リンク



  * COSPLAY LOVE! Enchanted princess  （Confiture） 
  * COSPLAY LOVE! Enchanted princess  （マイニンテンドーストア） 

