|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "CROSS WORLD 見知らぬ空のエターティア"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _(
2023年5月  ) _  
---|---  
CROSS WORLD  
見知らぬ空のエターティア  ジャンル  |  ファンタジックアドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows（R）/2000/XP（日本語版）   
発売元  |  ブロッコリー   
発売日  |  2005年10月21日   
メディア  |  DVD-ROMドライブ、マウス必須   
キャラクターボイス  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **CROSS WORLD 見知らぬ空のエターティア** 』（クロスワールド みしらぬそらのエターティア）は、  ブロッコリー
より2005年10月21日に発売された  日本  のWindows用  アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
##  登場人物



黒栖（くろす）

     声：  伊東隼人 
     地球では平凡な高校生。ふとしたきっかけで事故に遭い【クロスゲート】という空間の歪みを通って、異世界・エターティアに迷い込んでしまう。なくした記憶と名前の代わりに、クロスソードという勇者の名で呼ばれ、クロスゲートを閉じる使命を告げられる。 

###  主要登場人物



パティ・アーリア

     声：  阿澄佳奈 
     エターティアの「エルニス」という街に住んでいる。父は街の自警団長。本人は強気で格闘が得意な女の子。右も左もわからない主人公を叱咤激励しながら一緒に世界を巡る。食べることが大好きでみんなで仲良く食事することに強い執着を見せる。 
     パートナーは琥珀（声：  近藤佳奈子  ）。 

姫乃樹 月歌（ひめのぎ つきか）

     声：  井口裕香 
     ｢クロスゲート｣を通り抜けてくるものを管理する姫乃樹神社に勤める巫女さん。真面目で知的、落ち着いた大和撫子。この世界にやってきた主人公を大陸の勇者だと本気で信じている。 
     パートナーはねこめ（声：  中山恵里奈  ）。 

レン・ラルファ・アーシャ

     声：  徳永愛 
     ｢エルニス｣で一二を争う名家の一人娘。無口でほとんど感情をおもてに表さない。自分の心境を四字熟語で話すことがある。実は大変な歌の名手。高度な魔法知識を備えており様々な魔法を使いこなす。 
     パートナーはオニキス（声：  後藤沙緒里  ）。 

メローネ・マルシュ

     声：  新谷良子 
     小さな身体に似合わず大きなハンマーを振り回す怪力どじっ娘の犬耳娘。性格は温厚で健気、他のヒロインたちとはやや立場がちがうようなのだが…… 
     パートナーは？？？（声：  MIKI  ）。 

###  その他登場人物



シースメイル・フィルナー・リース

     声：  豊口めぐみ 
     容姿端麗で博識なエルフ医師。レンに魔法を教える先生でもある。 

オサム、奈美

     声：  岡野浩介  （オサム）、  亀岡真美  （奈美） 
     主人公・黒栖の幼なじみで、勝手知ったる仲。しかし冒頭でその関係に異変が生じ、そんな折に、黒栖はエターティアの地へと降り立つ。 

真珠

     声：  後藤沙緒里 
     クロスゲートの発生を感知できるフェアリーの一人。ぼや～っとしていて肝心な部分ではいつもドジってしまうが、潜在的な魔法力は計り知れない。 

イルリア・リーン

     声：  松井菜桜子 
     リヨン王国の騎士。凛とした佇まいと堂々とした雰囲気をもつ。剣の達人で、主人公に手ほどきすることも。 

ゼム・アーリア

     声：  麦人 
     パティの父親で、エルニスの自警団長。厳しくも暖かく一人娘を見守る。 

アレキサンドライト

     声：  近藤佳奈子 
謎の占い師

     声：  岩田光央 
     月歌の兄。 
藍

     声：  門田幸子 
翡翠

     声：  廣田詩夢 

##  スタッフ



  * プロデューサー：“Ｚ”（  是空とおる  ）   
  * ストーリー構成＆シナリオ：  菜の花すみれ   
  * キャラクターデザイン＆原画：  桜沢いづみ   
  * 主題歌＆キャラクターソング作曲・編曲：  坂本裕介   
  * エンディングテーマ＆キャラクターソング作詞：森ユキ   
  * 音響監督：藤岡央   
  * ゲーム制作：  スタジオ雲雀   

##  主題歌



OPテーマ「Over The Sky」

    

  * 歌：パティ（  阿澄佳奈  ）、月歌（  井口裕香  ）、レン（  徳永愛  ） 

##  Webラジオ



詳細は「  クロスワールドレイディオ  」を参照

##  関連商品



###  キャラクターソングCD



####  主題歌シングル



「Over The Sky」  
---  
パティ・アーリア（  阿澄佳奈  ）、姫乃樹月歌（  井口裕香  ）、レン・ラルファ・アーシャ（  徳永愛  ）  の  シングル  
B面  |  君のMemory   
リリース  |  2005年8月12日（CD+DVD版 / 一般発売）   
2005年8月26日（CD Only版）  
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP    
（  キャラクターソング  ）  
（  ゲームソング  ）  
パティ・アーリア（  阿澄佳奈  ）、姫乃樹月歌（  井口裕香  ）、レン・ラルファ・アーシャ（  徳永愛  ） シングル 年表  
|  \-  |  **Over The Sky**   
（2005年）  |   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
収録曲

  1. **Over The Sky**

     歌：パティ・アーリア（  阿澄佳奈  ）、姫乃樹月歌（  井口裕香  ）、レン・ラルファ・アーシャ（  徳永愛  ） 
  2. **君のMemory**

     歌：パティ・アーリア（阿澄佳奈）、姫乃樹月歌（井口裕香）、レン・ラルファ・アーシャ（徳永愛）、メローネ・マルシュ（  新谷良子  ） 
  3. Over The Sky *karaoke 
  4. 君のMemory *karaoke 

同梱特典

  * DVD 
    * Over The Sky（プロモーション映像） 
    * 2005.5.5 Go!Go!Go!Fairies クロスワールドステージ映像 / 歌：パティ・月歌・レン（阿澄佳奈・井口裕香・徳永愛） 
  * 生写真（3種・ランダム封入） 

####  ふわふわロンド



「ふわふわロンド」  
---  
メローネ・マルシュ（  新谷良子  ）  の  シングル  
リリース  |  2005年7月23・24日（先行発売）   
2005年7月29日（一般発売）  
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （  キャラクターソング  ）   
メローネ・マルシュ（  新谷良子  ） シングル 年表  
|  \-  |  **ふわふわロンド**   
（2005年）  |  CROSS WORLD キャラクターコレクション4 メローネ・マルシュ    
（2005年）  
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
ゲーマーズ・秋葉原の一部メイド喫茶のみで販売。

収録曲

  1. **ふわふわロンド**
  2. ふわふわロンド（karaoke） 
  3. Voice Message（新谷良子） 

####  パティ・アーリア



「CROSS WORLD キャラクターコレクション1 パティ・アーリア」  
---  
パティ・アーリア（  阿澄佳奈  ）  の  シングル  
A面  |  Yes！Yes！Yes！   
B面  |  未来地図   
リリース  |  2005年9月29日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （  キャラクターソング  ）   
パティ・アーリア（  阿澄佳奈  ） シングル 年表  
|  \-  |  **CROSS WORLD キャラクターコレクション1 パティ・アーリア**   
（2005年）  |   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
収録曲

  1. **Yes！Yes！Yes！**
  2. **未来地図**
  3. Voice Message（阿澄佳奈） 
  4. Yes！Yes！Yes! *karaoke 
  5. 未来地図 *karaoke 

####  姫乃樹月歌



「CROSS WORLD キャラクターコレクション2 姫乃樹月歌」  
---  
姫乃樹月歌（  井口裕香  ）  の  シングル  
A面  |  月華夜曲   
B面  |  今宵、夢ノ中ヘ。   
リリース  |  2005年10月28日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （  キャラクターソング  ）   
姫乃樹月歌（  井口裕香  ） シングル 年表  
|  \-  |  **CROSS WORLD キャラクターコレクション2 姫乃樹月歌**   
（2005年）  |   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
収録曲

  1. **月華夜曲**
  2. **今宵、夢ノ中ヘ。**
  3. Voice Message（井口裕香） 
  4. 月華夜曲 *karaoke 
  5. 今宵、夢ノ中ヘ。 *karaoke 

####  レン・ラルファ・アーシャ



「CROSS WORLD キャラクターコレクション3 レン・ラルファ・アーシャ」  
---  
レン・ラルファ・アーシャ（  徳永愛  ）  の  シングル  
A面  |  星の花〜Star of Flower〜   
B面  |  ISHIN-DENSHIN   
リリース  |  2005年11月25日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （  キャラクターソング  ）   
レン・ラルファ・アーシャ（  徳永愛  ） シングル 年表  
|  \-  |  **CROSS WORLD キャラクターコレクション3 レン・ラルファ・アーシャ**   
（2005年）  |   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
収録曲

  1. **星の花〜Star of Flower〜**
  2. **ISHIN-DENSHIN**
  3. Voice Message（徳永愛） 
  4. 星の花〜Star of Flower〜 *karaoke 
  5. ISHIN-DENSHIN *karaoke 

####  メローネ・マルシュ



「CROSS WORLD キャラクターコレクション4 メローネ・マルシュ」  
---  
メローネ・マルシュ（  新谷良子  ）  の  シングル  
A面  |  パワフル☆乙女   
B面  |  きらきらセレナーデ   
リリース  |  2005年12月23日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （  キャラクターソング  ）   
メローネ・マルシュ（  新谷良子  ） シングル 年表  
|  ふわふわロンド  
（2005年）  |  **CROSS WORLD キャラクターコレクション4 メローネ・マルシュ**   
（2005年）  |   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
収録曲

  1. **パワフル☆乙女**
  2. **きらきらセレナーデ**
  3. Voice Message（新谷良子） 
  4. パワフル☆乙女 *karaoke 
  5. きらきらセレナーデ *karaoke 

##  脚注



###  注釈



###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  発売直前カウントダウン企画 関係者コメント  ”. _CROSS WORLD クロスワールド 公式サイト_ .  2024年3月23日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式サイト 

