デイズシリーズ  > Cross Days
Cross Days(PC/DL)
Cross Days DVDPG(DVDPG)
Cross Days UMD-PG Edition(UMDPG)
ジャンル  アニメーション  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7  (PC/  DL  )
DVDプレーヤー(DVDPG)
PSP  (UMDPG)
開発元  オーバーフロー(PC/DL)
アイチェリー(DVDPG)
ixia(UMD-PG)
発売元  オーバーフロー  (PC)
アイチェリー  (DVDPG)
Palace(UMDPG)
発売日  2010年  3月19日  (PC)
2011年  4月28日  (DVDPG)
2011年  7月29日  (UMDPG)
2012年  1月6日  [注 1]  (DL)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  なし
メディア  DVD-ROM(PC)
DVD(DVDPG)
UMD(UMDPG)
画面サイズ  800×600/フルカラー(PC/DL)
BGMフォーマット  PCM  オーディオ
キャラクターボイス  フルボイス
CGモード  なし
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  [注 2]
テンプレートを表示  
『  Cross Days  』（クロスデイズ）は、  2010年  3月19日  に  オーバーフロー  より発売された  アダルトゲーム  。略称は『
クロイズ  』。
デイズシリーズ  の第3作である。
作品概要

同じくオーバーフローより発売された『  School Days  』の  外伝  作品であり、  ファンディスク  という扱いではない。内容は、主人公の
足利勇気  とヒロインの  喜連川路夏  が『School Days』の物語へ介入する形となっており、主な舞台も同じである。それゆえ、  伊藤誠
をはじめとする『School Days』の登場人物が多数登場する他、『  Summer Days  』などの他作品からも数人が登場する。ただし、
アニメーター  の  ごとうじゅんじ  による  キャラクターデザイン  設定画はそれらからの流用ではなく、全てがTVアニメ版『  School Days
』に近い肉感的な絵柄へ一新された。また、イベントにはTVアニメ版『School Days』から反映したものも盛り込まれている。
セックスシーンについては、総括企画・プロデュース・脚本を担当したオーバーフロー  代表取締役  の  メイザーズぬまきち
曰く「黙ってても女の子が寄ってくるという補正がかかっています」誠の方が勇気より圧倒的に多く    、『School
Days』ではサブキャラクターに過ぎず描かれなかった  甘露寺七海  とのセックスも、本作では  黒田光
や路夏を交える形ではあるものの、初めて描かれている。前述の絵柄への統一と相俟って、誠に  松葉崩し  で抱かれている七海の姿は、発表当時の  インターネット
上で話題となった（詳細は七海の項目を参照）。その一方、  加藤乙女  や  足利知恵  はセックスシーンが誌面などで発表されたが、製品版では削除されている。
基本的なゲームシステムは、『School Days』や『Summer Days』へ搭載されていたものの改良版であり  [注 3]  、  800×600
及びそれ以上の  画面解像度  に対応した  画面サイズ  と、背景描画や一部の人物描画に  3DCG  が導入されている。推奨  スペック
は前述の2作品より跳ね上がっている上、PC版には  不正利用対策  として専用の  アクティベーション  機能が搭載されている    [注 4]
。また、PC版には電動  性具  との連動プログラムも搭載されている    。
作中の時系列は前述の要素から『School Days』と同時期である他、第1話の勇気と光の会話から『  MISS EACH OTHER  』の半年後、
遠野美沙子  が遠野姓を名乗っていることから『  LOST M  』より後である模様。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2014年9月  ）（  使い方  ）  
榊野学園  が2学期に差し掛かった頃、図書委員の  足利勇気  は、自分より背が小さくちょっと気になる  喜連川路夏  と、  図書室  をよく利用している
桂言葉  の存在に気付く。更にその日の帰り道、勇気は姉の  知恵  を通じて路夏と再び出会った。勇気と路夏は会話を交わす度に、惹かれ合っていく。
この後、無関係なはずの  伊藤誠  を巡り、勇気と路夏の間に生じる  誤解  と  嫉妬  が以降の日々を大きく変えていく。
沿革

2008年  に、  オーバーフローのエイプリルフール企画  『  Sekai Days  』と共に本作の  タイトルロゴ
が専用の公式サイトで公開された。公式サイトは  エイプリルフール  終了と共に一旦閉鎖された後、同年  10月21日
にオーバーフロー公式サイトのリニューアルと共に正式公開された。また、同年  11月1日  には動作検証ツール『Cross Days
動作チェッカー』が公開されている。
当初は  2009年  2月27日  が発売予定日だったが、同年  4月24日  、同年6月下旬、同年夏発売予定、同年  11月20日  、同年
12月18日  、  2010年  1月29日  と幾度も変更され、体験版の発表なども経て当初から1年後となる同年  3月19日
にようやく発売となった。PC初回限定版には、特典として「  コトノハサマ  フィギュア  」が同梱されている    。
開発

開発は  2007年  に放送されたTVアニメ版『  School Days  』の終了後に開始され、  メイザーズぬまきち  と  ごとうじゅんじ
の話し合いの結果、本作は『School Days』の  並行世界  を舞台にして  ファンディスク  ではない完全新作となったが、先行して  OVA  『
School Days OVAスペシャル 〜マジカルハート☆こころちゃん〜  』の制作もあったため、開発期間は長くなった    。
『School Days』と『Summer Days』の中間ぐらいの鬱バランスで開発された本作は、光や乙女にも焦点が当てられているほか、七海が  花山院恭一
や知恵を経由して勇気と絡み、情報を客観的に伝える役割を担当する  
。七海にもっと焦点を当てたかったメイザーズぬまきちにごとうじゅんじも応えてやる気を出した結果、『七海デイズ』と称する作品を作れそうなぐらいイベントが多くなったが、結局は少し削ることになったという
  。
バグ

PC初回限定版の発売当初、  オーバーフロー  の  メイザーズぬまきち  は  バグ
に対し、「バグはないのでパッチは出しません」「そんなに難しくないのでがんばれば全ENDいけます」「開発スタッフの高性能PCではフリーズしません」と『
ニコニコ生放送  』で回答していたが、2010年  3月24日  には公式サイトの開発日記でバグの存在を認め、同年  3月25日  には同日記で差し替え
DLL  を公開した。それ以降、修正パッチは公式サイトから直接ダウンロードできるようになっている。
スタッフ・キャスト

スタッフ

企画・脚本・製作総指揮 -  メイザーズぬまきち 
キャラクターデザイン・総作画監督 -  ごとうじゅんじ 

キャスト
「  デイズシリーズの登場人物  」も参照

足利勇気 -  仲野まひる 
喜連川路夏 -  みなづき蓮 
桂言葉 -  遠野そよぎ 
黒田光 -  一色ヒカル 
伊藤誠 -  平井達矢 
西園寺世界 -  柚木かなめ 
足利知恵 -  本山美奈 
花山院恭一 -  小池竹蔵 
清浦刹那 -  山本華 
加藤乙女 -  松永雪希 
甘露寺七海 -  藤村美緒 
澤永泰介 -  日向日陰 
山県愛 -  桜川未央 
桂心 -  神月あおい 
石橋伊穏 -  戸沼ゆず 

吉良洋佳 -  高倉美流 


小渕みなみ -  栗林みな実 

小泉夏美 -  木野花さわ 
森来実 -  寧々 
止（いたる） -  南波華月 

主題歌

オープニングテーマ「ファースト・ノート」  [注 5]
 作詞 - KIRIKO / 作曲・編曲 - HIKO / 歌 -  KIRIKO

挿入歌「Eternal Flow」
 作詞 - Ceui / 作曲 -  小高光太郎  ・Ceui / 歌 -  Ceui

エンディングテーマ「ひとつ星」
 作詞・作曲 - yozuca* / 編曲 -  宮井英俊  / 歌 -  yozuca*

「be there」
 作詞 - iyuna / 作曲 - iyuna / 歌 -  Rita

「timeless melody」
 作詞 - iyuna / 作曲 - iyuna / 歌 -  茶太

「砂時計」
 作詞 - Riryka / 作曲 - Riryka / 歌 -  Riryka

DVD-PG版

この節の  加筆  が望まれています。  
2011年  4月28日  に  アイチェリー  より発売された。DVD3枚組。パッケージ画はPC通常版と同じ。
UMD-PG版

この節の  加筆  が望まれています。  
2011年  7月29日  にPalaceより発売された。UMD4枚組。パッケージ画はPC初回限定版と同じ。
インターネットラジオ

Radio Cross Days
ラジオ
配信期間  2009年1月8日 - 2010年3月25日
配信サイト  ランティスウェブラジオ
配信日  毎週  木曜日
配信回数  全64回
配信形式  ストリーミング
ネット局  音泉
パーソナリティ  みなづき蓮  （喜連川路夏役）
遠野そよぎ  （桂言葉役）
柚木かなめ  （西園寺世界役）
テンプレート  -  ノート  
『  Radio Cross Days  』のタイトルで、2009年1月8日より2010年3月25日まで  ランティスウェブラジオ  と  音泉
にて配信された。全64回。パーソナリティは喜連川路夏役の  みなづき蓮  、桂言葉役の  遠野そよぎ  、西園寺世界役の  柚木かなめ  。
主な番組内のコーナーは、ゲームに関する質問や、日常の出来事、ラジオの感想などリスナーからのお便り紹介をする「  ふつおた
」、ちょっとしたすれ違いや勘違いが原因の恋のお悩みについての相談する「  違い相談クラブ
」、「こんな出来事あったら照れちゃう!!」というシチュエーションに対し、パーソナリティの3人が、そのシチュエーションに対しての照れ隠し台詞をアドリブで考える「
てれてれ乙女  」の3つ。
放送は『Cross
Days』のPC版発売までを予定しており、当初全8回予定であったが、宣伝対象であるPC版の度重なる発売延期によって放送期間は1年以上に及んだ。最後の延期直前には最終回がいったん予告され、コーナーも終了していたが、更に発売日が延期されたことで放送も更に延長となった。

配信期間：ランティス：2009年1月8日 - 2010年3月25日 
配信サイト：  ランティスウェブラジオ  、  音泉 
配信曜日：毎週木曜日 
ファイル種類：  Windows Media Audio  （  asx  ）・  RealAudio  （.smi） 

ゲスト


23,24（2009年6月11日・6月18日）藤村美緒（甘露寺七海役）


関連商品

書籍

ムック

Cross Days ビジュアル・ファンブック
 発売元 -  キネマ旬報社  /  ISBN 9784873763385 
 ゲーム本編の紹介や攻略、版権イラストなどを記載したムック本。

Cross Days まるごと 桂言葉グラフィティー
 発売元 - ジャイブ /  ISBN 9784861767739 
 『School Days』『Summer Days』『Cross Days』で描かれた、言葉の版権画や設定などを収録したムック本。

小説版

Cross Days
 著 -  関町台風 
 BugBug  2009年5月号にPC版のフルカラー特集記事と併せ、  読み切り  で掲載された。勇気の性的暴走を描いた  外伝  であり、ごとうじゅんじの  原画  によるフルカラー挿絵が付けられている。

Cross Days
 著 -  水碕睦月  / 発売元 -  ハーヴェストノベルズ  /  ISBN 9784434148491 
 2010年  9月15日  発売。勇気の視点と路夏の視点から描かれており、序盤は原作に沿っているが、中盤からは独自の展開となる。

Cross Days 〜重ねる嘘、重なる想い〜
 著 -  秋月ひろ  / 発売元 -  スーパーダッシュ文庫  /  ISBN 9784086305778 
 2010年  10月22日  発売。原作で勇気と言葉が交際していると誤解されるルートに一部アレンジを加え、路夏と言葉の視点から描かれている。

Cross Days 喜連川路夏の恋のルール
 著 -  神楽陽子  / 発売元 -  二次元ゲーム文庫  /  ISBN 9784860329785 
 2010年  10月29日  発売。誠が  学園祭  でゆうと出会い、勇気と路夏が結ばれた後の後日談が描かれている。

漫画版

角川書店  『  月刊コンプエース  』2010年6月号から2011年7月号まで連載された。作画は  酒月ほまれ
が担当。勇気と路夏の出会い方から原作とは異なり、独自の展開となっている。
単行本は  カドカワコミックス・エース  より発売。

第1巻 - 2010年  11月26日  発売  ISBN 9784047155695 
第2巻 - 2011年  6月25日  発売  ISBN 9784047157033 

CD

詳細は「  デイズシリーズのディスコグラフィ  」を参照

Cross Days Original Sound Track 
Radio"Cross Days" CD Vol.1 〜クロス・乙女・デイズ〜 
Radio"Cross Days" CD Vol.2 〜クロス・妄想・デイズ〜 

脚注

注釈


^  DMMのみ。それ以外の他社サイトでは同年  1月17日  。 
^  PC版とDL版は  DirectX  9.0以降が必須。  マルチコア  2GHz以上の  CPU  、1GB以上のメモリ、1024×768以上の  画面解像度  、  PCI Expressx  16/  VRAM  64MB以上の  ビデオカード  を推奨。外付けの  HDD  は不可。 
^  このうち、ゲームエンジンについては  2010年  10月8日  発売の『  School Days HQ  』や  2012年  4月27日  発売の『  SHINY DAYS  』といった、旧作の  リメイク  版へも搭載されている。 
^  2012年  1月31日  には、アクティベーション機能の解除パッチがオーバーフロー公式サイトで配布された。 
^  体験版では「初恋はフォーエバー」と表記されていた。 

出典


^  a  b  c  d  『  PUSH!!  』2009年4月号、  マックス  、28頁 - 35頁。 
^  a  b  PC版公式サイトの「SPEC」  より。 
^  PC版公式サイトの「SOMCONについて」  より。 

外部リンク


『Cross Days』公式サイト 
アイチェリー 
PalaceGame 

この記事は以下のカテゴリでも参照できます
Radio Cross Days  に関する  カテゴリ  :

ランティスウェブラジオ 
音泉 
