この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "CURE GIRL"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2019年11月  )  
この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "CURE GIRL"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2019年11月  )  
CURE GIRL  ジャンル  コミュニケーション能力を向上させようAVG
対応機種  Windows XP/Vista/7
発売元  Noesis
発売日  2011年5月20日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  100
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
備考  DirectX9.0以上必須
テンプレートを表示  
『  CURE GIRL  』（キュア ガール）は、  2011年  5月20日  に有限会社グングニルのブランド「  Noesis  」より発売された
アダルトゲーム  。
初回特典としてイラスト集である『イチズニミライ』と主題歌やBGMを収録した『CURE♪トラ』が同梱された。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2019年11月  ）（  使い方  ）  
主人公である千曲一樹はコミュニスという  ソーシャル・ネットワーキング・サービス  内にある「人間失格」というコミュニティに加入していた。
ある日、コミュニティの管理者であるツクヨミがオフ会を提案するも、直前にドタキャンしてしまう。そして、オフ会当日、一樹のほかに会場に現れたのは、一樹の学園の生徒会長である国村古都音、一樹の幼なじみの星宮美悠、そして一樹の後輩である南條怜奈だった。
登場人物

千曲 一樹（ちくま かずき）
 本作の主人公で藤倉学園に通う2年生。コミュニスでのハンドルネームはちくわ。ある事件をきっかけに引きこもり、ネットゲーム上でツクヨミと出会う。会話を重ねていくうちに引きこもり生活から脱し、現在は比較的普通の生活を送っている。

国村 古都音（くにむら ことね）
 声  \-  藤森ゆき奈 
 3サイズ - 85/55/83 
 コミュニスでのハンドルネームは司馬忍（しばしのぶ）。藤倉学園の生徒会長で一樹たちの先輩。勉強が得意で運動神経も悪くない優等生。漫画やゲーム・ロボットアニメに詳しいが、他人には趣味を明かしていない。また、BL好きでたまに新撰組や戦国武将の  カップリング  を妄想している。かつて父に襲われた経験から男性恐怖症となっている。

星宮 美悠（ほしみや みゆ）
 声 -  御子神猫 
 3サイズ - 88/56/87 
 一樹のクラスメイトで幼なじみ。コミュニスでのハンドルネームはお茶（おちゃまる）。両親が入院しているため新聞配達のアルバイトをしている。パスタ以外の料理は作れない。

南條 怜奈（なんじょう れな）
 声 -  乃嶋架菜 
 3サイズ - 71/50/79 
 一樹たちの後輩。ハイヤーで通学し、常に保健室にいるものの、成績は学年トップ。  競艇  、  競輪  、  競馬  をワンセグで見ている。コミュニスでのハンドルネームはありんこ。趣味はスポーツ観戦と携帯の機種変更。また、じゃがりんというスナック菓子をよく食べている。受験に失敗したために両親から相手にされておらず、それにより人間不信となっている。

各務原 いつは（かがみはら いつは）
 声 -  倉田まりや 
 3サイズ - 75/52/60 
 ツクヨミというハンドルネームでコミュニスの管理者を務めている。中学校では一樹と美悠の同級生であったが、ある事件から入院し、引きこもりになっていた。

山田（やまだ）
 声 -  日向苺 
 コミュニスでのハンドルネームはアリス。中華料理をコンセプトにしたファーストフード店「娘包（にゃんぱお）」の一般従業員だが、自分のことを娘包のアイドル・李凛々（いーりんりん）と言ってはばからない。広島出身でカープファンと思しき台詞がある。

米澤 次郎（よねざわ じろう）
 声 -  滝沢アツヤ 
 コミュニスでのハンドルネームはかおる。らーめん烈の主人。ラーメンのことになると周りが見えなくなる。

スタッフ


監修 -  杉菜水姫 
シナリオ -  鈴鹿美弥 
原画 -  珈琲貴族 
音楽 -  折倉俊則 
OP製作 - 癸乙夜（  Mju:z  ） 

主題歌

オープニングテーマ 「I.P.」
 作詞・作曲 - 折倉俊則 / 歌 -  Aya Sueki

挿入歌 「ノイズ」
 作詞・作曲 - 折倉俊則 / 歌 -  真理絵

エンディングテーマ 「イチズニミライ」
 歌 - 真理絵

ラジオ

『  ラジオキュアガール略してラジキュア  』が  HiBiKi Radio Station  で配信された。
パーソナリティ

藤森ゆき奈  （国村古都音 役） 
御子神猫  （星宮美悠 役） 

ゲスト

1・2回 -  珈琲貴族  、杏様（原画家、広報） 
3・4回 -  日向苺  （山田 役） 
5・6回 -  真理絵  （挿入歌、エンディングテーマ担当） 
7・8回 -  倉田まりや  （各務原いつは 役） 

配信期間

2011年  2月3日  - 2011年  5月12日  （全8回） 

参考文献


『珈琲貴族アートワークス CURE GIRL』  コアマガジン  ISBN 978-4864360920 

外部リンク


Noesis 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
