D+VINE[LUV]  ジャンル  |  アクションRPG   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98   
ドリームキャスト  
発売元  |  アボガドパワーズ(PC版)   
プリンセスソフト(DC版)  
発売日  |  2000年2月25日(PC版)   
2001年10月25日(DC初回版・通常版)  
2002年10月31日(DCドリコレ版)  
レイティング  |  18禁(PC版)   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  3(PC版)   
メディア  |  CD-ROM2枚(PC版)   
GD-ROM(DC版)  
画面サイズ  |  640×480フルスクリーン固定   
BGMフォーマット  |  CD-DA(PC版)   
キャラクターボイス  |  なし(PC版)   
あり(DC版)  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **D+VINE[LUV]** 』（ディヴァイン・ラヴ）は、  2000年  2月25日  に  アボガドパワーズ  から発売された  18禁
アクションRPG  である。翌年に  ドリームキャスト  版が発売された。

キャッチコピーは「 **命に代えても―、守りたいヒトがいる** 」。

##  概要  

2年以上の期間をかけて製作されたゲーム。約800種類のアイテムや敵の強さが2倍・3倍になるモードなど  やり込み  要素も多い。

##  歴史  

  * 2000年2月25日 PC版『D+VINE[LUV]』発売 
  * 2001年  10月25日  DC版『D+VINE[LUV]』発売 
  * 2002年  10月31日  DC  ドリコレ  版『D+VINE[LUV]』発売 
  * 2005年  3月31日  DVD-PG版『D+VINE[LUV]』発売 

  

##  ストーリー  

この地上にはかつて今以上の文明が存在していたという。精霊から授かった力「魔法」を使い築かれた豊かな文明が。永く続いたその文明も、精霊が姿を消してからは急速に衰退し、ついには滅びてしまったという。

そんな旧世界に関心を持つものがいた。主人公のハイドは、旧世界の遺産を求め世界各地を巡っていた。そんな中、たまたま立ち寄ったアーヴィルの町。その町で、近くの洞窟で古代の遺跡のようなものが見つかった、という噂を聞く。そしてハイドは洞窟へ向かった。そこで彼は真実への鍵となる少女と出会う。

##  登場キャラクター  

声があるのはドリームキャスト版とDVD-PG版のみ。下記のキャストはドリームキャスト版。

ハイド

     声  \-  荻原秀樹 
     本作の主人公。旧世界の財宝を探し出すという建前のもと、自由気ままな暮らしをしている。無類の女好きで、行く先々で口説きまわっている。 
サクラ

     声 -  川上とも子 
     ハイドの幼馴染。明るく勝気なしっかり者。ハイドの冒険に強引に同行してパートナーを気取っている。ハイドのことを憎からず想っているものの、なかなか想いが伝わらず、歯がゆい思いをしている。 
ユウラ

     声 -  南央美 
     ハイドがアーヴィルの遺跡で出会った少女。幼い外見に反して物静かで思慮深く、丁寧な言葉遣いでしゃべる。自分の名前以外の一切の記憶を失くしている。 
ギュラン

     声 -  中村悠一 
     アーヴィルの遺跡を狙う盗掘団のリーダー。飄々とし食えない男であり、チンピラのような盗掘団を率いてハイドに協力を持ちかける。 
テレス

     声 -  井上喜久子 
     ギュランの率いる盗掘団の一員。女剣士としてかなりの腕前だが、まわりに対して一切の配慮が無いため孤立しがち。その性格は、彼女の過去の事件に由来するらしい。 
スレイン

     声：  高橋広樹 
     旧世界に関係する遺跡にのみ出現するハンター。冒険者の間では冷徹な男として有名で、忌み嫌われている。 
サギア

     スレインのそばに常に付き従っている美しい女性。彼に対しては絶対服従している。 
アトリア

     道具屋の女店主。麻薬と人身売買以外は何でも扱う商売人。 
ナリア

     宿屋「風の憩い亭」の女主人。おっとりした家庭的な性格。遺跡に足を踏み入れ未だに帰って来ない夫を待ち続けている。 
ルーン

     ナリアの一人娘。男の子に間違えられるほど元気で明るい。 
シヅキ

     声 -  三浦七緒子 
     アーヴィル唯一の開業医。冷静できびきびした才女。 
須藤 麻里亜（すどう まりあ）

     声 -  瀧ノ上晃子 
     シヅキの病院でバイトしているドジっ子看護婦。 
神無月 里奈（かんなづき りな）

     シヅキの病院に入院することになった女の子。 
ミアートリクス・ヴィル・スハイル

     スハイル家の一人娘。小さな頃から病弱なため、ほとんど外出したことが無い。純粋無垢。 
プリオル

     スハイル家に仕えるメイド。主にミアの世話を担当している。 
ファニス

     スハイル家を狙う暗殺者。 
マナティ

     アーヴィルの教会の神父さん。「神父」にあこがれているため、女性でありながらシスターではなく神父と名乗っている。もちろん、教会組織からは認められておらず、いわゆるモグリである。 
マリ子

     冒険者ギルドの受付をしている女の子。溌剌とした性格。 
マスター

     酒場「竜殺しの骸亭」のマスター。本名不明。人間でありながらドラゴンを倒したと噂される、元冒険者。 
カティア

     「竜殺しの骸亭」のウェイトレス。スタイル・ルックスから看板娘のような扱いを受けているが、迷惑な客には突然ぶち切れてナイフを投げるちょっと危険な性格。普段は非常に大人しい。 
セラフィアス

     アーヴィルに住む錬金術師。 
ノラン

     錬金術師の館の近くを徘徊している猫。 
ウェズン

     アーヴィルの町の鍛冶屋。 
アクアーリィ

     声 -  有園司 
     アーヴィルで遊郭「堕天使の雫」を営む女性。自身もかつては遊女だったのだが、今は経営に専念している。 
ルピィ、ミオリス、シフォン、リスティ、タニア、琉玲、ライラ

     声 - 瀧ノ上晃子（ルピィ）、三浦七緒子（ミオリス、シフォン）、有園司（リスティ、タニア、琉玲） 
     「堕天使の雫」に勤める遊女達。 
ラエラ

     ライラの双子の妹。姉が遊女をやっているのを快く思っていない。 
す巻きちゃん

     声 - 瀧ノ上晃子 
     アーヴィルの町の片隅で物乞いをしている少女。服を買うお金も無いために  す  を纏って寒さをしのいでいる。 

##  スタッフ  

  * 原画：本田直樹 
  * シナリオ：三上三九三 
  * 音楽：矢野雅士 
    * ドリームキャスト版メインテーマ「 **resolution of soul** 」 
      * 作詞・歌：  KOTOKO  / 作曲・編曲：  高瀬一矢 

##  関連商品  

CD

    

  * D+VINE[LUV] パーフェクトアレンジアルバム 
    * 2001年  8月10日  発売、first smile entertainment、FSCA-10184 

書籍

    

  * CaRROT NOVELS D+VINE[LUV] 
    * 紙谷 龍生 著、2000年  10月10日  発売、  ワニブックス  刊、  ISBN 4-8470-3363-9 
  * D+VINE[LUV] -The"0"(ZERO)Story- 
    * パソコンパラダイス  2000年6月号～8月号に全三回で連載。 
  * D+VINE[LUV] コンプリートファイル 
    * 2000年5月発売、  ビブロス  刊、  ISBN 4-8352-1056-5 
  * D+VINE[LUV] 公式攻略集 
    * 2000年6月発売、アートブック本の森発行・コアラブックス発売  ISBN 4-87693-519-X 
  * ディヴァインラヴ 設定解説ファンブック 
    * 2000年9月発売  ローカス  刊  ISBN 4-89814-152-8 

アニメ

    

  * ピンクパイナップル  制作のアダルトアニメ。全4巻。 
    * 第1巻 Cave1"amulet" 2001年  5月25日  発売 
    * 第2巻 Cave2"elixer" 2001年  8月24日  発売 
    * 第3巻 Cave3"storm-bringer" 2001年  12月14日  発売 
    * 第4巻 Cave4"legacy" 2002年  2月22日  発売 

##  関連項目  

  * とびでばいん 
  * I've 

