|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）    
出典検索  ?  :  "D.C.P.K. 〜ダ・カーポーカー〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
D.C.P.K. 〜ダ・カーポーカー〜  ジャンル  |  コスプレでHなポーカー＋ドキドキ  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000  /  XP  /  Vista   
発売元  |  CIRCUS   
発売日  |  初回限定版：  2008年  2月29日    
通常版：2008年3月28日  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600 ハイカラー   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  有（主人公などを除く）   
CGモード  |  有   
音楽モード  |  有   
回想モード  |  有   
メッセージスキップ  |  有   
オートモード  |  有   
備考  |  初回限定版特典：D.C.P.K.特製ポーカートランプ   
D.C.P.K.特製ポーカーマット  
テンプレートを表示  
  
『 **D.C.P.K. 〜ダ・カーポーカー〜** 』は、  CIRCUS  から発売された  アダルトゲームソフト  。

##  概要



（出典：      ）

初回限定版が  2008年  （平成20年）  2月29日  、通常版が  2008年  （平成20年）  3月28日  に発売された。『  D.C.
〜ダ・カーポ〜  』シリーズ・『  D.C.II 〜ダ・カーポII〜  』シリーズの  ファンディスク  で、シリーズ作品に登場する主人公やヒロインが
ポーカー  をプレイする内容となっている。

##  登場人物



（出典：      ）

ピックアップされているヒロインは、『D.C.』シリーズの  朝倉音夢  、  白河ことり  、  天枷美春
、胡ノ宮環、紫和泉子の5人と、『D.C.II』シリーズの朝倉音姫、朝倉由夢、白河ななか、天枷美夏、雪村杏、月島小恋の6人、計11人である。

これらのキャラ以外に  芳乃さくら
や杉並、板橋渉や花咲茜、本作オリジナルキャラクターの椎恋などが登場する。ただし、渉と茜の二人はポーカー中のボイスはない。また、登場キャラクターは全てどちらのルートにも登場する。

CircusのPCソフト『エターナルファンタジー』よりロコモコが登場しているが、名前は「うさ耳店員」でありエンドロールでもロコモコとは表示されていない。ポーカー中には他にも過去のCircusのPCソフトに登場したキャラクター達がゲスト出演している。

詳細は「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物  」を参照

##  内容



（出典：      ）

ある日突然見知らぬ世界へ飛ばされた主人公とヒロインたちは、元の世界へ戻るためはぐれた仲間を探しながらポーカーゲームをしていく。

プレーヤーは主人公を  朝倉純一  （『D.C.』ルート）、桜内義之（『D.C.II』ルート）から選択する。

###  FCB（フォースカードバトル）



タイトルの通り、本作は通常のアドベンチャーパートの間にポーカーをしながら話を進めて行く。ポーカー自体は「テキサス・ホールデム」のルールに則って行われるが、賭けに使われるものは、さくらチップとフォースカード（詳細は後述）の2種類あり、前者は「賭けポーカー」、後者は「FCB」（フォースカードバトル）と呼ばれる。

FCBと賭けポーカーの違いは、賭けに出されたものが全て勝者に向かうか否かにある。賭けポーカーは通常通り、賭けに出されたさくらチップが全て勝者に向かうが、FCBは持ち主が勝者以外の賭けに出されたフォースカードがその対戦中には使えなくなる。負ければその分だけフォースカードが消費されていくため、通常の賭けポーカーよりも勝負がつきやすい。また、プレイヤーはバトルデッキに入れた枚数だけフォースカードを出せるが、CPUはポイント制になっており、出したフォースカードの合計レベル分だけポイントを消費することとなる。ストーリー上では基本的にこのFCBで対戦を行い、さくらチップを稼ぐ時やおまけモードの対戦の時などには賭けポーカーが行われる。

賭けポーカーは全ての対戦者が持つさくらチップを0にすれば勝利だが、FCBは基本的にトップランカーと呼ばれる者（対戦画面で上に存在するキャラ）のポイントを0にすれば勝利できる。ただし、『D.C.II』ルートでは何故か全ての対戦で全員のポイントを0にしなければ勝利できない（D.C.ルートは最後の2回だけ）。また、劇中で公式戦と言われているためか、FCBはプレイヤーも含め6人のフルメンバーで対戦するのが基本だが、『D.C.II』ルートは最後の1回を除き、3,4人（プレイヤー含む）での対戦となっている。

###  フォースカード



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
フォースカードとは、舞台となる「王都」の通貨であるさくらチップ数枚によって生み出されるカードであり、レベル1からレベル4の4種類とSP（スペシャル）カードを合わせた計5種類が存在する。ただし、フォースカードを生み出せるのは女性のみであり、さらにはレベルごとにとある条件が必要となる。なお、レベル1以外のフォースカードには賭けに出した際に特殊な効果を発揮する。SPカードは名前の通り特別であり、さくらチップから生み出すものではない。また、レベル1からレベル4のフォースカードとは違って全部で11種類（ヒロインの数）あり、それぞれ違う効果を発揮する。これらのフォースカードを上手く使って勝利するのがFCBである。

以下は各フォースカードの説明である。

レベル1

     カードの色は青。1枚につき3枚さくらチップを消費する。条件は誰か（異性）の役に立ちたいという願い。付加効果はなし。 
レベル2

     カードの色は黄。1枚につき5枚さくらチップを消費する。条件は誰か（異性）の側にいたいという思い。レベル1の2枚分の力を持つ。付加効果はレイズ不可。このカードが出されたターンはレイズができなくなる。レベル3かレベル4のカードを出した場合は解除される。 
レベル3

     カードの色は緑。1枚につき10枚さくらチップを消費する。条件は誰か（異性）への感謝の気持ち。レベル1の3枚分の力を持つ。付加効果は強制コール。このカードが出されたターンはレイズやフォールドができなくなる。ただし、プレイヤーはコールができずレイズができる場合、強制レイズとなる。レベル2かレベル4のカードを出した場合は解除される。 
レベル4

     カードの色は赤。消費するさくらチップの枚数は不明。条件は異性への形ある愛の証。レベル1の4枚分の力を持つ。付加効果は特殊無効。レベル2とレベル3の効果を打ち消すことができる。 
SPカード

     レベル1の5枚分の力を持つ。スペシャルカードは異性の想いそのものと言われており、フラグを立てたヒロインのスペシャルカードが手に入る。他のフォースカードと違ってゲームクリア後も引き継ぎが可能であり、次の週で使うことが可能。付加効果にはヒロインの持つ力を上手く表現しているものもある。一部のSPカードはヒロイン本人が使用することがある。劇中ではさくらのSPカードも存在しているが、実際にポーカーで使われることはない。 

音夢

     手札を1枚交換できる。 
ことり

     誰か1人の手札を見抜く。 
美春

     誰か1人を強制的にフォールドさせる（ただし、トップランカー相手には無効）。 
環

     次の場札を予知できる。 
和泉子

     場札のどれか1枚をランダムで交換できる。 
音姫

     レイズ+10の効果。 
由夢

     次の場札のマークを指定できる。 
ななか

     指定した相手の手札を一枚見抜く。 
美夏

     レイズ+7の効果。 
小恋

     賭けられているフォースカードをすべて破棄できる。 
杏

     不特定に誰かの手札の数字を見抜く。 

##  スタッフ



（出典：    ）

  * 原画：たにはらなつき、ちのちもち、みつまむ、秋蕎麦、かゆらゆか、天羽まり、かどつかさ 

##  主題歌



オープニングテーマ「  恋のロイヤル☆ストレートフラッシュ  」

     作詞・作曲：  Cy-Rim rev.  、編曲：  東タカゴー  、歌：Cy-Rim rev. 
テーマ曲「ひとひらハート」

     作詞・作曲：  佐藤ひろ美  、編曲：  上松範康  、歌：  矢田みこ 
『D.C.』ルートエンディング曲&挿入歌「僕らの場所へ」

     作詞：  Heco  、作曲・編曲：  CAS  、歌：  加瀬愛奈 
『D.C.II』ルートエンディング曲&挿入歌「君の空に」

     作詞：Heco、作曲・編曲：CAS、歌：  愛乃 
グランドエンディング曲「ただ今だけを、ずっと…」

     作詞：  雨野智晴  、作曲：SYUN、編曲：CAS、歌：  miru 

##  関連商品



###  CD



『恋のロイヤル☆ストレートフラッシュ』

     オープニングテーマを収録したシングル。PBCS-0002 
『  D.C.P.K. 〜ダ・カーポーカー〜 ボーカルアルバム  』

     主題歌5曲、およびボーナストラック「にじいろ」（作詞：Heco、作曲：Corey（Corey&Carter）、歌：Heco）を収録。PBCA-0003 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ PUSH!!  （2008年4月号） pp.150-151. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ TECH GIAN  （2008年4月号） pp.152-153. 

##  外部リンク



D.C.P.K.～ダ・カーポーカー～公式サイト  （年齢確認あり）

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

