この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "D.C.toEF ラジオ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2012年3月  )  
D.C.toEF ラジオ
ラジオ
配信期間  2007年  10月1日  -  2009年  4月27日
配信サイト  音泉
配信日  毎週  月曜日
配信回数  83回
配信形式  ストリーミング
パーソナリティ  ひなき藍  （朝倉音姫/ロコモコ 役）
きのみ聖  （朝倉由夢/ファルテ 役）
立花あや  （月島小恋/アルシェ 役）
提供  ブシロード
ラムズ
タブリエ・コミュニケーションズ
CIRCUS
テンプレート  -  ノート  
『  D.C.toEF ラジオ  』（ディーシートゥーイーエフラジオ）は、  ランティスウェブラジオ  、  音泉  にて配信された『  D.C.II
〜ダ・カーポII〜  』『  エターナルファンタジー  』関連の  インターネットラジオ番組  。で配信されていた『  D.C.II 〜ダ・カーポII〜
風見学園放送部  』の終了に伴い、同番組を引き継ぐような形で始まった。  アニスタ.TV  でも同時配信されていたが  2008年  5月5日
配信分(第32回)をもってアニスタでの配信は中途終了した。
番組概要


配信期間：  2007年  10月1日  -  2009年  4月27日 
配信サイト（配信日）：  音泉  （  月曜日  ） 
提供  ：  ブシロード  、  ラムズ  、  タブリエ・コミュニケーションズ  、  CIRCUS 
パーソナリティ：  ひなき藍  ・  きのみ聖  ・  立花あや 

番組テーマ曲

オープニングテーマ


瀬名  『Cross Road』（#25 - ） 

エンディングテーマ


瀬名 『Eternal Fantasy 〜愛は世界に遍く花のように〜』 
瀬名 『愛の詩』 
yozuca*  『ダ・カーポII 〜あさきゆめみし君と〜』（#1） 
遊女  『夏影ラピスラズリ』（#2） 
瀬名 『暁の祈り』（#4・#54） 
瀬名 『Cross Road』（#83） 

番組コーナー

ふつうのおたより
おしえてtororo団長
初音島から
エタファンミニシアター
D.C.toEFラジオEX

『憩いの庭園（ラフィナクル）でひとやすみ』（アルシェ） 
『マイラカーサと一緒』（ファルテ） 
『ロコモコのティールーム』（ロコモコ） 

べ、別にメールが来たからやるんじゃないんだからね!
サーカス情報局! 出張版
『VC大戦』完全レポート!
終了したコーナー

エタファンアカデミー
エタファン紳士録
作ろう! グラディオ版私立風見学園

『作ろう! グラディオ版風見学園生徒会』 
『作ろう! グラディオ版風見学園クラブ活動』 
『作ろう! グラディオ版風見学園スペシャル講義』 
『作ろう! グラディオ版風見学園のお昼事情』 

妄想炸裂! 夢の『エターナルファンタジー』新展開!
「私抜きでの青春、禁止♪」
ゲスト

配信回  ゲスト出演者  備考
第9回  鳴海（原画）
第10回  瀬名
第13回  広報らまマン（  くま坂らま男  ）
第21回  佐藤ひろ美  、  矢田みこ
第25回  瀬名
第36回  大洲五郎（ゲームディレクター）
第41回  雨野智晴  （ゲームディレクター/シナリオライター）
第42回  椎名るぅ
第43回  桜ちとせ
第44回  佐伯ほたる
第59回  かゆらゆか  （原画）
第63回  小倉結衣
第65回  たけうちこうた  （シナリオライター）
第66回  ノゾミ（  Little Non  の  ボーカル  )  
CD


ラジオCD「D.C.toEF RADIO」Vol.1（2008年  9月26日  発売） 
ラジオCD「D.C.toEF RADIO」Vol.2（2008年9月26日発売） 
ラジオCD「D.C.toEF RADIO」Vol.3（2009年  1月30日  発売） 
ラジオCD「D.C.toEF RADIO」Vol.4（2009年1月30日発売） 

ラジオCD「D.C.toEF RADIO」Vol.5（2009年  5月29日  発売） 
※ 立花あや、  遠野そよぎ  、  まきいづみ  がパーソナリティの特別編「雪月花ラジオ」収録。 
  * ラジオCD「D.C.toEF RADIO」Vol.6（2009年5月29日発売） 


この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  ラジオ番組  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:ラジオ  /  PJ:放送番組  ）。  

表示 
編集 
