D.C. 〜ダ・カーポ〜  > D.C.I.F. 〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレ
D.C.I.F.
〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレ  ジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  PlayStation 2
開発元  CIRCUS
発売元  ブロッコリー
人数  1人
発売日  2009年  4月29日
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
コンテンツ
アイコン  恋愛
その他  ことりレジェンドパック特典：アルバム型ブックレット「ことりメモリアル」、CD、画集
テンプレートを表示  
『  D.C.I.F. 〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレ  』は、  ブロッコリー
のコンシューマーゲームブランド・Sweetsから2009年4月29日に発売された  PlayStation 2  用の  ゲームソフト  である。
概要  
『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』シリーズのヒロイン・白河ことりにフィーチャーしたファンディスク      。『  D.C. 〜ダ・カーポ〜
(アニメ)  』のDVD-BOXに付属したOVA『  D.C.if 〜ダ・カーポ イフ〜  』と連動した作品として制作された  
。基本設定などは本編と変わらないが、主人公・朝倉純一とことりとの本編とは異なるラブストーリーや、ことりの両親や姉も登場する家族のドラマが描かれている
  。
『  ことり Love Ex P  』には本作品の18禁移植版が収録されている    。
ストーリー  
この節の  加筆  が望まれています。  
（出典：    ）
ことりは卒業パーティーのミスコンのステージで、純一に告白をする決意をしていた。しかし告白をしようとした瞬間、純一の妹・音夢が倒れてしまい、告白は失敗する。毎日音夢を看病する純一に、音夢は病床から自分の想いを打ち明ける。
登場人物  
詳細は「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物  」を参照
スタッフ  
（出典：    ）

キャラクターデザイン：七尾奈留、igul、たにはらなつき、秋蕎麦 ことり Love Ex P版 -  こなた  、チマQ、がちゃ（  おかざきみつき  ） 

主題歌  
オープニングテーマ「  IF：この世界で  」
 作詞・作曲：  rino  、編曲：  大久保薫  、歌：  CooRie

エンディングテーマ「BELIEVE」
 作詞・作曲：rino、編曲：大久保薫、歌：  yozurino*

エンディングテーマ「Love song 歌お!」
 作詞：  畑亜貴  、作曲・編曲：鶴由雄、歌：白河ことり（  堀江由衣  ）

挿入歌「ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜」
 作詞・作曲：  tororo  、編曲：  Angel Note  、歌：  yozuca*

挿入歌「Dream 〜The other side〜」
 作詞：tororo、作曲：東隆行、編曲：  飯塚昌明  、歌：yozuca*

挿入歌「愛の空」
 作詞・作曲：rino、編曲：大久保薫、歌：白河ことり（堀江由衣）

関連商品  

D.C.I.F. 〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレドラマCD ことりの新婚日記 

