|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "D.C. Girl's Symphony 〜ダ・カーポ〜 ガールズシンフォニー"  –
ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·**
dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2012年3月  ）  
  
---|---  
|  D.C. Girl's Symphony  〜ダ・カーポ〜 ガールズシンフォニー  ||
|---|---|
|ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   <br>ゲーム  |
|対応機種  |  Windows 98  /  Me  /  2000  /  XP  ,  PSP   |
|発売元  |  サンクチュアリ/CIRCUS  （PC）,  オトメイト  ×サンクチュアリ（PSP）   |
|キャラクターデザイン  |  如月水   |
|メディア  |  DVD-ROM、CD-ROM   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  2008年  9月26日  （PC初回限定版）  2008年  10月24日  （PC通常版）  2010年  6月24日  （PSP版）   |
|レイティング  |  全年齢対象（PC版）  CERO B（12歳以上対象）（PSP版）   |
|キャラクター名設定  |  不可   |
|エンディング数  |  7（PC）   |
|画面サイズ  |  800×600   |
|キャラクターボイス  |  フルボイス  （主人公はなし）   |
漫画  
原作・原案など  |  サンクチュアリ/CIRCUS   
作画  |  あらいぐま   
出版社  |  角川書店   
掲載誌  |  月刊コンプエース   
発売日  |  2009年11月10日   
発表号  |  2009年6月号 - 2009年12月号   
発表期間  |  2009年4月26日 - 2009年10月26日   
巻数  |  全1巻   
話数  |  全7話   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **D.C. Girl's Symphony 〜ダ・カーポ〜 ガールズシンフォニー** 』（ダ・カーポ ガールズシンフォニー）は、  CIRCUS
のSanctuaryから発売された『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』シリーズの  乙女ゲーム  。

##  概要  

CIRCUS  では、初の女性向け作品である。ジャンルは夏空・そよ風・さくら色・純愛アドベンチャー。前作『D.C. 〜ダ・カーポ〜』より53年後の  初音島
が舞台で、前作での朝倉音夢エンド後の世界が描かれており、前作で枯れたはずの“枯れない桜”が本編の数年前から再び咲き乱れ、枯れなくなっている。季節は夏。

##  舞台・世界観など  

「  初音島  」を参照

##  ストーリー  

風見学園付属に通う少女・史桜は舞い散る桜に見守られながら、ごく平凡だがそれなりに楽しい日々を送っていた。両親が海外勤務となったため、数日前から史桜は教師でもある義兄の孝明と２人きりの暮らしを始めている。そんなある日、史桜の通う風見学園付属に双子の兄弟である四之宮稜平と航平、そしてその兄の蒼が転入してくる。こうして、稜平ら四兄弟と知り合った史桜は、夏休みを間近に控えた学園生活を送りながら、彼らと交流を深めていくことになる。

##  登場キャラクター  

「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物#D.C. Girl's Symphony  」を参照

##  スタッフ  

  * 企画・プロデューサー：ヴァルゴ/HIYO 
  * キャラクターデザイン：  如月水 
  * シナリオ：童本さくら 

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
##  主題歌  

  * オープニングテーマ『Cherry's Magic&Love』 
    * 作詞：  こだまさおり  、作曲・編曲：  渡辺拓也  、歌：四之宮兄弟（  鈴木達央  ・  鈴木裕斗  ・  堀江一眞  ・  羽多野渉  ） 
  * 稜平エンディングテーマ『最上LOVER!』 
    * 作詞：こだまさおり、作曲：川口進、編曲：渡辺拓也、歌：四之宮稜平（鈴木達央） 
  * 航平エンディングテーマ『素顔のコイビト』 
    * 作詞：こだまさおり、作曲・編曲：和田耕平、歌：四之宮航平（鈴木裕斗） 
  * 蒼エンディングテーマ『INORI』 
    * 作詞：こだまさおり、作曲・編曲：  田村信二  、歌：四之宮蒼（堀江一眞） 
  * 渓エンディングテーマ『time after time』 
    * 作詞：こだまさおり、作曲・編曲：田村信二、歌：四之宮渓（羽多野渉） 
  * 孝明エンディングテーマ『I'm here〜ずっとここで』 
    * 作詞：こだまさおり、作曲：山田智和、編曲：伊橋成哉、歌：古城孝明（  平川大輔  ） 
  * 龍之介エンディングテーマ『keep smiling＊』 
    * 作詞：こだまさおり、作曲：吉田勝弥、編曲：  安藤高弘  、歌：龍之介（  大須賀純  ） 

##  関連商品  

###  音楽CD  

Side Girls Complete Disc

  * 歌：四之宮稜平（鈴木達央）、四之宮航平（鈴木裕斗）、四之宮蒼（堀江一眞）、四之宮渓（羽多野渉）、古城孝明（平川大輔）、龍之介（大須賀純） 
    * OP・ED・OPの各ソロバージョンが収録されている。 

###  漫画  

D.C. Girl's Symphony 〜ダ・カーポ〜 ガールズシンフォニー（  ISBN 978-4-04-715321-9  ）

  * 連載：  月刊コンプエース  （  角川書店  ）2009年6月号〜12月号 
  * 作画：あらいぐま、原作：  サンクチュアリ/CIRCUS  、ストーリー構成：RED FLAGSHIP 
    * 原作には登場しないヒロインの幼馴染みが登場する。 

###  DVD  

春空・そよ風・オトメイロ D.C. Girl's Symphony Pocket 君と過ごす休日

  * 出演：鈴木達央、鈴木裕斗、堀江一眞、平川大輔、大須賀純 他 
    * 2010年3月6日に  日本青年館  で開催されたイベントを収録している。 

