D.C. 〜ダ・カーポ〜  > D.C.5 〜ダ・カーポ5〜
D.C.5 〜ダ・カーポ5〜
ジャンル  学園  恋愛
ゲーム
ゲームジャンル  こそばゆい学園  恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows 10  /  11
PlayStation 4
Nintendo Switch
発売元  CIRCUS NORTHERN  (PC)
エンターグラム  (PS4/Switch)
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可能
プレイ人数  1人
発売日  Win：2023年1月27日
PS4/Switch：2023年12月21日
レイティング  全年齢対象（PC）
CERO  ：  C  （15才以上対象）  （PS4/Switch）
キャラクター名設定  不可
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  フルボイス
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  ゲーム
ポータル  ゲーム  
『  D.C.5 〜ダ・カーポ5〜  』（ダ・カーポ ファイブ）は、  2023年  1月27日  に  CIRCUS NORTHERN  から発売された
恋愛アドベンチャーゲーム  。『  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズ  』のナンバリング5作目の作品であり、家庭用ゲーム機への移植版も発売されている。
歴史  
2023年

1月27日、『D.C.5 ～ダ・カーポ5～』(PC)発売。 
12月21日、 『D.C.5 ～ダ・カーポ5～』(PS4/Switch) 発売。 

2024年

1月26日、『D.C.5 Future Link ～ダ・カーポ5～ フューチャーリンク』(PC)発売。 
9月27日、『D.C.5 Plus Happiness ～ダ・カーポ5～プラスハピネス』(PC)発売。 

