D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー  ジャンル  こそばゆい学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows Vista  /  7  /  8  /  10
開発元  CIRCUS
発売元  エス・オー・エフ・ティー
ディレクター  雨野智晴
キャラクターデザイン  たにはらなつき
鷹乃ゆき
みけおう
シナリオ  たけうちこうた
望月JET
オープニングテーマ  「未来パレード」（  yozuca*  ）
発売日  2016年  9月30日
レイティング  18禁（  ソフ倫  ）
テンプレートを表示
映像外部リンク
D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー OPムービー - YouTube公式視聴動画  
『D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー』  は、  CIRCUS  より  2016年  9月30日  に発売された
恋愛アドベンチャーゲーム  。『  D.C.III 〜ダ・カーポIII〜  』シリーズのファンディスク  [  1  ]  。
概要

風見鶏編と初音島編の新規ストーリーが描かれる。風見鶏編はループ世界から脱却後の物語であり、『  D.C.III R 〜ダ・カーポIII
アール〜X-rated
』のアフターストーリーに当たる。5人のヒロインの新規シナリオに加えて、新ヒロインとして「江戸川四季」のシナリオが追加される。初音島編は「他人の夢を見せられる魔法」によってヒロインたちの夢を覗き見してしまうIFストーリーである。ヒロイン5人が登場する「初音島スペシャル!」に加えて、新ヒロインとして「美琴」と「雪村すもも」のシナリオが収録される
[  1  ]  [  2  ]  [  3  ]  。
「After Stories」と「Side
Stories」から成り、前者ではヒロイン5人のシナリオ（風見鶏編）、後者では新ヒロイン3人と「初音島スペシャル!」のシナリオ（初音島編、江戸川四季のみ風見鶏編）が選択できる。
同梱特典として、「  ヴァイスシュヴァルツ
」PRカード、森園立夏のミニフィギュア、新ヒロイン3人（江戸川四季、美琴、雪村すもも）のメタルチャームキーホルダー3個セットが同梱される  [  4  ]
[  5  ]  [  注 1  ]  。
登場人物

詳細は「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物#D.C.III  」を参照
芳乃 清隆 / 葛木 清隆
 声  \- なし

森園 立夏 / リッカ・グリーンウッド
 声 - 芹なづな

芳乃 シャルル / シャルル・マロース
 声 -  藤邑鈴香

葛木 姫乃
 声 - 森谷こころ

瑠川 さら / サラ・クリサリス
 声 - 高梨琉衣

陽ノ下 葵 / 陽ノ本 葵
 声 - 綾木さゆ

江戸川 四季
 声 -  かがみありす

美琴
 声 - 水沢美音

雪村 すもも
 声 -  白月かなめ

主題歌

オープニングテーマ「未来パレード」
 作詞・作曲 -  yozuca*  / 編曲 - lotta / 歌唱 - yozuca*

After Stories オープニングテーマ「HAPPY CRESCENDO」
 作詞・作曲 -  rino  / 編曲 - chokix / 歌唱 -  CooRie

After Stories エンディングテーマ「僕たちの明日」
 作詞 - yozuca* / 作曲・編曲 - Nekusam / 歌唱 - Rin'ca

Side Stories オープニングテーマ「僕の宝物」
 作詞 - yozuca* / 作曲・編曲 -  ANZE  / 歌唱 - yozuca*

Side Stories エンディングテーマ「君色のラブソング」
 作詞 - rino / 作曲・編曲 - @Jin / 歌唱 - Rin'ca

関連商品

カードゲーム


ヴァイスシュヴァルツ  ブースターパック「  D.S. -Dal Segno-  」&「D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー」  [  6  ] 

CD

「  D.C.III 〜ダ・カーポIII〜のディスコグラフィ  」も参照
ボーカルミニアルバム

『「D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー」ボーカルミニアルバム』
『  D.C.III 〜ダ・カーポIII〜  』シリーズ  の  ミニ・アルバム
リリース  2016年  10月26日
ジャンル  ゲームミュージック
レーベル  ランティス
チャート最高順位  

週間135位（  オリコン  ）  [  7  ] 

テンプレートを表示  
『D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー』の主題歌を収録したボーカルミニアルバムが  2016年  10月26日  に
ランティス  から発売された  [  8  ]  。
収録曲

未来パレード  （歌唱：  yozuca*  ） 
HAPPY CRESCENDO  （歌唱：  CooRie  ） 
僕たちの明日  （歌唱：Rin'ca） 
君色のラブソング  （歌唱：Rin'ca） 
僕の宝物  （歌唱：yozuca*） 

オリジナルピアノアレンジCD

ソフマップの店舗特典として『オリジナルピアノアレンジCD』が付属した  [  9  ]  [  10  ]  。
収録曲


ダ・カーポIII 〜キミにささげる あいのマホウ〜 
PCゲーム『  D.C.III 〜ダ・カーポIII〜  』オープニングテーマ。 
  2. All is Love for you 
PCゲーム『D.C.III 〜ダ・カーポIII〜』エンディングテーマ。 
  3. Platinum Days 
PCゲーム『  D.C.III P.P. 〜ダ・カーポIII プラチナパートナー〜  』オープニングテーマ。 
  4. 未来パレード 


脚注

注釈


^  『  D.C.III P.P. 〜ダ・カーポIII プラチナパートナー〜  』にヒロイン5人（森園立夏、芳乃シャルル、葛木姫乃、瑠川さら、陽ノ下葵）の公式新聞部メタルチャームキーホルダー5個セットが同梱された。 

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

^  a  b  “  【今月の表紙！】CIRCUSの贈る人気シリーズ『D.C.III』のＦＤ！ ふたつの世界の新しい物語を大紹介♪  ”. TG Smart (2016年8月22日). 2016年12月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月15日  閲覧。 
^  “  【サーカスコラム】第1回「『D.S.』発売中＆『D.C.III With You』予約スタート」担当：Yuichi  ”. 電撃姫.com (2016年5月18日). 2016年12月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月7日  閲覧。 
^  “  Story - D.C.III WithYou 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー  ”. CIRCUS. 2016年5月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月7日  閲覧。 
^  “  Outline 製品情報 - D.C.III WithYou 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー  ”. CIRCUS. 2016年5月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月8日  閲覧。 
^  “  『D.C.III W.Y.』同梱特典は美琴・すもも・四季のメタルチャーム＆立夏ミニフィギュア  ”. 電撃姫.com (2016年8月5日). 2016年8月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月8日  閲覧。 
^  “  商品情報「D.S. -Dal Segno-」＆「D.C.Ⅲ With You 〜ダ・カーポⅢ〜 ウィズユー」2016/10/28(fri)発売  ”. ヴァイスシュヴァルツ. 2018年1月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月7日  閲覧。 
^  “  『D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー』ボーカルミニアルバム  ”.  ORICON STYLE  . 2022年7月2日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月6日  閲覧。 
^  “  PCゲーム『D.C.III With You 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー』ボーカルミニアルバム  ”. Lantis web site. 2016年12月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月7日  閲覧。 
^  “  描き下ろし店舗特典情報 - Outline - D.C.III WithYou 〜ダ・カーポIII〜 ウィズユー  ”. CIRCUS. 2016年5月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月8日  閲覧。 
^  “  いよいよ今月発売『D.C.III W.Y.』の店舗特典がすべて公開！  ”. 電撃姫.com (2016年9月9日). 2016年9月10日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年12月8日  閲覧。 

外部リンク


Circus（サーカス）公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
