D.C. 〜ダ・カーポ〜  > **D.C. Four Seasons 〜ダ・カーポ〜 フォーシーズンズ**

|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）    
出典検索  ?  :  "D.C. Four Seasons 〜ダ・カーポ〜 フォーシーズンズ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·**
スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ
**·** TWL

  
---|---  
D.C. Four Seasons（PS2）  
D.C. After Seasons（Win）  対応機種  |  PlayStation 2  （D.C.F.S.）   
Windows 2000  /  XP  /  Vista  （D.C.A.S.）  
---|---  
発売元  |  角川書店  （D.C.F.S.）   
CIRCUS  (D.C.A.S)  
発売日  |  2005年  12月15日  （D.C.F.S.）   
2008年  6月27日  （D.C.A.S.）  
レイティング  |  12歳以上（D.C.F.S.）   
18禁（D.C.A.S.）  
キャラクター名設定  |  無し   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  有   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  DXパック特典物： 

  * 初音島放送局番外編DVD VOL.2 
  * D.C.F.S.特製日めくりカレンダー 

  
テンプレートを表示  
  
『 **D.C. Four Seasons 〜ダ・カーポ〜 フォーシーズンズ** 』は、  CIRCUS  原作で  角川書店  から  2005年
12月15日  に発売された  PlayStation 2  用ゲーム。通称『 **D.C.F.S.** 』。  2008年  6月27日
には原作のCIRCUSからWindows用  アダルトゲーム  の移植版『 **D.C. After Seasons 〜ダ・カーポ〜 アフターシーズンズ**
』が発売された。通称は『 **D.C.A.S.** 』。

##  概要



（出典：  [  1  ]  [  2  ]  [  3  ]  ）

『  D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション  』の後の1年間の物語が、春夏秋冬の4つの  季節
に分けて語られる。各季節に3人ずつ、合計12人のヒロインのストーリーが展開する。『  D.C. Summer Vacation 〜ダ・カーポ
サマーバケーション〜  』・『  D.C. White Season 〜ダ・カーポ ホワイトシーズン〜
』の2作品に新シナリオを追加してリメイクした内容となっている。

###  『D.C.F.S.』のパッケージ



『D.C.F.S.』は通常版とDXパックの2種類のパッケージが同時発売された。

DXパックはゲームディスクがピクチャーレーベルとなっているほか、特典として映像ディスク『初音島放送局番外編DVD
VOL.2』と「D.C.F.S.特製日めくりカレンダー」（2006年用）が付属する。数量限定の予約特典は「D.C.F.S.校章付き携帯ストラップ」（風見学園の校章付き）。

###  『D.C.F.S.』→『D.C.A.S.』の変更点



  * Hシーンなどの新規CGの追加。 
  * 「二人だけの音楽会」と「永遠の願い」のrinoによるカバー。 
  * PC版の声優陣に変更。 
  * 新規ショートストーリー「AS」の追加。 

##  ストーリー



「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物  」も参照

（出典：  [  1  ]  ）

白河ことり・工藤叶・紫和泉子編「Cherry Blossom」

     純一は遊園地のペアチケットを入手して、恋人とデートする。しかし些細なことからすれちがって2人は喧嘩してしまう。 
朝倉音夢・月城アリス・彩珠ななこ編「Summer Vacation」

     夏休みに豪華クルージングへ出かけた純一とヒロインたち。しかしトラブルから無人島でサバイバル生活をすることになる。 
芳乃さくら・胡ノ宮環・水越萌編「Autumn Color」

     純一とヒロインたちは山間の別荘へやってきて紅葉を楽しんでいたが、ミステリアスな事件が発生する。 
天枷美春・水越眞子・鷺澤美咲編「White Season」

     クリスマス直前の初音島で、純一とヒロインたちは不思議な出来事を経験する。 

##  主題歌



※歌手は『D.C.F.S.』 / 『D.C.A.S.』の順。

オープニングテーマ「Hello Future」

     作詞・作曲：rino、編曲：  河合英嗣  、歌：  yozurino*  / 同左 
「Cherry Blossom」イメージソング「二人だけの音楽会」

     作詞：  畑亜貴  、作曲・編曲：chokix、歌：  白河ことり  （  堀江由衣  ） /  rino 
「Summer Vacation」イメージソング「Special Day 〜太陽の神様〜」

     作詞・作曲：yozuca*、編曲：  前澤寛之  、歌：  朝倉音夢  （  野川さくら  ） /  yozuca* 
     『  D.C. Summer Vacation 〜ダ・カーポ サマーバケーション〜  』オープニングテーマのカバー。 
「Autumn Color」イメージソング「永遠の願い」

     作詞・作曲：rino、編曲：  大久保薫  、歌：  芳乃さくら  （  田村ゆかり  ） / rino 
「White Season」イメージソング「White Season」

     作詞：  tororo  、作曲・編曲：  土屋学  、歌：  天枷美春  （  神田朱未  ） / rino 
エンディングテーマ「BELIEVE」

     作詞・作曲：rino、編曲：大久保薫、歌：yozurino* / 同左 
     『  D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション  』でも用いられた。 

以上の楽曲は『D.C. Four Seasons 〜ダ・カーポ〜 フォーシーズンズ ボーカルミニアルバム』（  ランティス  ）に収録。

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ 電撃G's magazine  （2005年12月号） pp.54-57. 
  2. ** ^  ** PUSH!!  （2008年6月号） p.106. 
  3. ** ^  ** TECH GIAN  （2008年7月号） p.237. 

##  外部リンク



  * D.C. Four Seasons 〜ダ・カーポ〜 フォーシーズンズ 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

