|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2019年8月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2019年8月  ）  出典検索  ?  :  "D.C.4 〜ダ・カーポ4〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
|  D.C.4 〜ダ・カーポ4〜  ||
|---|---|
|ジャンル  |  学園  恋愛   <br>ゲーム  |
|ゲームジャンル  |  こそばゆい学園  恋愛アドベンチャー   |
|対応機種  |  Windows 7  /  8  /  10  Nintendo Switch  PlayStation 4   |
|発売元  |  CIRCUS NORTHERN  (PC)   |
|メディア  |  DVD-ROM   |
|ディスクレス起動  |  可能   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  2019年  5月31日  （初回限定版）   |
|レイティング  |  全年齢対象（PC）  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  （PS4/Switch）   |
|キャラクター名設定  |  不可   |
|画面サイズ  |  1280×720   |
|キャラクターボイス  |  フルボイス   |
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  ゲーム   
ポータル  |  ゲーム   
  
『 **D.C.4 〜ダ・カーポ4〜** 』（ダ・カーポ フォー）は、  2019年  5月31日  に  CIRCUS NORTHERN  から発売された
恋愛アドベンチャーゲーム  。『  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズ  』のナンバリング4作目の作品。

キャッチコピーは「この恋は、世界を変える」。

##  概要  

前作『  D.C.III 〜ダ・カーポIII〜
』から7年ぶりのナンバリング作品。これまでの作品の舞台であった初音島から香々見島に舞台が移った。地方のみならず、世界そのものもI～IIIまでの世界とは鏡映しとなる別の世界となっている。ナンバリングも世界が移った事を示すようにローマ数字から算用数字となっている。

プロローグである生誕のアルティメットパーティ！開始日は2018年12月13日で本編開始日は2019年4月2日。

2021年2月26日にファンディスク『D.C.4 Fortunate Departures 〜ダ・カーポ4〜 フォーチュネイトデパーチャーズ』が発売。


2021年8月27日に『D.C.4 〜ダ・カーポ4〜』のアダルトゲーム版『D.C.4 Plus Harmony 〜ダ・カーポ4〜 プラスハーモニー』が発売
  。

2022年4月28日に『D.C.4 Fortunate Departures 〜ダ・カーポ4〜
フォーチュネイトデパーチャーズ』のアダルトゲーム版『D.C.4 Sweet Harmony 〜ダ・カーポ4〜 スイートハーモニー』が発売    。

##  歴史  

**2019年**

  * 5月31日、『 **D.C.4 〜ダ・カーポ4〜** 』(PC)発売。 
  * 12月19日、『D.C.4 〜ダ・カーポ4〜』(PS4/Switch) 発売。 

**2021年**

  * 2月26日、『D.C.4 Fortunate Departures 〜ダ・カーポ4〜 フォーチュネイトデパーチャーズ』(PC)発売。 
  * 8月27日、『D.C.4 Plus Harmony 〜ダ・カーポ4〜 プラスハーモニー』（18禁）発売。 

**2022年**

  * 4月28日、『D.C.4 Sweet Harmony 〜ダ・カーポ4〜 スイートハーモニー』（18禁）発売。 
  * 10月27日、『D.C.4 Fortunate Departures 〜ダ・カーポ4〜 フォーチュネイトデパーチャーズ』(PS4/Switch)発売。 

##  登場人物  

詳細は「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物#D.C.4  」を参照

担当声優は全年齢版 / 18禁版の順に表記。

常坂 一登（ときさか いちと）

     『4』の主人公。香々見学園付属の3年1組→本校1年。SSR所属。歴代主人公のように誰にでも優しい性格で、困っている人を見ると放っておけない。ノリの良い部分もあり、杉並の活動にも積極的に協力する面もある。本編開始前の12月にひよりの恋愛請負活動を手伝って以来、「他人の笑顔を増やしたい」という理由で同好会SSR（Special Smile Realize（特別な笑顔に気づく））を立ち上げた  [注 1]  。杉並やひよりの調査によると、多くの女子からは恋愛対象として見られていないらしい  [注 2]  。 
鷺澤 有里栖（さぎさわ ありす）

     声：  東山奈央  /  遥そら 
     誕生日：  12月8日  / 身長：150cm / 体重：41kg / 好きなもの：鏡の国のアリス 先の読めない推理小説 / 苦手なもの：大きな音（雷とか） 
     テーマソング「穏やかなお日様のように」「穏やかに舞うサクラのように」 
     香々見学園付属の3年1組→本校1年。SSR所属。大財閥鷺澤グループの一人娘。天然で明るく、飾らない人柄で学園のアイドル的存在。男子の間では「抜け駆けして告白する者は裏切り者」という暗黙の協定が結ばれているが、アリスの影響で崩れ始めている。本編開始前の12月にひよりの恋愛請負活動がひより一人で請け負いきれないのを見かねて一登達に協力を依頼し、SSR発足のきっかけを作った。ひよりや未羽とは幼馴染であり、それぞれ「ひよりん」「みうたん」の愛称で呼んでいる。自身のブログで食レポをやっており、見ている人からは好評な模様。 
常坂 二乃（ときさか にの）

     声：  伊藤彩沙  /  くすはらゆい 
     誕生日：  6月2日  / 身長：152cm / 体重：41kg / 好きなもの：猫（猫アレルギーで触れないのでぬいぐるみで我慢） 事前準備 / 苦手なもの：料理 笑顔（作り笑いは得意な方） 
     テーマソング「小悪魔？裏モード？」 
     香々見学園付属の3年1組→本校1年。一登の義妹。血縁的には従妹にあたる。学園では優等生、一登には小悪魔的な誘惑をする。一登の実妹である三美とは妹という関係を取り合った仲で、トレードマークの帽子は三美からもらった物。料理は食べられないほどではないが、壊滅的。朝にも弱く、いつも一登に起こされている。機嫌が悪くなるといつも鏡の魔法で誤魔化されるのが不満の種。裏モード、料理下手と言った歴代主人公の義妹の伝統を受け継いでいる。 
逢見 諳子（おうみ そらね）

     声：  加藤英美里  /  結城ほのか 
     誕生日：  7月7日  / 身長：159cm / 体重：49kg / 好きなもの：いっちゃんと二乃ちゃん 料理（二人に食べてもらう為） / 苦手なもの：電化製品の取説（機械オンチ） 旅行（方向オンチ） 
     テーマソング「甘くて美味しいのはいかが？」 
     香々見学園本校の1年2組→本校2年。一登の家の隣に住むお姉さん。研究で多忙な常坂夫妻と料理下手な二乃に代わって常坂家の料理一切を賄っている。半面、掃除洗濯等その他の家事は機械オンチで掃除機や洗濯機使うと必ず破壊してしまう為、できない。その分料理は和風、洋風、中華と店を出しても通用するほど万能。なお、作中に登場する携帯端末「TAB」の操作方法は何とかマスターしている。 
白河 ひより（しらかわ ひより）

     声：  阿澄佳奈  /  白雪碧 
     誕生日：  9月16日  / 身長：157cm / 体重：47kg / 好きなもの：頼られること 動物モノの映画（内緒にしている） / 苦手なもの：動きの速い虫 じめっとしたところ 
     テーマソング「恋愛請負、執行致します」 
     香々見学園付属の3年1組→本校1年。香々見学園の寮生の一人。一登のクラスメイトかつトラブルメイカー。  一人称はボク  。他人の恋愛を幇助する恋愛請負人として活動しており、その成功率は100％で校内では人気。しかし、型破りな性格で残念美人として本人の恋愛話は一切ない。「恋愛執行」には専用の二丁拳銃で光を発射し、五七五で締める。執行には一定の美学を持っており、あくまで助けるだけで強要はしないを基本としている。制服を改造してマントのようなものを羽織っている。実家は旧来からの武家の名家で茶道、華道や武道等なんでもこなす。名家の繋がりで有里栖や未羽とは幼馴染だが、風紀委員である未羽（+風紀委員ズ）にはいつも追い掛け回されており、校内の風物詩になっている。 
鳳城 詩名（ほうじょう しいな）

     声：  水瀬いのり  /  杏子御津 
     誕生日：  8月29日  / 身長：144cm / 体重：37kg / 好きなもの：ゲーム（デジタルもアナログも得意） 小動物 / 苦手なもの：早口言葉 努力自慢 
     テーマソング「少しだけ譲れないもの」 
     香々見学園付属の3年2組→本校1年。2月という季節外れな時期の転校生。無口で近寄りがたい雰囲気がある為、一人でいる事が多い。季節外れな転校生という事で杉並や一登の興味を引くが、毒舌をはいて迷惑がっている。唯一些細な事から話しかけたちよ子のみ友達として付き合っている。一登も認めるほどのピアノの腕を持つ。ゲームも得意だが、最初は一登に対戦で全敗するほどだったが、学習能力は高い為、後に一登には全勝、杉並とも互角に戦い好敵手と認められるほど腕を上げた。一人暮らしであり、バイト先で住み込みしている。 
美嶋 未羽（みしま みう）

     声：  前川涼子  /  歩サラ 
     誕生日：  2月26日  / 身長：156cm / 体重：49kg / 好きなもの：日記を書くこと / 苦手なもの：大きな声 目立つこと 
     テーマソング「これでも風紀委員ですから」 
     香々見学園付属の2年2組→付属3年。風紀委員長代行。引っ込み思案で目立つ事も苦手だが、真面目な性格なので押し付けられた風紀委員長代行を請け負っている。ひより同様に白いマントを羽織っている。風紀委員長の仕事としてひよりの恋愛執行や杉並の問題行動を日々追いかけているが、運動音痴がたたって全く成果は上がっていない。ひよりとは学園では追うもの追われるものの立場だが、白河家とは分家筋にあたる為、プライベートでの仲はむしろ良い。 
日野原 ちよ子（ひのはら ちよ子）

     声：  尾崎由香  /  奏雨 
     誕生日：  1月19日  / 身長：153cm / 体重：46kg / 好きなもの：目立つこと 楽しいこと / 苦手なもの：我慢すること エレベーターの中の沈黙 
     テーマソング「ちょこっと自分らしく」 
     香々見学園付属の2年3組。香々見学園の寮生の一人。「CHOCO」の名で生放送を配信するマイチューバーで愛称も「ちょこ」。何事も前向きで当たって砕けろ、思い立ったが吉日がモットー。動画配信のネタを探して常にビデオカメラを持ち歩いている。マイチューバーとしてKotoRIを目標としている。動画配信のネタはゲーム実況が多いが、あまり得意ではないらしくクリア報告は稀。他人のことは何かしらの愛称で呼ぶ。 

##  スタッフ  

  * 原画：  たにはらなつき  、  鷹乃ゆき  、  蜜桃まむ  、  如月ゆう  、しゃゆり 
  * シナリオ統括：  愛羽 
  * シナリオ構成：緒乃ワサビ（Laplacian） 
  * シナリオ：ハサマ、相良中通、日富美信吾、保住圭、夕凪和泉、満腹亭白米 

##  主題歌  

**D.C.4～ダ・カーポ4～ / D.C.4 Plus Harmony 〜ダ・カーポ4〜 プラスハーモニー**

  * オープニングテーマ『D.C.4 ～新しい世界～』 
    * 作詞  ・  作曲  ：  tororo  、  編曲  ：chokix、  歌  ：Rin'ca 
  * グランドエンディングテーマ『サクラ日和』 
    * 作詞：tororo、作曲：  yozuca*  、編曲：lotta、歌：yozuca* 
  * エンディングテーマ『君を探してた』 
    * 作詞・作曲：  rino  、編曲：chokix、歌：  CooRie 
  * 挿入歌『恋するMODE』 
    * 作詞：yozuca*、作曲・編曲：Nekusam、歌：Rin'ca 
  * 挿入歌『始まりのキセキ』 
    * 作詞・作曲：rino、編曲：ANZIE、歌：Rin'ca 

**D.C.4 Fortunate Departures 〜ダ・カーポ4〜 フォーチュネイトデパーチャーズ / D.C.4 Sweet Harmony
〜ダ・カーポ4〜 スイートハーモニー**

  * オープニングテーマ『Darling-go-round』 
    * 作詞：yozuca*、作曲：Rin'ca、編曲：chokix、歌：Rin'ca 
  * エンディングテーマ『アイノコドウ』 
    * 作詞・作曲：rino、編曲：chokix、歌：CooRie 
  * 挿入歌『DREAM CHANCE!』 
    * 作詞：yozuca*、作曲：rino、編曲：chokix、歌：M.A.R.Y. 4 TUNES 
  * 挿入歌『My sweet memory』 
    * 作詞・作曲：yozuca*、編曲：lotta、歌：yozuca* 
  * 挿入歌『めぐり逢えたね』 
    * 作詞：rino、作曲・編曲：ANZIE、歌：東山奈央 

