D.C. 〜ダ・カーポ〜  > D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション
この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）  
出典検索  ?  :  "D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii
·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


D.C.P.S.
〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション
D.C.I&II P.S.P.
〜ダ・カーポI&II〜 プラスシチュエーション ポータブル  ジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  PlayStation 2
PlayStation Portable
開発元  CIRCUS  （PS2・PSP）
アルカディア・プロジェクト  （PSP）
発売元  角川書店  （現  角川ゲームス  ）
人数  1人
発売日  2003年  10月30日  （PS2）
2005年  7月14日  （PS2廉価版）
2010年  10月28日  （PSP）
対象年齢
CERO  ：  B  （12才以上対象）
（PS2）
CERO  ：  C  （15才以上対象）  （PSP）
コンテンツ
アイコン  恋愛、セクシャル
その他

PS2DXパック特典物： 
レンズクリーナー 
メガネ拭き 


PSPDXパック特典物： 
描き下ろしスペシャルBOX 
D.C.I&II P.S.P. ビジュアルブック（仮） 
D.C.I&II P.S.P. ボーカルCD 


PSPプラチナパック特典物： 
新規OVA収録  Blu-ray Disc 
D.C.I&II スペシャルコンテンツ  DVD 
D.C.I&II 27人撮り下ろし 「D.C. "こそばゆい"CD」 
D.C.I&II 27ヒロイン's いっしょに  お風呂ポスター 
D.C.I&II ビジュアルクロニクル 
お名前入りプラチナパック購入証明証 
豪華特装BOX 



テンプレートを表示  
『  D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション  』はPCゲーム『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』の  PS2
用コンシューマー移植版である。  2005年  7月14日  には廉価版『D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション KADOKAWA THE
Best』が発売された。
本作品の追加要素をそのままにPSP版へと移植した  D.C.I&II P.S.P. 〜ダ・カーポI&II〜 プラスシチュエーション ポータブル
、18禁リメイク版となる  D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション  についても本項目で扱う。
概要  
原画は  七尾奈留  、  影崎夕那  （影崎由那・影山由多）、igul、  たにはらなつき  、  秋蕎麦  、  かゆらゆか  、  みつまむ
。シナリオは  まり  、御巫紫苑、長嶋日出晴、  鈴木雅詞  、鈴木達也。
初音島
という1年中桜が咲きつづける不思議な島の風見学園に、手のひらから和菓子を生み出し、他人の夢を垣間見てしまうという二つの能力を持った男子生徒を主人公とした「こそばゆい学園恋愛アドベンチャー」である。
D.C. 〜ダ・カーポ〜からの変更点  

キャラクターの新規追加。 
既存キャラのHシーンとそれに関係したシーンのカット。 
声優陣の一新（アニメ版の声優）。 
従来のキャラの新規シナリオ・イベント絵追加。 
新規挿入歌を追加、一部の曲のカバー。 
オープニングアニメーションムービー収録。 

他
D.C.I&II P.S.P. 〜ダ・カーポI&II〜 プラスシチュエーション ポータブル  
D.C.I&II P.S.P. 〜ダ・カーポI&II〜 プラスシチュエーション ポータブル  は、  2010年  10月28日
に発売されたPSP用恋愛アドベンチャーゲーム。D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション（および  D.C.II P.S. 〜ダ・カーポII〜
プラスシチュエーション  ）を  PlayStation Portable  に移植したもの。本編に使用されている文字は  リョービ
製のフォントを使用している。なお、移植実作業は  アルカディア・プロジェクト
によるものとなっており、開発元がサーカスとアルカディア・プロジェクトの連名となっている。
基本的にはD.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜
プラスシチュエーションからの変更はないが、ことりが本校制服時に帽子を被っていなかったり、美咲の頭のリボンがなかったりなど、グラフィックに一部ミスがある。
登場人物  
「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物  」を参照
主題歌・挿入歌  

オープニングテーマ「ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜」 
作詞・作曲：  tororo  、編曲：  Angel Note  、歌：  yozuca* 


エンディングテーマ「Dream 〜The ally of〜」 
作詞：tororo、作曲・編曲：  長田直之  、歌：  rino 


エンディングテーマ「  Dream 〜The other side〜  」 
作詞：tororo、作曲：東隆行、編曲：  飯塚昌明  、歌：yozuca* 


挿入歌「Eternal love 〜眩しい季節〜」 
作詞・作曲：rino、編曲：  大久保薫  、歌：rino 


挿入歌「  Small Cherry 〜promised bell〜  」 
作詞：tororo、作曲・編曲：Angel Note、歌：rino 


挿入歌「そよ風のハーモニー」 
作詞・作曲：rino、編曲：大久保薫、歌：  堀江由衣 


挿入歌「未来地図」 
作詞・作曲：rino、編曲：長田直之、歌：yozuca* 



OVA  
『D.C.I&II P.S.P. RE-ANIMATED』
 『D.C.I&II P.S.P. 〜ダ・カーポI&II〜 プラスシチュエーション ポータブル プラチナパック』同梱Blu-rayに収録（同じく同梱のSPECIAL CONTENTS DVDにも収録）のOVA。両作品の音夢、ことり、由夢、音姫の告白シーンを新作で改めてアニメ化。

スタッフ

企画・原作 - CIRCUS 
エグゼクティブプロデューサー -  松村和俊  、五十畑昌 
総作画監督 -  島沢ノリコ 
キャラクター設定 - 高品有桂、島沢ノリコ 
美術監督 - 渡辺三千恵 
色彩設計 - 岩井田洋 
撮影監督 - 近藤靖尚 
編集 - 田熊純 
音響監督 -  菊田浩巳 
音楽 - 猫野こめっと（彗星堂） 
プロデューサー - 横田浩一郎、湯口静夫、川崎とも子 
アニメーション制作 -  ZEXCS 
監督 -  ウシロシンジ 
製作 - D.C.I&II P.S.P.製作委員会 

各話リスト
 話数  サブタイトル  絵コンテ  演出  作画監督  原画  第二原画

1  音夢  ウシロシンジ  徳本善信  臼田美夫  村中博美
仁井学  高柳佳幸
kaisen
和風アニメーション
スタジオマーク
A.I
2  ことり  臼田美夫
3  音姫  園田雅裕  山本篤史  古賀美裕紀
清水博明
浜田秀之
地崎義生  仁井学
菊池由行
ウォンバット
4  由夢  大森理恵
冨永和代
橋口隼人  中野典克
高柳佳幸
ウォンバット
スタジオ牙鳴  
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション  
D.C.P.C.
〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション
ゲーム
ゲームジャンル  学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows  98  /  2000  /  Me  /  XP  （DVD版・CD版）
発売元  CIRCUS NORTHERN
音楽  PCM
発売日  2004年  5月28日
（初回限定版：DVD版・CD版）  
2004年  6月4日
（通常版：DVD版・CD版）
2005年  12月16日
（感謝ぱっく：DVD版・CD版）
2012年3月14日
（D.C.III スターターパック：DVD）  
レイティング  18歳以上
キャラクター名設定  名前のみ可能
エンディング数  19
セーブファイル数  48+1（オートセーブ）
その他  特典物

初回限定版： 
メモリアルトランプ 
オリジナルサントラ ピアノセレクション 
和泉子癒しバルーン 



通常版初期分： 

マウスパッド 
（CD版とDVD版で違うイラスト）



感謝ぱっく： 

memories DISK 
Memories BOOK 



テンプレート  -  ノート  
『D.C.P.S. 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション』の18禁リメイク版。  CD  版と  DVD
版が同時発売され、DVD版には高音質のデータと高画質のオープニングムービーを収録する。
『プラスシチュエーション』からの主な変更点は以下のとおり。

天枷美春  の  声優  変更 
『プラスシチュエーション』から登場したキャラとの  Hシーン  追加 
新規挿入歌「BELIEVE」（作詞・作曲：rino、編曲：大久保薫、歌：yozurino*）追加。また、挿入歌「そよ風のハーモニー」の歌が堀江由衣からrinoに変更。 

パッケージ  
初回限定版  
2004年  5月28日  にCDとDVDで同時に発売。DVD版/CD版ともに3点の特典物が同梱されている。また、予約特典として「  ランブリングエンジェル
」の和泉子のプロモーションカードが貰えた。
D.C.P.C.メモリアルトランプ
 本編のCGを絵柄とした円形のトランプカード。素材はプラスチック。

D.C.P.C.オリジナルサントラ ピアノセレクション
 本編のヒロインの曲などのピアノアレンジを収録したオリジナルサントラ。

和泉子癒しバルーン
 和泉子の顔をデザインしたビニール風船。膨らんだ時のサイズは耳も含めておおよそ横35×縦22×厚さ18cm。その存在感は癒しといえるか微妙。

通常版  
2004年  6月4日
にCDとDVDで同時に発売。初回出荷分には特製マウスパッドが含まれており、「マウスパッド付きDVD通常版」には髪を押さえている音夢、「マウスパッド付きCD通常版」にはベンチに座っている音夢のイラストのマウスパッドが同梱されている。
感謝ぱっく  
2005年  12月16日  にCDとDVDで同時に発売。2点の特典物を含む。
memories DISK
 内容：



D.C.先行版「  D.C.〜ダ・カーポ〜 in 聖夜のアルティメットバトル  」 
ファンディスク「  アルキメデスのわすれもの  」に収録された先行版の再収録。 
  2. D.C.体験版 
雑誌やイベントなどで配布された体験版 
  3. 「D.C.P.S 〜ダ・カーポ〜 プラスシチュエーション」デモムービー 
  4. アニメ「D.C. 〜ダ・カーポ〜」オープニング ノンテロップ版 
  5. その他サーカスムービー集 
収録作品： 
 * 「  すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜  」オープニングムービーおよびデモムービー 
 * 「  水夏 〜おー・157章〜  」オープニングムービー 
 * 「  水夏 〜SUIKA〜  」オープニングムービー 
 * 「  InfantariaXP  」オープニングムービー 
 * 「  D.C. White Season 〜ダ・カーポ ホワイトシーズン〜  」オープニングムービー 
 他 


memories BOOK
 今までのD.C.を振り返るプチ豪華イラスト集。  亜星マコ  、くま坂らま男による描き下ろし4コマ漫画入り。

関連書籍  
パラダイムノベルス  
ゲーム本編にほぼ忠実なノベライズ版。 原作：  サーカス  、著：雑賀匡、出版：  パラダイム

D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 胡ノ宮環編  ISBN 4-89490-737-2 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 月城アリス編  ISBN 4-89490-745-3 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 彩珠ななこ編  ISBN 4-89490-753-4 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 紫和泉子編  ISBN 4-89490-757-7 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 工藤叶編  ISBN 4-89490-761-5 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 霧羽香澄編  ISBN 4-89490-777-1 

ファミ通文庫  
サイドストーリー。以下括弧内は主役キャラ。 著：岡崎いずみ、イラスト：  みけおう  、出版：  エンターブレイン  （  ファミ通文庫  ）

D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 桜の螺旋  ISBN 4-7577-2040-8  （朝倉音夢） 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 桜の交錯  ISBN 4-7577-2202-8  （芳乃さくら） 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 桜色のドルチェ  ISBN 4-7577-2625-2  （白河ことり、工藤叶） 
D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション 桜たちのパルティータ  ISBN 4-7577-2937-5  （月城アリス、天枷美春） 

関連CD  

D.C.P.S.C.S.1・2 
キャラクターソング・主題歌 


D.C.P.C. ヴァーチャルドラマCD Vol.0 はぢめてのデート 
2004年  11月17日  発売（同年8月の  コミックマーケット  66で先行発売）の音夢ドラマCD。発売元：S・O・F・T 


D.C.P.C. ちょっと○○○なドラマCD Vol.2「サクライロノタンゴ」（声：北都南） 

