D.C. Dream X'mas  〜ダ・カーポ〜 ドリームクリスマス  |  対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7   
---|---  
発売元  |  CIRCUS   
発売日  |  2010年  12月24日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1024×768   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公以外）   
CGモード  |  有   
音楽モード  |  有   
回想モード  |  有   
メッセージスキップ  |  有   
オートモード  |  有   
テンプレートを表示  
  
『 **D.C. Dream X'mas 〜ダ・カーポ〜 ドリームクリスマス** 』は、  2010年  12月24日  に  CIRCUS
から発売された  アダルトゲーム  ソフト  。

##  概要  

初回限定版のみの1種リリース。特典として公式サイトなどでは『11大特典+α』とあげており、計13特典が同梱され、  CIRCUS
史上最多の特典数となった。また『11大特典』というのは  CIRCUS  の11周年を記念しての意が込められている。

内容は、『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』と『  D.C.II 〜ダ・カーポII〜  』のキャラクターが総出演している  クロスオーバー作品
。また、本作には『D.C. 〜ダ・カーポ〜』シリーズの次のナンバリングタイトルである『D.C.III 〜ダ・カーポIII〜』の最新情報が同梱されている。

パッケージには、朝倉音姫、朝倉由夢、  白河ことり  が描かれている。

本作の公式サイトでは、カウントダウンイラストが公開されており、封入特典に参加した作家がイラストを手掛けている。なお、  CIRCUS  の  tororo
が「団長職」を退任してから初の『D.C. 〜ダ・カーポ〜』シリーズ作品。

##  登場キャラクター  

  * 本作には、本編での隠しキャラクター以外のメインヒロイン、サブキャラクターが出演。 

「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物  」を参照

##  聖夜のアメージングストーリーズ  

どちらの場合においても主人公の純一と義之はお互いに遭遇しない。

###  D.C. 〜クリスマスミライコイユメ〜  

時は2002年初音島、一年中咲いていた桜の花が散ってしまってから初めての冬。恋人のいない朝倉純一は、クリスマスを一緒に過ごす相手を思い浮かべるとき
朝倉音夢  と  白河ことり
の顔が脳裏に浮かぶ。そして、クリスマスパーティーを前にひょんなことから純一や音夢、ことりなどの面々が半世紀未来の初音島に飛ばされてしまう。純一たちは元いた時代に戻る方法を探すことになった。

最初の選択肢で音夢のシナリオとことりのシナリオに分岐し、シナリオ内容がほぼ別のものとなる。どちらにも登場する杉並以外に音夢のシナリオでは、さくら、美春、水越姉妹、工藤が登場し、ことりのシナリオでは、みっくん、ともちゃんが登場する。
音夢のシナリオでの美春、水越姉妹、工藤はそれぞれのルート後という設定で純一に対し明確な感情をみせるが、純一と音夢は音夢ルートの後または途中という設定である。

###  D.C.II 〜Day Dream Believer〜  

時は2055年初音島、クリスマスパーティーを翌日に控えた12月22日、クラスの出し物である「セクシー寿司パーティー（SSP）」の準備に追われていた義之たち。そんな中学園長の
芳乃さくら  に呼び出された義之は偶然、鉄製の扉を発見する。その扉の向こうで見た立て看板には「風見学園 創立7年
クリスマスパーティー」と書かれていた。驚いた義之は、音姫や由夢、ななかなどの面々と共に扉の向こうの世界を調査することになる。

最初の選択肢で朝倉姉妹のシナリオとななか、杏のシナリオに分岐する。シナリオ内容はほぼ同一だが、一部設定が異なっている部分がある。どちらにも登場する渉と杉並以外に朝倉姉妹のシナリオではまゆきとエリカ、ななか、杏のシナリオでは小恋と茜が登場する。

##  Dungeon.D.X  

クリスマスツリーの星  を探しにすごろく形式でダンジョンを攻略する、  あるぴじ学園
風のダンジョンRPG風ミニゲーム。プレイヤーキャラは、白河ことり、朝倉音姫、月島小恋。ラスボスは胡ノ宮環。

##  スタッフ  

  * プロデューサー：kuri++ 
  * ディレクター：  雨野智晴  、釧路洋 
  * 原画：  たにはらなつき  、  かゆらゆか  、  みつまむ  、  鷹乃ゆき  、結月かりん、こなた 、SDキャラ原画：がちゃ（  おかざきみつき  ） 
  * シナリオ：  たけうちこうた  、  まり  、ごとうしん 他 
  * ムービー制作：KIZAWA studio 

##  特典  

|  特典  |  詳細   
---|---  
D.C.I&IIカレンダー2011  |  豪華描き下ろしカレンダー。（サイズ H 約175mm×W 約255mm）   
D.C. クリエイターズブック  |  D.C.IIIのクリエイターによるインタビュー、イメージボードなどを収録。   
D.C.I & IIトレーディングクリスマスカード  |  たにはらなつき  、  かゆらゆか  、こなた、結月かりん描き下ろしによる全4種の携帯電話用壁紙をランダムで同梱。   
D.C.toD.X. ラジオドラマ全集  |  インターネットラジオ  『D.C.toD.X.ラジオ』内で行われたラジオドラマ全8話を収録。   
けい☆てん クリスマスプラグイン  |  パソコンゲーム『  けい☆てん  』に、朝倉由夢、雪村杏、白河ことりがサンタ服で参戦可能になる。   
D.C.I&IIヒロイン クリスマス壁紙集  |  28名の作家による描き下ろし壁紙。携帯電話、スマートフォン対応バージョンも収録。   
D.C.I&II デジタル設定資料集  |  D.C.I&IIのラフ原画などをデジタル化して収録。   
D.C.D.X. 〜ダ・カーポ〜 ドリームクリスマス ヴァイスシュヴァルツ ストレイジボックス  |  D.C.D.X.特別仕様のストレイジボックス。   
ことり ai sp@ceアイテムチケット  |  『  ai sp@ce  』で白河ことりのサンタコスプレ衣装が利用可能になる。   
サーカスモバイルポイント  |  『サーカスモバイル』で利用できるポイントの200ポイントを収録。   
D.C.I&II 年賀メール用デコレ画像集  |  携帯電話メールで使用できるオリジナルデコレーション画像集。   
D.C.I&II 年賀シールセット  |  D.C.I&IIのヒロインのお正月シールセット。   
D.C.I&II 年賀状  |  D.C.I&IIの年賀状。   
  
###  特典参加作家  

|  名前  |  特典   
---|---  
るちえ  |  D.C.I&IIカレンダー2011   
犬洞あん  
水瀬凛  
奈月ここ  
karory  
シロガネヒナ  
せせなやう  
水沢深森  
kanomi  
くらすけ  
Mitha  
桜沢いづみ  
  
|  名前  |  特典   
---|---  
奈月ここ  |  D.C.I&IIヒロイン クリスマス壁紙集   
みついまな  
シロガネヒナ  
水瀬凛  
犬洞あん  
p19  
kino  
Dmyo  
はましま薫夫  
三輪フタバ  
七海綾音  
浦乃まみ  
やすゆき  
水沢深森  
  
|  名前  |  特典   
---|---  
櫻野露  |  D.C.I&IIヒロイン クリスマス壁紙集   
なつき  
しゅり  
ゆき恵  
月嶋ゆうこrefeia  
ぬるけん  
綾風柳晶  
あめとゆき  
とろろ  
遙華ナツキ  
konomi  
くらすけ  
小林ちさと  
牧だいきち  
  
##  音姫といっしょ  

  * 本作には3Dモデリングで再現された朝倉音姫とスキンシップを出来るアプリケーション『音姫といっしょ』を収録。会話アイコンで会話やマウスカーソルで音姫のリアクションが再現。また、おまけ機能としてブラウザや縦STG用の「縦長モード」、名前入力をすることで音声データベースによって日本人男性の一般的な名前を呼んでもらうことができる機能を搭載。 

ベンチマーク

  * 本作の発売に先立って公式ページでは音姫ベンチマークが公開され、11月には修正版が公開された。これにより事前に3D環境の動作確認ができる。ベンチマークとしては3D描画の  FPS  が計測できるというもの。標準のリフレッシュレート(60Hz)であればフレームレートの限界は60程度であり、速い順に「快適」・「やや快適」・「残念」・「諦めが肝心」のように総評される。 

##  主題歌  

  * 『恋するX'mas』 
    * 作詞：  rino  、作曲：  yozuca*  、編曲：  黒須克彦  、歌：  yozurino* 
  * 『D.C. Dream X'mas Xmasメドレー』 
    * 編曲：原田勝通（  Angel Note  ）、歌：yozurino* 

