|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "D.C.toD.X.ラジオ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2012年3月  ) _  
---|---  
D.C.toD.X.ラジオ  
---  
ラジオ  
配信期間  |  2010年  11月4日  \- 2010年  12月30日   
配信サイト  |  HiBiKi Radio Station   
配信日  |  **毎週** 木曜日   
配信回数  |  9回   
配信形式  |  ストリーミング   
パーソナリティ  |  ひなき藍  （  声優  ）   
きのみ聖  （声優）  
テンプレート  \-  ノート  
  
**D.C.toD.X.ラジオ** （ディーシートゥーディーエックス-）は、『  D.C. Dream X'mas 〜ダ・カーポ〜 ドリームクリスマス
』を応援するために配信された  Webラジオ  。

##  概要



2010年（平成23年）12月24日に  CIRCUS  から発売された  パソコンゲーム  『  D.C. Dream X'mas 〜ダ・カーポ〜
ドリームクリスマス  』を応援するために配信された  ラジオ番組
。当初は、発売週である2010年（平成23年）12月23日までの配信予定だったが、1週間延長され全9回の配信となった。

パソコンゲーム『  D.C.II 〜ダ・カーポII〜  』関連のラジオでは、前回の『  D.C.toVCラジオ  』までのパーソナリティは  声優  の
ひなき藍  、  きのみ聖  、  立花あや  の3人であったが、今回はひなき藍、きのみ聖の2人だけとなった。ラジオ内のコーナーで、『  D.C.
〜ダ・カーポ〜  』、『D.C.II 〜ダ・カーポII〜』の  ラジオドラマ  「初音島冬物語」のコーナーがあり、『D.C. Dream X'mas
〜ダ・カーポ〜 ドリームクリスマス』の特典として全8話が収録されているCDが同梱された。

リスナー  に  クリスマスカード  の募集がされ、その中からひなき藍、きのみ聖がそれぞれ選んだリスナーに  年賀状  が贈られた。

##  配信曜日など



HiBiKi Radio Station

  * **毎週** 木曜日  更新 
  * 放送：2010年（平成23年）11月4日 - 2010年（平成23年）12月30日 

##  パーソナリティ



  * ひなき藍  （  声優  ）朝倉音姫役 
  * きのみ聖  （  声優  ）朝倉由夢役 

##  番組コーナー



  * **ふつうのおたより**
    * フリーテーマのお便りコーナー。 
  * **史上最大のクリパ大作戦!**
    * クリスマスパーティーの企画をリスナーが考えるコーナー。 
  * **初音島からの手紙**
    * 『D.C.II 〜ダ・カーポII〜』時代の初音島の様子を、『D.C. 〜ダ・カーポ〜』の世界に送り届けるコーナー。 
  * **脚本家はアナタ! コラボストーリーを作れ!**
    * 12月からの新コーナー。リスナーが考えた『D.C. 〜ダ・カーポ〜』と『D.C.II 〜ダ・カーポII〜』のコラボレーションストーリーを紹介するコーナー。 

###  初音島冬物語



  * 『D.C. 〜ダ・カーポ〜』、『D.C.II 〜ダ・カーポII〜』の  ラジオドラマ  。 

主要キャラクター

|  キャラクター  
---|---  
第1話  |  白河ことり、みっくん、ともちゃん   
第2話  
第3話  
第4話  |  雪村杏、花咲茜   
第5話  |  雪村杏、花咲茜、白河ななか   
第6話  
第7話  |  水越眞子  、  水越萌   
第8話  |  朝倉音夢  、  芳乃さくら   
第9話  
  
##  関連項目



  * D.C.toEF ラジオ 
  * D.C.toVCラジオ 

##  外部リンク



  * D.C.toD.X.ラジオ 番組紹介ページ  \- 閉鎖。（2011年5月21日時点の  アーカイブ  ） 

|  この項目は、  ラジオ番組  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  ポータル ラジオ  /  ウィキプロジェクト 放送または配信の番組  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

