D.C. 〜ダ・カーポ〜 (アニメ)  > D.C. 〜ダ・カーポ〜 初音島放送局
D.C. 〜ダ・カーポ〜 初音島放送局
ラジオ
放送期間  2003年  10月4日  -  2005年  6月25日
放送局  ラジオ大阪
TBSラジオ
放送時間  毎週  土曜日
ラジオ大阪 24:00〜24:15
TBSラジオ 25:00〜25:15
放送回数  91
放送形式  ？
パーソナリティ  2003年12月までは変動
野川さくら  （  朝倉音夢  役）
（2004年1月 - 2005年6月）
泰勇気  （  朝倉純一  役）
（  2004年  1月 - 2004年4月）
田村ゆかり  （  芳乃さくら  役）
（2004年5月 1日 - 2005年6月）
構成作家  花崎圭司
ディレクター  小林順
プロデューサー  伊藤善之
テンプレート  -  ノート  
D.C. 〜ダ・カーポ〜 初音島放送局  （ダ・カーポ はつねじまほうそうきょく）は、「  ゴクラク!もえもえステーション
」内で放送されていた、テレビアニメ『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』の関連  ラジオ番組  （  アニラジ  ）である。
放送開始当初はアニメの各キャラクターが週代わりで登場し、TVアニメとリンクする内容だった。アニメ終了後の  2004年  1月からは、  朝倉音夢  役の
野川さくら  と  朝倉純一  役の  泰勇気  によるリスナーからの恋愛相談番組となった。さらに同年5月、泰は  芳乃さくら  役の  田村ゆかり
に交代している。
2005年4月改編では、ゴクラク!もえもえステーション枠が大幅縮小された中、既存番組では唯一残り、この枠の生き字引ともいえる存在になっていたが、同年7月の改編にて終了した（同時に放送枠自体も消滅）。
概要


放送期間: 2003年10月4日〜2005年6月25日 
放送局:  ラジオ大阪  ・  TBSラジオ 

スタッフ


プロデュース／伊藤善之 
ラジオディレクター／  小林順 
ラジオ構成／花崎圭司 

放送時間

（2005年4月現在）

ラジオ大阪 土曜・24:00〜24:15 
TBSラジオ 土曜・25:00〜25:15 

外部リンク


D.C. 〜ダ・カーポ〜 オフィシャルサイト初音島.com内番組ページ 
