|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "DEARDROPS"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2019年3月  ) _  
---|---  
DEARDROPS  
---  
ジャンル  |  美少女ゲーム   
ゲーム：DEARDROPS（PC）  
DEARDROPS OVERDRIVE EDITION（Android/iOS）  
DEARDROPS DISTORTION（PSP）  
d2b vs DEARDROPS 〜Cross the Future〜 （PC）  
ゲームジャンル  |  青春  恋愛  ロックンロール  AVG   
対応機種  |  Windows XP  /  Vista  /  7    
（32ビット）（PC）  
PlayStation Portable  
Android  
iOS  
ゲームエンジン  |  Ethornell   
開発元  |  OVERDRIVE   
発売元  |  OVERDRIVE（PC）   
サイバーフロント  （PSP）  
プロデューサー  |  竹内"bamboo"博   
キャラクターデザイン  |  藤丸   
シナリオ  |  那倉怜司   
音楽  |  DEARDROPS   
メディア  |  DVD-ROM  （PC）   
UMD  （PSP）  
ディスクレス起動  |  可   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2010年  6月18日  （PC）   
2011年  3月10日  （PSP）  
2017年  12月12日  （Android/iOS）  
レイティング  |  ソフ倫  ：18禁（PC）   
CERO  ：C（PSP）  
Android：16歳以上  
iOS：17歳以上  
コンテンツアイコン  |  恋愛、セクシャル（PSP）   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4（PC）   
6（PSP）  
セーブファイル数  |  100（PC）   
64（PSP）  
セーブファイル容量  |  544KB以上（PSP）   
画面サイズ  |  800x600 ハイカラー以上（PC）   
全画面表示モード  |  あり   
音楽フォーマット  |  Ogg Vorbis  （PC）   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
ゲーム：d2b vs DEARDROPS 〜Cross the Future〜  
ゲームジャンル  |  ファンディスク（  AVG  ）   
対応機種  |  Windows XP/Vista/7   
必要環境  |  CPU：Pentium III 1GHz   
メモリ：1GB  
VRAM：32MB  
HDD：1GB  
DirectX：9.0c以降  
推奨環境  |  CPU：Pentium 4 2GHz以上   
メモリ：2GB以上  
VRAM：64MB以上  
ゲームエンジン  |  Ethornell   
発売元  |  OVERDRIVE   
プロデューサー  |  楢崎陽   
キャラクターデザイン  |  藤丸   
メディア  |  DVD-ROM   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2011年  11月25日   
レイティング  |  全年齢   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  100   
画面サイズ  |  800x600 ハイカラー以上   
全画面表示モード  |  あり   
音楽フォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
その他  |  シングルCD付属   
テンプレート  \-  ノート  
DEARDROPS  
---  
ジャンル  |  ロック    
J-POP  
活動期間  |  2010年  \-   
レーベル  |  ランティス   
メンバー  |  芳谷律穂（  ボーカル  ）   
菅沼 翔一（  ギター  、  ヴァイオリン  ）  
大場弥生（ギター）  
権田英嗣（  ベース  ）  
珠野りむ（  ドラム  ）  
  
『 **DEARDROPS** 』（ディアドロップス）は、成人向け  ゲーム  ブランド・  OVERDRIVE  （オーバードライブ）製作の
アダルトゲーム  。  2010年  4月23日  発売予定だったが、延期して同年  6月18日  発売となった。

作品内に登場するバンド「 **DEARDROPS** 」および、  コンシューマー  向け移植作品『 **DEARDROPS DISTORTION**
』についても本項目にて記述する。

##  概要



OVERDRIVEの第3作目。前作『  キラ☆キラ  』同様「音楽」や「  バンド
」を題材とした物語である。前作はバンドとそれを取り巻く環境がテーマだったが、今作についてはバンドそのものの人間関係を中心としたストーリーとなっている。

本作の売り上げは『キラ☆キラ』の70 -
80％程度だったが、製作者はこれを「伝説（前作）とチャレンジャー（本作）という位置づけ」であるとし、充分売れていると判断している    。

2011年2月26日には  横浜ベイホール  にて、劇中のバンドを再現したワンマンライブ「DEARDROPS 〜Last
Waltz〜」を開催。1100人の観客を動員した。本来は同年1月27日に予定されていたPSP版の発売後のイベントのはずだったが、発売日が3月10日に延期されたためライブに間に合わなくなってしまい、
サイバーフロント  の担当者が舞台上で（パフォーマンスとして）陳謝させられる一幕も見られた    。

同年11月25日、その後を描いた  キラ☆キラ  との合作となる  ファンディスク  『  d2b vs DEARDROPS - Cross the
Future -  』を発売した。

2017年12月12日、Android、iOSに対応した『DERADROPS OVERDRIVE EDITION』を発売。開発費用を
クラウドファンディング  で募集し作成した作品である    。それぞれ  Google Play Store  、App Storeにて販売している。

2020年5月29日にクラウドゲーミングプラットフォーム「OOParts」でも配信された。  

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年7月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
ドイツ  の  オーケストラ
「ドイツ・フィル」で将来を有望視されていた主人公。とある事情で将来を閉ざされ、また家族にも見放され失意であった主人公が地元の「撫子町」にある  ライブハウス
「ライブスペース696」に住み込むことになる。そこで知り合うさまざまな経歴を持つ人物たちとバンド「 **DEARDROPS**
」を結成。それぞれの思惑、過去のしがらみ、試練を仲間とともにどのように乗り越えていくのだろうか…

###  作品舞台



作品の舞台は海岸に近い場所となっており、音楽という文化が繁栄している街として「撫子町」（なでしこちょう）という架空の都市が登場する。作中では「  神奈川県
」と言っている。

##  登場人物



###  DEARDROPS（バンド）



菅沼 翔一（すがぬま しょういち）

     本作品の主人公。幼少の頃から  ヴァイオリン  を習得し、  中学生  の時に国際ヴァイオリン・  コンクール  で優勝するほどの腕の持ち主で  ドイツ  へ音楽留学をするが、とある事情により帰国することとなる。 
     パート：  ギター 
     使用機材モデル    ：  フェンダー・ストラトキャスター 
芳谷 律穂（かぐや りほ）

     人との付き合いが苦手なクールビューティー。セレーネ女子学園の1年生であるが、見た目からは想像ができない  ハスキーボイス  の持ち主。 
     パート：  ボーカル 
     好きなアーチスト：  マドンナ  、  木村カエラ 
     使用機材モデル    ：  Shure  PGX24/BETA 58A 
大場 弥生（おおば やよい）

     セレーネ女子学園の3年生。  人見知り  しやすい性格であるが、  趣味  が合う人とは打ち解けられる。ギターをこよなく愛している。 
     パート：  ギター 
     好きなアーチスト：  TOTO  、  ジミー・ペイジ  、  9mm Parabellum Bullet  、  KENTA 
     使用機材モデル    ：  ESP  Navigator N-TE-380LTD 
珠野 りむ（たまの - ）

     隣町にある青羽学園の2年生。猫耳のように  はねている髪  が特徴。一人でいると何かと交信をしているように見られるような性格（いわゆる  不思議ちゃん  ）の持ち主。 
     パート：  ドラム 
     好きなドラマー：  そうる透  、  サイモン・フィリップス  、  JOE  、  青山純 
     使用機材：オリジナルドラムセット 
権田 英嗣（ごんだ えいじ）

     年齢不詳の  ベーシスト  。強面のため周囲から恐れられておりそれによるトラブルも少なくない。 
     パート：  ベース 
     好きなミュージシャン：  ジョニー・サンダース  、  戸城憲夫 
     使用機材モデル    ：  ギブソン・サンダーバード 

###  桜井家



桜井 かなで（さくらい かなで）

     律穂とは正反対の声質を持ち、歌うことが好きな翔一の  幼馴染  。頼まれると断れない優しい性格の持ち主。 
桜井 貞夫（さくらい さだお）

     かなでたちの父で貸しスタジオとライブハウス「ライブスペース696」を経営、皆からは「マスター」と呼ばれている。 
桜井 ちか（さくらい ちか）

     かなでの妹で小学4年生。少々  気が強い性格  。ライブハウスを切り盛りする年齢以上のしっかり者だが、甘えたがったり旅行をねだる歳相応の一面も見せる。 
桜井 エレナ（さくらい エレナ）

     かなでたちの母。すでに他界している。レオが一方的にあこがれたほどの歌い手だったが、かなでを身ごもったために音楽活動を引退した経緯がある。 
クレモナ

     桜井家で飼っている黒  猫  。良い音楽には近づき、悪い音楽からは離れる癖がある。 

###  音楽関係者



竜二（りゅうじ）

     「ライブスペース696」の従業員で現在は  PAエンジニア  の見習い。実は  東大  出身の秀才である。 
鮫島（さめじま）

     「High and Nothing」（通称：ハイエナ）という名のバンドの  ギタリスト  で、スタジオに出入りしている。当初は律穂をめぐって翔一たちと敵対していたが、やがて良き友となる。 
西本（にしもと）

     翔一とは昔からの知り合いで、同じく幼少の頃からヴァイオリンを演奏している。 
小野寺（おのでら）

     通称「ノジ」。駅前で路上ライブをしていた  知床  出身のバンド「THE MOO」のギター。 
三園（みその）

     小野寺たちのバンドのベース。彼ら3人は釧路畜産大学の学生である。 
岡部（おかべ）

     通称「カベ」。小野寺たちのバンドのドラム。3人の中でひとりだけなまりがない。 
岡 健介（おか けんすけ）

     通称「オカケン」。地元出身の  地元テレビ局  の  ディレクター  。夏休みに開催される  ロックフェスティバル  も担当している。業界用語でしゃべる軽薄そうな男だが、音楽に対してはとても真剣で各バンドの力になってくれる。 
後藤 涼子（ごとう りょうこ）

     音楽事務所「オフィス・ゴッチャ」を経営する女  社長  。かなでには常に優しいが、必要なときは非情にもなれる才女。 
豊原 作之助（とよはら さくのすけ）

     「オフィス・ゴッチャ」のスタッフ。おっちょこちょいな男だが、なぜか女性のファッションに精通している。 
レオ

     とあるメジャーバンドのボーカルを務めている。貞夫とは旧知の仲。 
フリードリヒ・フォン・ベルガー

     世界的に活躍しているドイツ・フィルの首席  指揮者  。翔一の恩師。 
ヨハン・フォン・バーベンベルク

     ドイツ・フィルの首席ヴァイオリニスト。かつての翔一のライバル。 
きらり

     世界を股にかけて活躍する  ミュージシャン  。前作『キラ☆キラ』のヒロイン「椎野きらり」その人。 
誉田 宗太（ほんだ そうた）

     「  スーパーロックンローラーズ  」のボーカル。前作ファンディスク『キラ☆キラ カーテンコール』第1部主人公。 
山本（やまもと）

     大阪  のライブハウス「心斎橋キングコブラ」のオーナー。 
神埼（かんざき）

     通称「ザキ」。かつて英嗣が所属していた「THE スクリュー・ドライブ」のギター。陰鬱で、バンド崩壊のきっかけとなった英嗣をずっと恨んでいる。 
サブ

     「THE スクリュー・ドライブ」のドラム。真昼間からふらふらしている。 
成沢 晶（なるさわ あきら）

     「THE スクリュー・ドライブ」のボーカル。すでに他界している。 
松田（まつだ）

     ギターショップの店員。ギターの修理を手がける。 
神野 重道（かんの しげみち）

     りむの父親。PSP版のみ登場。凄腕のドラマーだが、ドラム以外のことには一切気を回さない傍若無人で奔放な人柄である。 

###  その他



雪村 加奈子（ゆきむら かなこ）

     セレーネ女子学園の  教師  で律穂の  担任  。翔一のファンでもある。 
トモコ

     セレーネ女子学園の生徒で律穂のクラスメイト。周囲に気を遣わない律穂にいらだって嫌がらせをしていたが、本当はなにかと気の利く少女。 
野田 聖美（のだ きよみ）

     セレーネ女子学園の  OG  で  県会議員  ・野田哲朗の夫人。規律を重んじロックを蔑視しているが、決して頭が固いだけの人物ではなく、後半ではむしろ協力者として登場する。 
珠野 悦司（たまの えつじ）

     駅前の  商店街  で悩んでいたところで翔一と知り合った男性。りむの母親の  再婚  相手。りむのことを娘として溺愛している。 
菅沼 桔平（すがぬま きっぺい）

     翔一の父親。  スーパーマーケット  を経営しており、非常に厳格な性格を持っている。すべてを金銭で判断する独自の価値観の持ち主。 
メグミ

     ストリップ劇場（PSP版ではダンスホール）「ニューロックミュージック」の踊り子。かなでに舞台に立つ誇りを説き、年上の友人となる。 

##  DEARDROPS DISTORTION



PlayStation Portable  用としてコンシューマー向けの『DEARDROPS DISTORTION』をリリース。  2011年  1月27日
発売予定だったが、延期して同年  3月10日  に発売された。

###  変更点



  * コンシューマ向けとなったため未成年の飲酒描写や性交シーンなどの削除 
  * 新規シナリオを追加 
  * イベントグラフィックを追加 
  * 追加BGMと新エンディング曲を採用 

##  スタッフ



  * プロデューサー：竹内"bamboo"博 
  * 原画・キャラクターデザイン：  藤丸 
  * 音楽：DEARDROPS/milktub 
  * シナリオ：那倉怜司 
  * ムービー -  Iris motion graphics 

##  関連楽曲



###  テーマ曲



オープニングテーマ

DEARDROPS

    

「希望の旋律」

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 

エンディングテーマ

    

PC版

「Noisyスイートホーム」 - 律穂エンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「kaleidoscope」 - かなでエンディング -

     歌・作詞曲 - 桜井かなで・編曲 -  lotta 
「Be loud!」 - 弥生エンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「On my beat」 - りむエンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
PSP版

「a birthplace 〜いつか帰る場所〜」 - 律穂エンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「そっとあたためて…」 -かなでエンディング -

     歌・作詞曲 - 桜井かなで・編曲 -  lotta 
「Shout out!」 - 弥生エンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「Da!Da!Da!」 - りむエンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「It's up to U.」 - 律穂・かなでエンディング -

     歌 - DEARDROPS feat 桜井かなで・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「P.P.f.Y」 - 弥生・りむエンディング -

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 

挿入歌

    

「No music, No future」

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「Anytime, Anywhere」

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「My dear stardust」

     歌・作詞曲・編曲 - DEARDROPS 
「696Lover」

     歌・作詞曲 - LEO 編曲 -  宮崎京一 
「Magic mirror」

     歌・作詞曲 - 桜井かなで・編曲 - lotta 

###  CD



####  シングル



「希望の旋律」

     歌：DEARDROPS 
     自主制作  \-  コミックマーケット  77限定発売 
「It's up to U.」

     歌：DEARDROPS feat 桜井かなで 
     自主制作 - DEARDROPS DISTORTION限定盤特典 

####  アルバム



『  STRAIGHT  』

     LACA-15025  ランティス  \-  2010年  7月21日 
『  My Dear Stardust  』

     自主制作 -  コミックマーケット  78およびメロンブックスのみ販売。 
『  Last Waltz  』

     自主制作 -  コミックマーケット  79での販売後、  2011年  1月28日  から一般販売が行われている。 

##  OVA



『キラ☆キラ 5th Anniversary Live Anime KICK START GENERATION』

詳細は「  キラ☆キラ  」を参照

##  関連書籍



  * 『DEARDROPS VISUAL TRACKS』（  マックス  〈MAXムック〉）  ISBN 978-4-86379-128-2 

##  脚注



  1. ** ^  ** 『DEARDROPS VISUAL TRACKS』p.115 
  2. ** ^  ** 『DEARDROPS VISUAL TRACKS』p.123 
  3. ** ^  ** OVERDRIVE10周年記念3タイトルiOS＆Android化プロジェクト 
  4. ** ^  ** OOParts - 美少女ゲームをあらゆるデバイスで (2020年5月29日). “  Twitter /@ooparts_jp  ”.  2020年5月29日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ ただし、あくまでモデルであるため作中で使用されている楽器と全く同じものではない。 

##  関連項目



  * milktub 
  * OVERDRIVE (ブランド) 
  * キラ☆キラ 

##  外部リンク



  * DEARDROPS 
  * d2b vs DEARDROPS - Cross the Future - 
  * DEARDROPS DISTORTION 
  * OFFICIAL MySpace 

この記事は以下のカテゴリでも参照できます

** DEARDROPS DISTORTION  ** に関する  カテゴリ  :

  * PlayStation Portable用ソフト 
  * サイバーフロントのゲームソフト 

