|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "Dear Pianissimo"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2023年5月  ）  
  
---|---  
Dear Pianissimo（キャラボイスなし）  Dear Pianissimo refrain（キャラボイスあり）  |  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  98  /  2000  以上   
開発元  |  工画堂スタジオ   
発売元  |  工画堂スタジオ   
シナリオ  |  ヤスカワ正吾  、  霧海正悟   
美術  |  南野彼方  （キャラクターデザイン）   
人数  |  1人   
メディア  |  USBメモリ   
発売日  |  2006年8月11日  2007年6月29日（refrain）   
対象年齢  |  CERO  ：  **A** （全年齢対象）   
テンプレートを表示  
  
**Dear Pianissimo** （ディアピアニッシモ）は、  工画堂スタジオ  から2006年8月11日に発売された  コンピュータゲーム
である。

フィギュア  にデータを内蔵した  Music Angel Collection  の第一弾。

2007年6月29日に新キャラクター、新シナリオ、キャラクターボイスなどを追加し、DVD-ROMソフトとして再構築した『 **Dear Pianissimo
refrain** 』が登場した。

##  あらすじ  

高校生の嵩科愁と暮里菜葱はバイト中で事故に遭い、あの世とこの世の狭間にある学園『コンサバトリ』に迷い込む。そこで、一週間後に行われる音楽コンクール『レコンコルソ』で一対一勝負を行い、勝った方がこの世に戻れると言う。その為に練習を始めるのだが……。

##  登場人物  

嵩科 愁（たかしな しゅう）

     母親が早くに他界し、父親が若い女と家を出ているために、高校生ながらもバイトをして二人の妹（小学生）の面倒をみている。あるバイト中で今回の事故に遭い、コンサバトリへと迷い込む。 
暮里 菜葱（くれざと なぎ）

     声  \-  後藤邑子 
     声優を目指す高校生。シュウの遭った事故に巻き込まれて、コンサバトリに迷い込む。音痴であるため、シュウと共に練習することになる。 
音の妖精 ぴあの

     声 -  下田麻美 
     シュウが学園の寮で出会った（楽器の）ピアノの妖精。一人称にクセがある。 
鳴海 澄香（なるみ すみか）

     声 -  千葉紗子 
     ナギやシュウと同様に学園へ迷い込んだ少女。原因は病気である点が二人と異なる。 
花山田 茉莉花（はなやまだ じゃすみん）

     声 -  木村亜希子 
     学園の教師。人間ではなく、この世で言う天使らしい。 

###  「refrain」追加新キャラクター  

桐嶋 姫依（きりしま ひより）

     声 -  藤村歩 
     素直で明るく人懐っこい。頑張り屋だが虚弱体質。 
菊宮 舞衣（きくみや まい）

     声 -  金田朋子 
     シュウとナギがコンサバトリに来る前に突然現れた女の子。いたずらっ子で甘えん坊。なぜかジャスミンのことを「ママ」と呼ぶ。 

##  その他  

  * （ディスクメディアに比べて容量が小さい）USBメモリを使用しているため、キャラクターボイスは入っていない（ナギ役の  後藤邑子  は歌のみ）。 
  * イベントにメモリ内蔵フィギュアを持って行くという、里帰り企画が行われた。 
  * 工画堂スタジオのファンディスク「エンジェルアソートvol.4」において、本作のショートストーリー『Dear Pianissimo -strings-』（文：霧海正悟 挿絵：南野彼方）が収録されている。 

