この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "DISCIPLINE 〜The record of a Crusade〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·
CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年9月  )  
DISCIPLINE
ゲーム：DISCIPLINE 〜The record of a Crusade〜
DISCIPLINE EXCELLENT
ゲームジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
必要環境  CPU  Pentium 166MHz
メモリ  32MB
HDD  200MB
グラフィック  640×480 ハイカラー
推奨環境  CPU  Pentium II 233MHz以上
メモリ  64MB以上
グラフィック  フルカラー
修正パッチ  Ver1.10
Ver1.22(EXCELLENT)
開発元  Active
くるりアクティブ(EXCELLENT)
発売元  Active
北米  ：キティメディア
プロデューサー  ぽち屋
キャラクターデザイン  聖少女
聖少女・他(EXCELLENT)
メディア  CD-ROM
DVD-ROM(EXCELLENT)
発売日  2002年8月30日
2006年11月2日(EXCELLENT)
レイティング  18禁
画面サイズ  640×480
音楽フォーマット  PCM・CD-DA・MIDI
PCM・MIDI(EXCELLENT)
キャラクターボイス  フルボイス
OVA：DISCIPLINE
監督  粟井重紀（序章 - 第三章）
近藤隆史（第四章 - 最終章）
キャラクターデザイン  加野晃
発表期間  2003年4月11日 - 2004年12月17日
話数  全6話
テンプレート  -  ノート  
『  DISCIPLINE〜The record of a Crusade〜  』（ディシプリン ザ・レコード・オブ・ア・クルセイド）は、  2002年
8月30日  に  Active  から発売された  アダルトゲーム      およびゲームを原作とした  アダルトアニメ  である。 『
HEARTWORK  』、『  Bible Black  』と続いた  聖少女
三部作の最終作である。前2作と比較してダーティ要素を抑えているのが大きな相違となる。2009年5月29日には、本作の前日談となる『DISCIPLINE
LS』が発売された。
あらすじ

DISCIPLINE〜The record of a Crusade〜
 早見拓郎は「聖アルカディア学園」に編入する。 
 最初の頃こそ元女子校である学園に編入できたことを喜ぶが、やがてそれが大きな間違いだったことを思い知らされる。そして、拓郎は学園を巡る戦いに巻き込まれることになる。

DISCIPLINE LS
 聖アルカディア学園に入学したレオナ。彼女は、自らの欲望のまま美少年たちをわがものにし、教師であろうと逆らう者には罰を与えた。 
 一方、まじめな性格の沙織もまた、この学園に入学していた。

登場人物

ゲーム版のキャストは非公開。下記キャストはアニメ版のもの。
主人公

早見 拓郎（はやみ たくろう）
 声  ：  小池竹蔵 
 本作の主人公である平凡な少年。

メインヒロイン

音川 沙織（おとかわ さおり）
 声：  都ほのか 
 ゲーム版声：岡村明美 
 拓郎のクラスメート。真面目だが、やや無理をしている。レオナとは犬猿の仲。かつてレオナの策略により檀上にて演説中に体調不良となってしまう。これにより学園中の人々が見守る中で  トイレに行けず便意に屈してしまう  という屈辱を味わうという壮絶な過去をもつ。

ヒロイン

宮岸 勇気（みやぎし ゆうき）
 声：  Yuki-Lin 
 拓郎のクラスメート。性欲が強く、自らの大人びた身体をもって拓郎を誘惑してくる。

野々宮 瑠璃（ののみや るり）
 声：  芹園みや 
 拓郎のクラスメート。幼い見た目をしており、幼い言動が目立つが、いくばくかは演技であり、勇気と二人で拓郎をからかう。

金田 麻衣子（かねだ まいこ）
 声：  須本綾奈 
 拓郎のクラスメート。勤勉だが、無口な毒舌家でもある。

森本レオナ（もりもと レオナ）
 声：  北条明日香 
 拓郎のクラスメート。学園を所有する森本財閥の令嬢であり、学生組織「学友会」会長兼社交倶楽部の部長として学園を支配している。 
 自己中心的かつサディスティックな人物。 
 『DISCIPLINE LS』では主人公を務める。

その他

森本レイナ（もりもと レイナ）
 声：  深井晴花 
 レオナの姉にして、聖アルカディア学園の学園長兼理事長。

松野 香織（まつの かおり）
 声：  内村みるく  、  御苑生メイ  （DISCIPLINE 零）

山中 久美（やまなか くみ）
 声：長田園、  上戸琉  （DISCIPLINE 零） 
 女子テニス部の部長。これまで、女子更衣室に忍び込んだ者を捕らえては弄んできており、必要とあらばテニスラケットで男性器を刺激することができる。

姫木 可憐（ひめき かれん）
 声：  如月美琴  、北野妙（DISCIPLINE 零） 
 社交倶楽部の副部長を務める女子生徒。物腰は柔らかだが慇懃無礼な性格。味覚が他人とずれている。

山形 早紀（やまがた さき）
 声：  みすみ

遠藤ももえ（えんどう ももえ）
 声：RUMI

西崎 百合（にしざき ゆり）
 声：Ruru、  桜川未央  （DISCIPLINE 零） 
 風紀委員を務める女子生徒。サディスティックな性格をしている。

西崎 桃音（にしざき ももね）
 声：  AYA 
 百合の妹で、彼女もまた風紀委員を務める。手と口で男性器を刺激するテクニシャン。

川原
 声：小栗杷子 
 『DISCIPLINE LS』にてレオナに食い物にされた保健室の先生。

リンダ･ハミルトン
 声：春野かえる

荒木まどか（あらき まどか）
 声：原島瑠璃子

藤原ななせ（ふじわら ななせ）
 声：  風音

伊藤 薫（いとう かおる）
 声：神無月李 
 レオナの奴隷である男子生徒で、彼女に対しては忠誠を誓っている。

須藤（すどう）
 声：  中澤アユム 
 拓郎のクラスメート。編入してきたばかりの拓郎に対して親しく接しつつも、拓郎を様々なトラブルに巻き込む。写真部の部長も務めており、いかがわしい営みをしている。

磯辺かつお（いそべ かつお）
 野球部部長。チームの弱さとかつお自身の性格が災いして廃部寸前のピンチに陥っている。

滝川ゆうじ（たきがわ ゆうじ）
 声：神宮寺傘男

佐藤とおる（さとう とおる）
町田 孝造（まちだ こうぞう）
 声：秋田邦彦 
 聖アルカディア学園の教頭で、レオナの登場により不幸な運命をたどる。

荻原 永吉（おぎわら えいきち）
 声：神宮寺傘男

赤坂（あかさか）
 声：夏村伊介

青山（あおやま）
 声：  静陵聖

開発

前作『  Bible Black
』において苦労して盛り込んだオカルト要素よりも、エロ要素が評価された反省から、本作の制作にあたっては余計な設定は織り込まず、エロ要素を重視する方針がとられた
  。
スタッフ

ゲーム版


プロデューサー：ぽち屋 
原画・シナリオ：  聖少女 
プログラム：あんぽん 
音楽：アーティスティックコンセプツ 
音声編集：伊藤康夫 
収録：セントラル録音株式会社 
声優協力：  マウスプロモーション 

アニメ版


企画：Show隈部（序章 - 最終章）、秋山恭男（序章 - 第三章）、キャプテン秋山（第四章 - 最終章） 
プロデューサー：Show隈部（序章 - 最終章） 
監督：粟井重紀（序章 - 第三章）、近藤隆史（第四章 - 最終章、零） 
監修：  金沢勝眞  （第四章 - 最終章） 
キャラクターデザイン：  加野晃  （序章 - 最終章） 
メカニックデザイン・メカニック作画監督：中村橋空技廠（第四章）、練馬空技廠（第五章）、桜台空技廠（最終章） 
シナリオ：川上修(序章)、伊刈真刀（第二章 - 最終章） 
絵コンテ：粟井重紀（序章・第三章 - 第四章）、近藤隆史（第二章、最終章）、  牧野行洋  （第五章） 
総作画監督：冬ノ空（第四章）、春ノ空（第五章）、四季恵流（最終章） 
作画監督：加野晃（序章）、夏の空（第二章）、秋ノ空（第三章）、ダンディー鷹山（第四章） 
演出：近藤隆史（序章 - 第三章、第五章 - 最終章）、国崎朋也（第四章） 
美術監督：池端茂（序章 - 最終章） 
撮影監督：土田栄司（序章 - 第三章）、冨田佳宏（第五章）、関谷能弘（最終章） 
音響監督：中川達人（序章 - 最終章） 
音楽（選曲）：稲船義之（序章 - 最終章〈第四章 - 最終章〉） 
アニメーション制作：HG愛好会（序章 - 第三章）、STUDIO9MAiami（第四章 - 最終章） 
アニメーション制作協力：ビッグバン（第四章）、HG愛好会（第五章 - 最終章） 
製作：デジタルドリームデベロップメント（序章）、  スタジオ九魔  （序章 - 第三章）、ディースリー（第二章 - 最終章）、マイアミソフト（第四章 - 最終章） 

関連作品

アダルトアニメ

2003年  から  2004年  にかけて  Dream  レーベルから  DVD  で発売された。  2010年  には  WHITE BEAR
レーベルから新シリーズが発売されたが、その際には一部声優が変更になっている。また、  2009年  には同レーベルから旧シリーズの  BD
完全版が発売されている。

DISCIPLINE 序章（2003年  4月11日  ） 
DISCIPLINE 第二章 〜監禁〜（2003年  8月22日  ） 
DISCIPLINE 第三章 〜陵罪〜（2003年  12月19日  ） 
DISCIPLINE 第四章 〜戒律〜（2004年  4月23日  ） 
DISCIPLINE 第五章 〜潜入〜（2004年  8月20日  ） 
DISCIPLINE 最終章（2004年  12月17日  ） 
DISCIPLINE 総集編 〜Special Edition〜（  2006年  10月20日  ） 
DISCIPLINE 零 前編（  2010年  1月29日  ） 
DISCIPLINE 零 後編（2010年  6月25日  ） 

DVD-PG

2003年  、  2005年  にかけて  DVD-PG  が発売された。前述のアダルトアニメ版がベースになっている。

DISCIPLINE DVD the GAME（2003年  12月26日  ） 
DISCIPLINE DVD the GAME2（2005年  1月14日  ） 
DISCIPLINE DVD the GAME3（2005年  2月25日  ） 
DISCIPLINE EX DVD the GAME（  2007年  4月27日  ） 

UMD-PG

2作品の  UMD-PG  が発売されている。

ぬがせ!!DISCIPLINE 麻雀 DX（2010年  11月5日  メディアバンク  ） 
SUPERエロスロット大戦 DISCIPLINE DX（  2011年  6月24日  ぷちぱれす  ） 

BD-PG

2作品の  BD-PG  が発売されている。

ぬがせ!!DISCIPLINE 麻雀 DX Premium Edition Blu-ray（  2013年  4月26日  メディアバンク  ） 
ぬがせ!!DISCIPLINE 麻雀 DX2 Premium Edition Blu-ray（2013年  7月26日  メディアバンク） 

書籍


DISCIPLINE オフィシャル・ファンブック（2002年11月2日）  ISBN 4-89613-917-8 
小説 DISCIPLINE（2003年2月10日）  ISBN 4-8296-3501-0 

反響

販売サイト「プロップ通販」の2002年の通期ランキングにて4位を獲得している    。
のちに移籍する  Empress  の女性上位で変態的なエロ作品の方向性は、本作がウケたからと聖少女自身が説明している    。
脚注


^  a  b  BugBug  （2022年8月号） pp.116-117. 
^  “  【BugBug】今月の表紙と巻頭はBaseSon『真・恋姫†英雄譚４ 〜乙女耀乱☆三国志演義［呉］〜』から孫策（雪蓮）がジャック!! BugBug８月号は本日発売  ”.  BugBugNEWS  .  2022年7月2日  閲覧。 
^  “  【BugBug】マルチクリエイター聖少女氏へのロングインタビュー!! 美少女ゲーム界の黎明期から多くの作品に関わってきた氏の貴重な話はどれも貴重なものばかり!!  ”.  bugbug.news  (2022年7月30日).  2022年8月1日  閲覧。 
^  “  2002年 BEST 10  ”.  www.prop.gr.jp  .  2021年1月11日  閲覧。 

外部リンク


Active Web page  （インターネットアーカイブ2009年9月25日分キャッシュ） 
メディアバンクオフィシャルサイト 
Discipline - The Hentai Academy  （テレビアニメ）-  Anime News Network  中の百科事典 
DISCIPLINE 〜The record of a Crusade〜  -  ビジュアルノベル・データベース 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
