この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
DominancE (ドミナンス)  ジャンル  女性上位  スペース  アドベンチャー  
対応機種  Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8
（7 / 8は  64ビット  に対応） 日本語版
発売元  Empress
（  株式会社  ウィルプラス  ）
発売日  2013年  6月28日  （  パッケージ版  ）  
2013年  10月25日  （  ダウンロード版  ）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  固定
エンディング数  非公開
セーブファイル数  100
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1024×768  /  High Color  以上（  1280×960  以上・  フルカラー  推奨）
キャラクターボイス  主人公  以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（既読 / すべて）
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  DominancE -ドミナンス-  』 は、  株式会社  ウィルプラス  のブランド  Empress  の  アダルトゲーム  ソフトである。
発売時期に関しては、当初予定されていた  2013年  5月31日    より延期され、2013年  6月28日  に  パッケージ版  が発売された
  。また、  ダウンロード版  は同年  10月25日  に発売された。 なお  DVDプレイヤーズゲーム  版に関しては、株式会社  アクラス
の「  アイチェリー  」ブランドより  2014年  5月22日  に発売予定となっている    。
Empress  ブランドおよびメインデザイナーである  聖少女  の作品としては異色の  SF  作品となっている。 本作品は  2013年度  の「
萌えゲーアワード  」において「エロス系作品賞BLACK」部門の金賞を受賞した    。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

マコト・ヒビノ（まこと・ひびの）
 本作の主人公。  徴兵制度  で「USF (Universal Space Forces )」に入隊し、自らのミスで辺境の  惑星  に取り残されてしまう。 
 その後、  豪華客船  に救出されるがその船の  召使  としてさまざまの  行為  を  強要  される事になる。

希美子・マイザール（きみこ・まいざーる）CV：  中野志乃
 マコトをピックアップした  宇宙船  の  船長  。マイザールファミリーの頭首。亜美・マイザールの  母親  でもある。 
 若さを保つために、若い男との  SEX  と  精液  を欠かさず飲む事に執着している。 
 世間  では「大金持ちのマイザールファミリー」として  噂  され、裏の商売で  非合法  の品物を取り引きし財をなしている。 
 性格は知的で温厚そうに見えるが、  精液  を飲んだり手に入れた男達に  変態  行為  を強要するような人間性。

亜美・マイザール（あみ・まいざーる）CV：長谷部雪奈
 希美子の実の娘。マイザールファミリーの次期頭首。 
 趣味はオナニーグッズのや狩りに使う  罠  の  道具  を作る事。その他、人を  調教  する事に生きがいを感じている。 
 母、希美子にも負けず劣らずのドSのド変態。  ヴァギナ  の方より  アナル  の方に目覚めてしまい  アナニー  ばかりしている。

イリーザ（いりーざ）CV：  御苑生メイ
 希少的価値のある宇宙人とされているファーゼライト星人。 
 主人公よりもずっと以前からパールバティー号に乗っていて、マイザール親子の愛玩具として飼われている。 
 自分の姿をさまざまに変えられる「  特殊能力  」があるらしいが謎。 
 希少価値と言われている由縁は、銀色に光る髪の毛にありその髪の毛を  素材  にした物は元の  性能  の10倍以上の  ポテンシャル  を持たせる事が出来るらしいが、その髪は神経の集合体であり切られた本体は死亡してしまうらしい。

智子・ロマ・ルイス（ともこ・ろま・るいす）CV：  悠はるか
 趣味  はコンピュータと  宇宙  生物  の  研究  。 
 苦学生の智子は、やっとの思いで  大学  に進学し  論文  を  執筆  するため  長期休暇  を利用して辺境の  惑星  で  生物  の  生態  を研究中、狩りに着ていたマイザール親子に獲物と間違えられて捕獲されパールバティー号に連れてこられてしまう。 
 目的の獲物と違った事を知ったマイザール親子は、智子を  召使  としてこき使う事にした。

ジョニー・エフラン（じょにー・えふらん）CV：高草木幸
 数年前に  操舵  技術  を買われて以来、パールバティー号の  操舵  士としてマイザール親子と航海を続けている。 
 性的  能力  が低いため、親子からはカス扱いされたまに  折檻  されている。 
 主人公に対しては敵対  意識  が強く、事あるごとにバカにする発言が多い。そしてどうやら智子の事を気に入っているらしい。

メルビン・ホフマン（めるびん・ほふまん）CV：多富満
 パールバティー号のエンジン  技師  。 
 そのパールバティー号は、もともとメルビンの物だったらしいが、マイザール親子に騙されて  財産  ごと乗っ取られてしまった。 
 いつかは取り戻そうと隙を窺っているらしいが……。 
 主人公とは  上司  と  部下  の間柄。そしてイリーザの事が好きらしく、暇さえあればしょっちゅうイリーザの尻を追いかけている。

商談相手三人組（しょうだんあいてさんにんぐみ）
 希美子の闇商売での商談相手。パールバティーに来てはイリーザを  調教  して帰っていく。 
 仲のいい三人組で、何時も一緒に行動している。 
 希美子はイリーザを餌にして、この三人組を餌付けしているらしい。

スタッフ


原画・キャラクターデザイン・監修 -  聖少女   
シナリオ - 伊集院更紗   
音楽 - 四十万行道   
CG - 羽津樹   
企画・進行・ディレクター - DEN.   
プロデューサー - 回転木馬   

脚注

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  a  b  c  “  エンプレスブランドのタイトルラインナップ  ”. Empress.  2014年4月15日  閲覧。 
^  DominancE トップページ  （2013年3月17日時点の  アーカイブ  ） 
^  アイチェリー 2014年  （2014年4月13日閲覧） 
^  萌えゲーアワード2013 エロス系作品賞BLACK・金賞作品  ※要認証 
^  a  b  c  d  e  f  “  DominancE SPEC DETAILS  ”. Empress.  2014年4月15日  閲覧。 

関連項目


ドミナトリックス  （  英語版  ） 

外部リンク


Empressオフィシャルホームページ 
株式会社ウィルプラスオフィシャルホームページ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
