「Doubt the World」
栗林みな実  の  シングル
初出アルバム『  TIGHT KNOT  』
B面  snow story
リリース  2012年  11月28日
規格  マキシシングル
録音  日本
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  18分43秒
レーベル  avex entertainment
作詞・作曲  畑亜貴  （作詞）
山下洋介（作曲）
チャート最高順位  

28位  （  オリコン  ） 
26位  (  Billboard JAPAN  Hot Singles Sales) 
17位  (Billboard JAPAN Hot Animation) 
1位  (Billboard JAPAN Hot Top Airplay) 

栗林みな実  シングル 年表
BELIEVE
（2012年）  Doubt the World
（2012年）  ZERO!!
（  2013年  ）  
『  TIGHT KNOT  』  収録曲
君の中の英雄
（11）  Doubt the World
（12）  微笑みの行方
（13）  
テンプレートを表示  
「  Doubt the World  」（ダウト・ザ・ワールド）は、  栗林みな実  の通算28作目  [注 1]  の  シングル  。
2012年  11月28日  に  avex entertainment  から発売された。
概要

テレビアニメ  『  トータル・イクリプス  』の後期  オープニングテーマ  。  畑亜貴  が表題曲の作詞を手掛けるのは「  冥夜花伝廊
」以来。『トータル・イクリプス』の世界観を反映した「温かい感じの歌」で、曲調が「かっこいい」ことから攻める気持ちで歌ったという    。
PV  は光をテーマとしたものと白からグレーの世界へ倒れる2つのモードで構成されている。栗林は撮影について、前者は  失明  の可能性もあることから
  、光を見ずに  カメラ
を直視し、後者は過去に高いところから倒れる仕事をしていたことも手伝い、撮影が上手くいったためスタッフから褒められた、と述べている    。
「トータル・イクリプス盤」、「アーティスト盤」、「通常盤」の3形態リリースで、「通常盤」を除く2形態にのみDVDが付属。「トータル・イクリプス盤」の
ジャケット  には、ユウヤ・ブリッジスと篁唯依の  イラスト  が描かれている。
収録曲

（全編曲：山下洋介）


Doubt the World  [4:19] 
作詞：  畑亜貴  、作曲：山下洋介 
 * テレビアニメ『  トータル・イクリプス  』後期  オープニングテーマ 
  2. snow story  [5:01] 
作詞・作曲：栗林みな実 
  3. Doubt the World (  Instrumental  ) 
  4. snow story (Instrumental) 


DVD（トータル・イクリプス盤）

アニメ  トレーラー  映像 

DVD（アーティスト盤）

Doubt the World (Music Video) 

脚注

注釈


^  avex entertainmentからは2作目であり、「  signs 〜朔月一夜〜  」以来3か月ぶり。 

出典


^  a  b  栗林みな実（インタビュー）「  『トータル・イクリプス』新OP＆ED発売記念イベント開催  」『  アニメイトTV  』、2012年11月29日16:30  。  https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1354171998  。  2012年12月6日22:06  閲覧  。 
^  栗林みな実（インタビュー）「  栗林みな実、ayamiが主題歌を共演!TVアニメ『トータル・イクリプス』新OP・EDテーマ発売記念イベント  」『れポたま!』、2012年11月29日10:00  。  https://repotama.com/2012/11/40262/  。  2012年12月6日22:06  閲覧  。 

外部リンク


公式サイト内紹介ページ 

この項目は、  シングル  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJ 楽曲  ）。  

表示 
編集 
