drastic Killer
ゲーム
ゲームジャンル  シミュレーションRPG
対応機種  PlayStation 2
開発元  テンキー
発売元  バンダイナムコゲームス
キャラクターデザイン  クロ
プレイ人数  1人
発売日  2008年7月31日
レイティング  CERO  ：  C  （15才以上対象）
キャラクター名設定  可
キャラクターボイス  フルボイス（主人公はなし）
テンプレート  -  ノート  
『  drastic Killer  』（ドラスティック キラー）は、  バンダイナムコゲームス  より  2008年  7月31日  に発売された
PlayStation 2  用ゲーム。
概要

登場人物

橘家

橘透子/トーコ ※名前変更可能
 このゲームの主人公。

橘海斗
 声：  小野大輔 
 主人公の兄。

橘瑞穂
 声：  久川綾 
 橘兄妹の母。

橘博史
 声：  目黒光祐 
 橘兄妹の父。大学教授でもある。

桜井家/ヴァイデルニウス家およびその関係者

桜井緋/カルラ＝ヴァイデルニウス
 声：  鈴木賢 
 桜井家長男。

桜井湊/ラファエラ＝ヴァイデルニウス
 声：  三宅淳一 
 桜井家二男。

桜井陸/アーシュ＝ヴァイデルニウス
 声：  岡本寛志 
 桜井家三男。

桜井凪/エアル＝ヴァイデルニウス
 声：  河本啓佑 
 桜井家四男。桜井陸の弟。

ミゼラ・サリューン
 声：  進藤尚美 
 かつてイノラード南区を治めていたサリューン家長男で、今はイノラード南区を統治しているラファエラの補佐をしている。

タンザナイト
 声：  石井康嗣 
 四兄弟の父親にして、異世界・イノラードの王。

ウィラニー
 声：  沢海陽子 
 四兄弟の母で、特にカルラを溺愛している。

セイン＝ドルアージュ
 声：  神谷浩史 
 王族の一つであるドルアージュ家の一人。

皐月蓮/グリュード＝ドルアージュ
 声：  諏訪部順一 
 桜井/ヴァイデルニウス四兄弟のお目付役で、主人公をイノラードへ導いた。

その他

ハーデフ
 声：  成田剣 
 かつてイノラードを脅かした存在で、封印されていた。

麻野ありさ/ネルヴェル
 声：  須藤祐実

主題歌


オープニングテーマ：  Boy's Beat  『赤と黒〜Corkscrew』 
エンディングテーマ:Boy's Beat『二人のクロスロード』 

漫画版

comic B's-LOG  にて2008年2月号から2009年3月号まで連載された。作画は星咲こま。

drastic killer 第1巻（2008年8月1日発売、  ISBN 978-4757743847  ） 
drastic killer 第2巻（2009年4月1日発売、  ISBN 978-4757748149  ） 

Web番組

Gyao  にて『Boy’sBeatの俺たちドラスティックキラー☆』が  Boy's Beat
をメインパーソナリティに2008年7月10日より全12回放送された  [  1  ]  。
キャラクターCD


drastic killer Character CD -innocent-（2009年4月22日発売） 
キャラクター：桜井湊役(三宅淳一)、桜井陸役(岡本寛志) 


drastic killer Character CD -passion-（2009年5月20日発売） 
キャラクター：桜井緋役(鈴木賢)、桜井凪役(河本啓佑)、イヴァ役(根本幸多) 



出典


^  “『ドラスティックキラー』のWebTV番組が7月10日放送開始！”  .  電撃オンライン  . (2008年6月27日)  .  https://dengekionline.com/elem/000/000/089/89713/  2019年7月28日  閲覧。 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
