この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "End sleep"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2013年9月  )  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
end sleep  ジャンル  クローズド・サスペンスAVG
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7
PlayStation Vita
発売元  Lilac Soft
発売日  [PC]  2013年  5月31日
[PS Vita]  2017年  4月27日
レイティング  [PC]18禁
[PS Vita]  CERO  ：  D  （17才以上対象）
メディア  [PS Vita]PS Vitaカード / ダウンロード
画面サイズ  [PC]1280×720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
テンプレートを表示  
『  end sleep  』（エンド スリープ）は、  Lilac Soft  より  2013年  5月31日  に発売された  アダルトゲーム
  。
2017年  4月27日  に  PlayStation Vita  版が発売され、Lilac Softが直接移植を行っている。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2014年5月  ）（  使い方  ）  
高給につられ、ある屋敷を訪れた大学生・成田 一樹。
そこには、同世代の男女が集まってきており、昔の仲間とも再会した。
かれらに与えられた仕事とは、「それぞれに割り振られた役割を演じること」。
変な仕事だと思いながらも、仕事が平和に続いたある日、未穂が遺体で発見された。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
※一部人物の  声優  はPC版 / PS Vita版
成田 一樹（なりた かずき）
 本作の主人公である大学生。アルバイトで翠の兄である名家の次期当主を演じる。 
 生き別れた妹がいる。

東條 翠（とうじょう すい）
 声 -  金松由花  /  井上みゆ 
 一樹の妹役となる美少女。

織来 静紅（おりきた しずく）
 声 -  八ッ橋きなこ 
 一樹同様高給につられてきたフリーターで、一樹の婚約者候補役である。 髪の色・服装などにおいて翠とは正反対の見た目の色となっている。

西野 花夜子（にしの かやこ）
 声 -  藤邑鈴香 
 メイド役として来た劇団員。恋愛経験がないためか劇団員としては売れておらず、他人とのコミュニケーションに問題があるが、メイド役を演じる時は対照的に落ち着き払った性格となる。

山本 勇人（やまもと はやと）
 声 -  柊唯也 
 一樹が養護施設にいたころの仲間で、妹を探しに出かける一樹を見つけ出しては連れ戻すことが多かった。今回のアルバイトでは使用人役を演じる。ひょうきんなようで冷静な性格。

稲敷 未穂（いなしき みほ）
 声 -  鈴谷まや 
 参加者の一人であるケバい少女。今回のアルバイトでは、静紅と対立する婚約者候補を演じることになっていた。

中山（なかやま）
 声 -  ゆうひ  /  小宅悠一 
 屋敷の執事を務める初老の男性。なお、他のアルバイトの参加者とは違い、もともとこの屋敷にいた人物である。

スタッフ


原画 -  その吉。 
サブ原画 -  ゆきねこ 
シナリオ -  山鈴 
音楽 -  大久保潤 
歌手 -  緑坂亜綾 

脚注


^  当初の予定は  2012年  4月26日  だった 

外部リンク


Lilac Soft  （2019年11月21日時点の  アーカイブ  ） 
PS Vitaソフトウェアカタログ  -  ウェイバックマシン  （2020年6月5日アーカイブ分） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
