ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/98SE/Me/2000/XP   
発売元  |  F&C FC03   
発売日  |  2004年1月30日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  ?   
セーブファイル数  |  120+クイック15   
メディア  |  DVD-ROM 1枚   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
BGMフォーマット  |  Windows Media Audio   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜** 』（アンサンブル まいふるはねのアンサンブル）は、  2004年  1月30日  に  F&C
FC03  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。

一部ショップでは、予約購入者にWindows XP対応版『  Natural -身も心も-  』が特典として配布された。

##  ストーリー



15年前、両親の  離婚  により、妹の **友江淳** と離れ離れになってしまった主人公・ **日吉楓** 。その後、楓は預けられた先の **寺田**
家で、 **桜子** と **若葉** の姉妹、そしてもう一人の母と呼べる存在・ **百合乃** と出会う。

月日は流れ、そこには新たな絆が芽生えていた。やがて、百合乃の死をきっかけに楓は寺田家に残り、桜子と若葉を守っていくことを決意する。

##  登場キャラクター



日吉 楓 （ひよし かえで）

     主人公。幼い頃に寺田家に預けられた。 
寺田 桜子 （てらだ さくらこ）

     声  ：  春瀬みき 
     寺田家の長女。小さい頃は楓と喧嘩ばかりしていた。 
寺田 若葉 （てらだ わかば）

     声：  桜川未央 
     寺田家の次女。幼い頃の事故で、右目の視力と一部の感情を失っている。 
野乃木 星歌 （ののぎ せいか）

     声：  一色ヒカル 
     楓や桜子と同じ大学に通っている女性。 
友江 淳 （ともえ すなお）

     声：  上戸琉 
     楓の妹。15年前に生き別れになった兄を慕う。 
美崎 文緒 （みさき ふみお）

     声：  かわしまりの 
     淳の  同級生  。 
鈴凪 葎華 （すずなり りつか）

     声：  長崎みなみ 
     若葉の同級生で、後に  北海道  へ転校。多少、  同性愛  指向がある。 
川端 友希乃 （かわばた ゆきの）

     声：  夏川菜々美 
     淳や文緒の  アルバイト  先の  ホテル  で、  オーナー  を務めている女性。 
海潮 輝 （うしお ひかる）

     声：  草柳順子 
     母校の  プール  の改装に伴い、寺田家に居候する女性。 
千蔵 リエス （ちくら りえす）

     声：  歌織 
     病弱なお嬢様。 

##  スタッフ



  * シナリオ：素浪人、G巳無月、ひろもりさかな 
  * 原画：  針玉ヒロキ 
  * 音楽：  DOORS MUSIC ENTERTAINMENT 

##  主題歌



  * OP： **抱きしめて**
    * 作詞：HAJIMEX 
    * 作曲：  YURIA 
    * 歌：  Honey Bee 
  * ED： **永遠の扉**
    * 作詞、作曲：吉田文 
    * 歌：Mayumi 

##  関連項目



  * Natural2 -DUO- 

##  外部リンク



  * 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

