EVEシリーズ  > EVE burst error
EVE burst error [イヴ]    ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  PC-9801VX/UX  以降  
EVE同梱版  ：  Windows 98/Me/2000Pro/XP
開発元  シーズウェア
発売元  シーズウェア
EVE同梱版：  ホビボックス
キャラクターデザイン  田島直  （原画含む）
松本慶、薄克久（サブキャラクターデザイン）
シナリオ  剣乃ゆきひろ  （ゲームデザイン含む）
音楽  梅本竜
高見龍（サブ）
オープニングテーマ  #BGM一覧  参照
エンディングテーマ  同上
発売日  1995年11月22日
EVE同梱版：2003年11月28日
レイティング  EOCS：18歳未満お断り
EVE同梱版：  メディ倫：成人指定
キャラクター名設定  不可
エンディング数  2
セーブファイル数  EVE同梱版：6
メディア  3.5  インチ  FD  7枚
EVE同梱版：専用  DVD-ROM  1枚
ディスクレス起動  不可
アクチベーション  不要
画面サイズ  640×392（原画部分は512×288）
BGMフォーマット  FM音源  （  YM2203  ）
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（  コントロールキー  ）
オートモード  なし
備考

EVE同梱版：  Version 1.01 
菅野洋之  （プログラム） 
高岡佳史（CGデザイン、アートコンチ） 
野口征恒（CGダイレクト） 
北谷恵美、斎藤論薫（CGデザイン） 

テンプレートを表示  
『  EVE burst error  』（イヴ・バーストエラー  [注 1]  ）は、  シーズウェア
が製作したパソコンゲームを原作とする同名および別名の移植作や  リメイク  などを含めた  美少女ゲーム  /  アドベンチャーゲーム  。後の
EVEシリーズ  の第1作目でもある。
発売の年表は以下の通り。

1995年11月22日 -  EVE burst error 
1997年1月24日 -  EVE burst error (セガサターン) 
1997年5月30日 -  EVE burst error (Windows 95) 
2003年7月24日 -  EVE burst error PLUS 
2003年11月28日 -  EVE 
2010年3月25日 -  burst error -EVE The 1st.- 
2016年4月28日 -  EVE burst error R 
2016年11月25日 -  EVE burst error A 

概要  
本作は  1995年  に  PC-9801VX/UX  以降の機種をプラットフォームとしてリリースされたアダルトゲームであり、  剣乃ゆきひろ
（当時）の代表作の1つである    。
ゲーム自体は「コマンド総当り方式」で進められ、フラグを立てるには用意されている選択肢を手当たり次第に選択しなければならないが、シーズウェアの過去作『
DESIRE  』を初出とする  マルチサイトシステム  と名付けられた2人の  主人公
の選択機能を継承しており、片方の主人公だけでプレイしていても必ずどこかで行き詰るようになっている。ただし『1st』だけは「  ビジュアルノベル
方式」が採用されたため読み進めるだけのゲームになっている。
舞台となる時代は作品ごとで差異があり、原作では  1995年  、SS/Win95/PLUSシリーズ/Rでは  199x年  となっている    。
なお、当記事で『1st』以外のゲーム劇中テキスト（台詞）から  引用  している記述には、  出典  にもなり得るため〔  ママ  〕で  二点リーダー
（‥）を用いている。
原作の発売から約2年後には  セガサターン  向けに移植された『  EVE burst error
』が発売され、そのSS版を逆移植してアダルト要素を追加した、  Windows 95  以降OS向けの『  EVE burst error
』も発売された。 また、SS/Win95版をベースとしキャラクターデザインや原画を一新した  PlayStation 2  向けの新たなコンシューマー版『
EVE burst error PLUS  [注 2]  』、その『PLUS』に  18禁  のアダルトシーンを追加したWindows
98以降OS向けの3度目のパソコン版『  EVE  [注 3]
』、Win95版のダウンロード版、『PLUS』とも異なるキャラデザ&原画の一新のみならず、原作のシナリオ（ストーリー・設定・トリックなど多数）までも改変された
PlayStation Portable  向けの3度目のコンシューマー版『  burst error -EVE The 1st.-  [注 4]
』、原作/SS版/PLUSなどをミックスしてのデジタルリマスター版とでもいうべき『  EVE burst error R
』（後にRをベースにアダルトシーンも  デジタルリマスター  し、追加した『  EVE burst error A
』もリリース）などをそれぞれリリースし、合計35万本超の累計販売本数を達成した    。
ストーリー  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2021年12月  ）（  使い方  ）  
小次郎編
 時は  12月3日  。さびれた倉庫街に事務所を構える私立探偵・  天城小次郎  は、紛失した絵画の捜索を依頼される。絵画はほどなくして見つかるが、この絵画をめぐり重大な事件が起こる。

まりな編
 時は  12月2日  。内閣調査室の捜査官・  法条まりな  は、事実上の  左遷  先だった  アメリカ合衆国  から呼び戻されエルディア駐日大使の娘である御堂真弥子の護衛を命じられる。ふたりは行動を共にするうちに友情を深めてゆくが、彼女たちの裏ではある陰謀の準備が着々と進められていた。

設定  
舞台は  日本  の  ベイエリア  。また、事実上の序章とされている『  悦楽の学園
』と世界観を共有しているため、関連するキャラクターや組織なども登場している  [注 5]  。
あまぎ探偵事務所
 小次郎が  埠頭  の  倉庫街  にある一戸を改装して開いた事務所。しかし  ライセンス  を停止されているため、仕事の依頼がめったに来ない。プリンにとっては郷愁を感じさせる素敵な場所、他者は「依頼人を拒否しているとしか思えない」「想像を絶する場所」と評した。

内閣調査室
 オフィス街に本部を構えるまりな達の職場。劇中では「本部ビル」とも通称される。  内閣  に直属し、諜報を行う。略称、内調。実在するものは  内閣情報調査室  を参照。

桂木探偵事務所
 かつては業界トップの業績を誇った。腕利きの探偵である源三郎と小次郎を同時に失い、依頼の達成率が悪化。二階堂に殺人の容疑が掛けられたことにより、経営はさらに傾くが、のちにプリシアを保護し、名誉を一気に回復する。

サン・マンション
 小次郎と弥生が同棲していた  マンション  。源三郎の逮捕をきっかけに、小次郎は港の倉庫街に移るが、弥生は402号室に留まった。のちに、まりなと真弥子が403号室で生活を始める。

教育監視機構  [注 6]
 氷室が捜査員として属している組織であり、まりなも真弥子の護衛を務めるために一時的に所属となる。通り名は「監視機構」で、海外版での名称は  Surveillance Organization Bros. (S.O.B.s.)  。 
 未成年が被疑者となることが多い教育機関の問題を解決するために試験的に設立された組織であり、専従の捜査員が  教育委員会  および警察と共に事件の解決にあたる。組織の実態は国民に知らされておらず、  治外法権  や外国への応用も検討されている。

セントラル・アベニュー
 モダンな建築物が建ち並ぶビル街。昼夜を問わず  ネオンサイン  が輝く。

プリンセス・ホテル
 政府の要人も利用する高級  ホテル  。10階から上がVIPルームとなっている。最上階には  レストラン  と  展望台  がある。地下には  ショットバー  があり、小次郎とグレンの待ち合わせ場所となっている。

エール外国人学校（  英  :  Yale International School    ）
 エルディアの教育基金を元に造られた、在日エルディア人子女のための  高等教育  インターナショナルスクール  であり、ストールマン・孔が校長（ディレクター）を勤める。 
 必履修科目  は  英語  と  アラビア語  。9時から18時までは校内の施設（  図書館  と  プール  ）を一般に開放している。  治外法権  は存在しない。近隣には  学生寮  もあり、真弥子と氷室が住んでいる。

エルディア  大使館  （  英  :  Eldian embassy    ）
 他国の大使館が複数存在するベイエリアの一等地に位置する。ロス・御堂が大使として勤務する。厳重な警備が施されており、違法な  電波  を遮断する仕掛けもあるため、館内の会話を  盗聴  することは不可能である。

エルディア  王国  （  英  :  kingdom of eldia    ）
 別名「エール」。  アラビア半島  の南西部に位置する  絶対君主制  の多民族国家。  国王  が首相を任命。  国教  は  イスラム  。主な収入源は  観光  と  鉱物  。 
 前国王の死去にともない、  世論  は民主化へ傾いている。 
 『1st』での設定

 砂漠と山に囲まれた過酷な自然環境。貧しく教育・医療も不十分。古いしきたりが重視される。

テラー（  英  :  Terror  ）
 旧エルディア情報部の実行部隊で、国際指名手配されている。

王権派
 王制の維持を志向する勢力。

反王権派（改革派）
 エルディアの民主化を押し進める勢力。Cプロジェクト崩壊後、ロイド首相のもとで王宮省、科学局、情報部を解体。プリシア即位の動きに対し、真弥子の即位を画策する。

国璽
 エルディア唯一の官印。王位継承の証しで、戴冠式の際に必要となる。

トリスタン号
 戴冠式が行われるエルディア  船籍  の  客船  で、船名は  ケルト  の伝説「  トリスタンとイゾルテ  」に由来する。

Cプロジェクト
 Neo Cerebral Project（新たな頭脳の計画）の略で、源三郎が発案者である。  先進国  の援助を受けて旧エルディア科学局が極秘裏に進めていたが、局長だったドールマンが実子に殺害されたことにより、崩壊する。

μ-101（ミューイチマルイチ    [注 7]  ）
 Cプロジェクトの成果とされるものであり、陸幕二部が回収に乗り出す。海外版の名称は「  A101  」。

登場人物  
詳細は「  EVEシリーズの登場人物  」を参照
「  /  」で区切られている者は、後者が『  1st  』での名称を指す。
天城 小次郎（あまぎ こじろう）
 主人公  の1人で一匹狼の  探偵  。「桂木探偵事務所」の元所員。

法条 まりな（ほうじょう まりな）
 主人公  の1人で国家機関の  エージェント  。

御堂 真弥子（みどう まやこ）
 まりなが護衛することになる  女子高生  。

プリン
 小次郎が保護する素性不明の  外国人  。

桂木 弥生（かつらぎ やよい）
 小次郎の元同僚かつ恋人で「桂木探偵事務所」の所長。

氷室 恭子（ひむろ きょうこ）
 真弥子の通う「エール外国人学校」の女生徒。

甲野 三郎（こうの さぶろう）
 まりなの上司。

柴田 茜（しばた あかね）
 小次郎に仕事を紹介した旧知の  ルポライター  。

グレン
 小次郎が利用する裏社会の  情報屋  。

二階堂 進（にかいどう すすむ）
 弥生の探偵事務所の所員。

香川 美純（かがわ みすみ）
 まりなが勤務する内閣調査室に出入りする  監査官  。

鈴木 源三郎（すずき げんざぶろう）
 まりなの行く先々に現れる  保険屋  。

シリア・フラット
 真弥子の通う外国人学校の  教諭  。

松乃 広美（まつの ひろみ）
 真弥子の通う外国人学校の  教育実習生  。

ロス・御堂（ロス みどう）/ロイス・御堂
 真弥子の父親の  駐在大使  。

ストールマン・孔（ストールマン こう）/孔雲樵（こう うんしょう）
 外国人学校の  校長  。

アクア・スティル・ロイド/アクア
 小次郎が  バー  で知り合う女性。

ディーブ
 大使館に出入りする  中国人  風の大男。

サラ
 ディーブの部下の女。

シルディ
 ディーブの部下の女。

作品一覧  
EVE burst error  
当記事では混同を避けるために略記では  原作  とし、  2003年  発売の『  EVE  』に同梱された完全移植版については  EVE同梱版  とする。
18禁  作品。  EVEシリーズ  の中で剣乃が関わった最初で最後のタイトルであり、移植や続篇を経てからは「オリジナルEVE」「オリジン」とも総称され
  、「  シーズウェア  のNo.1ヒット作」    「シリーズ最高傑作」    などと評された。
男主人公で私立  探偵  ・  天城小次郎  視点の「Kojiroh」と、女主人公で国家エージェント・  法条まりな
視点の「Marina」のどちらかを選んで始め、それぞれ別のデータでのセーブを繰り返しながら「マルチサイトシステム」で相互干渉するイベントを消化しつつ進めていき
  、  エピローグ
直前にて問われることになる連続猟奇殺人事件の犯人名をプレイヤー自身で推理して解答し、その正否で分かれる2つの内のどちらかのエンディングで締め括られる。
最初の移植作となった  セガサターン版  からは、18禁表現がそのまま再現できない事情もあっていくつかのイベントの変更が常となり、特に直接的  性交
のアダルトシーンは  PLUS18禁版  を除いて全てカット、あるいはシナリオと原画そのものを変えて表現され、中でも小次郎編での  シリア  との  6日
冒頭イベントはほぼ全タイトルで改変されていった。
また、コマンドや会話では他のキャラを怒らせたり呆れさせたりする「おバカなこと」「突拍子もない選択肢」「  猥談
」が含まれていることも特徴としており、特に猥談については18禁ゆえの過激かつストレートな表現や記述が多く、PLUS18禁版でもこれらの表現の採用は見送られた。
当作の時点ではサイトチェンジのタイミングガイドや  データログ  機能はまだ存在せず、セーブに関しても  コンシューマーゲーム
版のようないつでも開けるポーズメニュー制ではなく「あまぎ探偵事務所」か「サン・マンション403号室」、あるいは特定の場面までストーリーを進めることでコマンドに「セーブ・ロード」の選択肢が現れるという仕様となっている。
制作期間は4か月。出荷本数は数万本    。

音楽、書籍 
『EVE burst error [イヴ] 原画&設定資料集』  ソフトバンク  、1996年12月25日。  ISBN  4-7973-0173-2  。 
『梅本竜RARE TRACKS Vol.4 EVE burst error "THE PERFECT"』  EGG MUSIC RECORDS  、2009年1月9日発売、品番 EMCA-0009 - FM音源チップ「  YM2203  」で鳴らしていたゲーム収録版ではなく、多重  PCM音源  を使用し  PSG  パートを復元しての豪華な音で新録した2枚組の  サウンドトラック  。  カバーアート  はSS/Win95版のサントラとは逆で、Win95版の  ボックスアート  などで使用された裸体の真弥子のものを転用している。  #BGM一覧  も参照。 
『EVE burst error "THE ORIGIN"』非売品 -  コミックマーケット  75やAC-MALL（EGG MUSIC直販サイト）で上述の『THE PERFECT』を購入した先着1000名のみに配られたもので、『THE PERFECT』とは逆でゲーム収録版そのままのサントラ。ただし、曲名が全く同じになっているため混同されやすい一面がある。 



EVE burst error (セガサターン)  
EVE burst error（イヴ・バーストエラー）  [注 8]  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  セガサターン
開発元  シーズウェア  （企画・制作）
発売元  イマジニア
ディレクター  見留明広
キャラクターデザイン  田島直
シナリオ  非公開
音楽  非公開
オープニングテーマ  #BGM一覧  参照
エンディングテーマ  同上
発売日  1997年1月24日（限定版含む）、1998年7月2日（VALUE PACK）
レイティング  18歳以上推奨
キャラクター名設定  不可
エンディング数  2
セーブファイル数  6
メディア  専用  CD-ROM  4枚
ディスクレス起動  不可
アクチベーション  不要
キャラクターボイス  全員
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（Lボタン）
オートモード  なし
備考

スタジオ旗艦  （原画・動画） 
野口征恒（演出・絵コンテ） 
渡辺豪（CG監督） 
高岡佳史、長谷川健次郎、浅原健児、梅村大輝（CG） 
クラフトマンアーツ（プログラム） 
渡辺憲博、藤田正人（協力） 

テンプレートを表示  
当記事では混同を避けるために略記では  SS版  とする。18歳以上推奨の  コンシューマーゲーム  作品であり、キャッチコピーは「連続猟奇殺人事件の謎。」
原作スタッフの数名と当作からの新メンバーが手掛けた移植版。小次郎編DISC、まりな編DISC、テラー編DISC、Making of EVE burst
error DISCとマニュアル、キャラクター設定集で構成されており、小次郎編、まりな編、テラー編の各DISCを入れ替えながらゲームを進める。
「Making of EVE burst error DISC」には、MAKING（製作現場、後日談）、SOUND（  俳優
、収録風景、MUSIC）、CG GALLERY（未公開映像、ANIME）が収録されており、これらは本篇をクリアしないと閲覧できない。
出荷本数は約20万    ないし30万本    で、1作目を題材にしたタイトル中で最大の売り上げを達成した。
原作との主な変更点  
SS版ではキャラクターに声が追加された一方、小次郎編の小次郎およびまりな編のまりなは、プレイヤーが操作するキャラクターへの感情移入を容易にするために声が当てられなかった。
また、新しく追加された機能としては、サイトチェンジが必要なシーンになると効果音とアイコンの点滅で知らせるガイド機能、既読のテキストをある程度遡って読み返せる
データログ  機能が追加された。
テキスト内における年代表記が「  9x  」に統一されたほか、演出面・テキスト面における卑猥な要素が削減された。
演出上の変更点としては、ほぼ全てのCGが  アニメ絵
風に統一されたことと、オープニングや戦闘シーンなどのアニメーションが追加されたことがあげられる。これに伴い、銃器の使用シーンが新規のアニメパートに置き換えられており、原作では設定だけで終わっていた
レーザーサイト  の照射や、  FPS  視点のみだった発砲シーンに俯瞰のカットを追加するなどしている。 なお、新規追加されたアニメーションは、『  R
』のオープニングアニメの素材として一部が採用された。
エンディングの順番も変更されており、裸体のカットが「起きる時間です」の後に、  ポートレイト  風カットが  クロージングクレジット
の前になっており、人物の衣装が私服から劇中準拠に変更されている。また、クレジット演出もキャラの立ち絵を用いた紹介ではなく単なる文字のみで、最初のクレジット者が小次郎ではなくまりなになっている。加えて、今作は
レイティング
の関係によるアダルトシーンの改変に端を発するシナリオやビジュアルに手が加えられた最初の作品でもあり、それらは剣乃ではなく別人（非公開）、田島（松本、薄）ではなくスタジオ旗艦などが担当した。
また、SS版におけるパロディとして『  エイミーと呼ばないでっ
』の篠原栄美（しのはらエミ）をはじめとする様々なキャラクターがモブキャラクターとして登場した。
BGMは梅本および高見ではない別人（非公開）の手によるアレンジが施され、一部  効果音  が変更された    。

限定、特典、廉価版 
『EVE burst error Premium Pack』 - 初回限定版。 
『EVE burst error & EVE The Lost One VALUE PACK』 


書籍、グッズ 
『EVE burst error オフィシャルガイド』  アスキー  、1997年3月7日発売、  ISBN  4-89366-677-0 
『EVE burst error SPECIAL TRADING CARD』  トレーディングカード  、  イマジニア  - 全99種類、1パック12枚入り、1BOX15パック入り。 



EVE burst error (Windows 95)  
EVE burst error（イヴ・バーストエラー）  [注 9]  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95/98/Me/XP  [注 10]
Windows 98/Me/XP（DVD-ROM版）
Windows 2000/XP  [注 11]  （ダウンロード版）
発売元  シーズウェア
JAST USA  
DMM.com  （ダウンロード版）
プロデューサー  野口征恒（ピクチャーアーティスト含む）
キャラクターデザイン  田島直
オープニングテーマ  #BGM一覧  参照
エンディングテーマ  同上
発売日  1997年5月30日（限定版含む）、2000年5月26日（Millenium BOX）
1999年7月16日（DVD-ROM版）
2010年6月18日（ダウンロード版）
不明
レイティング  R指定
ESRB  ：  M（17歳以上）  
コンテンツアイコン  Mature Sexual Themes
キャラクター名設定  不可
エンディング数  2
セーブファイル数  6
セーブファイル容量  32MB以上
メディア  専用  CD-ROM  3枚、専用  DVD-ROM  1枚、  ダウンロード販売
ディスクレス起動  不可（ダウンロード版は除く）
アクチベーション  不要
画面サイズ  640×480 32000色以上（原画部分は600×360）
キャラクターボイス  全員
CGモード  なし
音楽モード  なし
回想モード  なし
メッセージスキップ  あり  [注 12]  （  タブキー  ）
オートモード  なし
備考

Version 1.0.7 
Pentium  MMX  以上 
高岡佳史、長谷川健次郎、梅村大輝（CG） 
スタジオ旗艦（アニメーション） 
クラフトマンアーツ（プログラム） 
Dr.Adlers、Hideo Yoshimura、坂田尊司（  トランスレーション  ） 

テンプレートを表示  
当記事では混同を避けるために略記では  Win95版  とする。キャッチコピーは「AVG史上に残るこの名作を 今、最高のクオリティで。」
SS版スタッフの数名と当作からの新メンバーが手掛けた、成人向けの逆移植作にあたり、サイトチェンジに際し各DISKを交換しなければならない欠点があったが、今作ではプレイ状況に応じたCDの入れ替えのみになった。後発の
DVD-ROM  版ではディスク1枚に全データが収録されたためディスクチェンジ不要で最後までプレイ可能となっている。
本篇中のBGMを  FMシンセサイザー  か  GM・コンパチブル  から選べるようになった。 エンディングが再編集された結果、日記から
クロージングクレジット
の間にあった裸体のズームアウトのカットが削除され、タイトル画面の流用でスタッフを、次にキャラの立ち絵を用いた原作準拠の演出で小次郎からキャストを紹介し、SS版準拠の
ポートレイト  風カットで締め括られるものとなった。
当作は北米に向けて発売されたバージョンもあり、テキストは  英語  に対訳されているが、音声は日本版そのままとなっている。
プリン/プリシア、茜、シリア、アクア、ディーブ、シルディ  、  μ-101  などが改名されている。
また、猥談系のコマンドや会話がより厳格に修正されており、たとえば6日プールでの事後のまりなの解答理由が「あれは諜報に携わる者じゃないとわからない気持ち。」では「
It's a woman's sixth sense.  （女の  第六感  ）」という言い回しに変更されている。
出荷本数は累計9475本    。

限定、特典、廉価版、移植 
『EVE burst error 初回限定15,000本“プレミアム・マウスパッド付”バージョン！』 - 初回限定版。  ボックスアート  （以下BA）は裸体の真弥子が描かれたデザイン。 
『EVE burst error Millenium BOX 2000』 - 新たな限定版。下記のDVD-ROM版より後発だがソフト本品はCD-ROM版となっている。 
『EVE burst error  DVD-ROM  版』 - 指定OSからWin95が除外されている。なお、後年の  PLUS18禁版  における商品タイトルと似ているため混同されやすい一面がある。BAは原典とほぼ同じ。 
『EVE burst error』 - ダウンロード版。  DMM.com  の  ウェブサイト  では18禁ゲームとして扱われているが、内容はR指定そのままである。  アイコン  はSS版を加工したデザイン。 
『EVE burst error』 -  北米  版。 


音楽 
『EVE burst error 小次郎編』  キングレコード  、1998年4月24日発売、品番 KICA-1210 -  オーディオドラマ  （  ドラマCD  ）のシリーズ。全4作。 
『EVE burst error まりな編』同上、 1998年6月26日発売、品番 KICA-1213 
『EVE burst error エルディア秘録編』同上、1998年10月23日発売、品番 KICA-1218 
『EVE burst error EXTRA』同上、1999年5月28日発売、品番 KICA-1225 
『EVE burst error ORIGINAL SOUNDTRACK』同上、1998年11月27日発売、品番 KICA-1219 - 30+  書き下ろし  3曲のみ収録。  カバーアート  が原作の  ボックスアート  の流用のため勘違いしやすいが、収録曲はSS/Win95版のものである。 



EVE burst error PLUS  
EVE burst error PLUS  [注 2]  （イヴ・バーストエラー・プラス    ）  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation 2
開発元  シーズウェア  （制作・著作含む）
発売元  ゲームビレッジ  （制作協力含む）
ソノコン
プロデューサー  上野季規、藤田正人
飯田祥一、渡邊憲博（エグゼクティブP）
ディレクター  渡辺豪
キャラクターデザイン  松本剛彦  （原画含む）
シナリオ  小熊秀男、宮本真吾（シナリオ構成・スクリプト）
音楽  サウンドエイムス
道下桃（サウンドプロデューサー）
オープニングテーマ  #BGM一覧  参照
エンディングテーマ  同上
発売日  2003年7月24日（限定版含む）、廉価版 2005年3月24日
2004年6月23日
レイティング  CERO  ：C 15歳以上（廉価版から導入）
GRB  ：15歳未満提供禁止（★★）
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
セーブファイル数  10
メディア  専用  DVD-ROM  1枚
ディスクレス起動  なし
アクチベーション  不要
キャラクターボイス  全員
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（  L2/×ボタン  ）
オートモード  なし
備考

ロジスティックス（アニメーション）、花沢成江（アニメーション作画監督）、田中充（オープニングムービー） 
浅井義之（絵コンテ・演出） 
中川達人（音声プロデューサー・音声ディレクター）、林健生（音声ディレクター） 
デュプレックス（アートワークデザイン） 
大須賀篤（アシスタントプロデューサー）、萩原大介、渡辺直哉（アシスタントスタッフ） 
安保久美子、中野孝夫（プロモーション）、加藤雅之/ファブリカ（プロモーションムービー） 
見留明広、高橋晶子、金子昌美、坂田尊司、草野一、田中智子（スペシャルサンクス） 

テンプレートを表示  
CERO規制の  コンシューマーゲーム  作品。 『EVE burst error PLUS
』は2003年7月24日に発売されたPlayStation用ソフトであり、SS/Win95版準拠の  リメイク
にあたる。当記事では混同を避けるために略記では  PLUS  とする。 キャラクターデザイン&原画の一新、新規の動画パートの追加、  BGM  の
リミックス  などが施されており、音声も新録されただけでなくまりな・真弥子・源三郎役などが変更された。
新たに追加された機能に「  C-motion
」と名付けられた感情の変化をほぼ完全に視覚化する演出が追加されており、過去作では基本の静止画の表情か別の差分程度でしかなかったが  [注 13]
、アニメーションを用いることでより滑らか且つ細やかにテキスト上の心情や口調と合致する表情に変わったり全身でのリアクションもとるようになった。
今作ではシナリオの加筆やイベントの変更があったほか、  エピローグ  直前の犯人解答が排除されたためエンディングは1つになった。
システム上の変更点としては、本篇スタート時の主人公選択が削除され、物語の開始が小次郎編に固定されたことがあげられる。（直後にチェンジは出来るが、初見でまりな編からは始められない）。
また、キャラクターのデザインやユーザーインターフェース、フォントが変更されたほか、テキストの再改定も行われた。例えば、冒頭での「  ルンペン
の溜まり場」という表現は「お子様の遊び場」に変更されたほか、他作品に関する言及も同様に変更された。さらに、イベントシーンにおける説明調の独白は要約した
台詞  に差し替えられた。
出荷本数は累計4万5000本    。

限定、特典、廉価版、移植 
『EVE burst error PLUS 限定版DVD-BOX』 - 初回限定版。内容物：  DVD  サウンドノベル「EVE Memories」、設定資料集「EVE Encyclopedia PLUS」。 
『EVE burst error PLUS ゲームビレッジ・ザ・ベスト』 -  廉価版  。原版とは異なり  CERO  の審査対象となった。 
『이브 버스트 에러 플러스』 -  韓国  版。 


書籍 
『EVE burst error PLUS オフィシャルガイド』  エンターブレイン  、2003年8月7日。  ISBN  4-7577-1558-7  。 
桜庭一樹  『EVE burst error PLUS サヨナラキョウコ、サヨナラセカイ』同上、2003年8月20日発売、  ISBN  4-7577-1547-1 



EVE  
EVE（イヴ）  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/Me/2000Pro/XP
開発元  シーズウェア  （制作・著作）
発売元  ホビボックス  （受審査含む）
プロデューサー  渡邊憲博（エグゼクティブP）
ディレクター  藤田正人
キャラクターデザイン  松本剛彦  （原画含む）
シナリオ  小熊秀男、宮本真吾（シナリオ構成・スクリプト）
音楽  サウンドエイムス
道下桃（サウンドプロデューサー）
オープニングテーマ  #BGM一覧  参照
エンディングテーマ  同上
発売日  2003年11月28日
レイティング  メディ倫：成人指定
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
セーブファイル数  10
セーブファイル容量  600MB - 2GB以上
メディア  専用  DVD-ROM  1枚
ディスクレス起動  可（同梱の原作と悦楽の2作は不可）
アクチベーション  不要
画面サイズ  640×480 16 - 24bit以上
BGMフォーマット  DirectSound
キャラクターボイス  全員
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（  コントロールキー  ）
オートモード  なし
備考

Ver 1.0（原作はVersion 1.01） 
Pentium III  500 - 800MHz以上 
オンラインマニュアル機能 
中川達人（音声プロデューサー）、林健生（音声ディレクター） 
見留明広、高橋晶子、金子昌美、坂田尊司、草野一、田中智子（スペシャルサンクス） 

テンプレートを表示  
当記事では混同を避けるために略記では  PLUS18禁版  とする。  18禁  作品。 役職の変更や不参加などの差異はあるが『  PLUS
』とほぼ同じスタッフの手による逆移植作にあたり、特典として  原作  と『  Win95版悦楽の学園  』の2作が完全移植にて同梱されている。
今作では担当者の中川、林ほかの手によって『PLUS』で収録されていた  声  がほぼ全て変更され  [注 14]
、女性キャラ関連のイベント原画の多数に松本自身の手でアダルト描写が加筆された  [注 15]
点で異なるが、メインのテキストは『PLUS』準拠のため原作で散見された  猥談
系のコマンドや会話はほぼ無かったり、氷室の学校前での転倒やディレクタールームでの机の下における原画は『PLUS』の流用であり  パンチラ
再現はされていないなど、「ある・ない」の部分で大量のバラつきがある。
最も大きい差異は原作に存在したヌード描写があるイベントや直接的  性交  のアダルトシーンの復活（採用）で、前任者である  田島直  の原画をほぼ忠実に
トレース  した松本による  書き下ろし  分が、小熊、宮本ほかの手によって選別された原作準拠のテキストと共に追加挿入されているためオリジナルEVEの
リメイク  と言えなくもない内容になっているが、以下のような異なる点が数多い。

テキスト中の心の声的な独白（解説）分を、全て要約しての  台詞  に置き換えている。 
シリアと小次郎の行為から液体描写が無くなっている。 
ホテル410号室での二階堂と茜が『PLUS』を流用しただけで、向い合っている両者がブラインド越しに見えている状態で原作テキストと体位での性交が進む。さらに前述の通り本筋は『PLUS』のままなので、以下の通り大半のアダルトシーンの前後でつじつまが合っていないミスや  矛盾  が生じてもいる。 
シリアとの事後の呼び鈴への返事が、直立している原作に合わせて普通に喋る新規テキストに変更しているのに、弥生が見ている小次郎とシリアは原画が裸体化されてはいるが体勢は『PLUS』でのマウント状態のままなので、正真正銘の誤解が前提になっている『PLUS』展開で弁明を続けていく  [注 16]  。 
女子寮での氷室と小次郎は『PLUS』の展開ではなく、原画は原作準拠、シナリオは行為に至るまでがSS/Win95版、行為が原作準拠になっているため、目隠しの加筆が無いまま有る体で喋っていたり、SS/Win95版での背中を流している原画が無いため原作の向い合って浴槽に浸かっている画で進んでいく  [注 16]  。加えて、事後の「もうちょっと、こうしてたいね。」の台詞後は、いずれも暗転を挟んで着衣姿に戻り対話を経て転職を認めさせる展開になっているが、それらが全て欠落しており、一段落してからの台詞「もう電話止めてるのよ‥‥。」辺りにいきなり繋がるという  カット飛び  （  バグ  ）がある。 
トリスタン号での弥生との行為がプリシア目撃「後」からに変わっており、「前」から始まり立ちながらの原作1回目の原画で「後」からの2回目のキッチンでの行為に及ぶため、順番・体勢・回数・子供の話に至る既成事実の全ての整合がとれていない。 

細かい点では、ホテルの貼り紙が「  L2か×ボタン
を押すと速く表示されるわよ!」のままだったり、メッセージウィンドウが縮小されておりオン状態の原画の表示面積が増えている。
なお、先発の  Win95版  における同  電子媒体  版と名称の1つ  [注 3]  が似ているため混同されやすい一面がある。

音楽 
『EVE オリジナルサウンドトラック』ホビレコーズ、2003年11月28日発売、品番 HBM-006 - 14+  書き下ろし  1曲のみ収録。 



burst error -EVE The 1st.-  
burst error -EVE The 1st.-（バーストエラー イブ・ザ・ファースト）  [注 4]  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation Portable
開発元  有限会社ロータス、株式会社セブン、  角川書店  （制作協力）、  ホビボックス  （制作著作）
発売元  角川書店
プロデューサー  藤岡退彦、古澤彰一、安田猛、倉崎克之（エグゼクティブP）
ディレクター  エノモト
キャラクターデザイン  緒方剛志  、高橋成世（作画監督・原画含む）、植田和幸、高橋晶（原画）
シナリオ  威成一、風/feng、山下憲一、加賀美沙都、タナカツ
電柱一家、カレー紳士、マツシタ（シナリオスクリプト）
音楽  金杉肇/Tyrell lab.（音楽プロデュース）、音楽工房
DOORS（音楽制作）、畠義人（BGM監修）、PANDA、Dr.USUI、Ether_ELE、YOSHITO HATA（BGM作曲）
オープニングテーマ  「TAKE MY BREATH AWAY」  奥井雅美
エンディングテーマ  「re:」くさかんむり、「frozen wing」MAYU-MI
発売日  2010年3月25日
レイティング  CERO  ：  C  （15才以上対象）
メディア  UMD
備考

野口征恒（イベント絵コンテ） 

テンプレートを表示  
この節の  加筆  が望まれています。  （  2014年6月  ）  
当記事では混同を避けるために略記では  1st  とする。CERO規制の  コンシューマーゲーム  作品。
スタッフはSS/Win95版の数名と当作からの新メンバー。キャラクターデザイン&原画・  BGM  ・  声
の一新、コマンド選択の廃止などが施されたほか、オリジナル含むキャラクターの増減・  ストーリー・設定  ・トリックなども原作から変更されているため、正確には
リメイク  ではなく  リブート  させた内容となっている。
EVE burst error R  
EVE burst error R（イヴ・バーストエラー・アール）    ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation Vita  /  Vita TV
Windows 7 / 8 / 8.1 / 10
Nintendo Switch
開発元  RED FLAGSHIP
発売元  el dia  、  ホビボックス
ディレクター  G.F
キャラクターデザイン  田島直  、  松本剛彦  （一部）  [注 17]
音楽  youyaishida  （  studio jaquazz  ）  
オープニングテーマ  #BGM一覧  参照
エンディングテーマ  同上
発売日  2016年4月28日（PS Vita・Win）
2018年10月25日（Nintendo Switch）
レイティング  Vita・Switch：  CERO  ：  D  （17才以上対象）
Win：一般（18歳以上推奨）  [注 18]
メディア  Vita：PS Vitaカード
Win：DVD-ROM
両機種・Switch：  ダウンロード販売
キャラクターボイス  あり
備考

Vita：Ver.1.02 / Win：1.04 

テンプレートを表示  
この節の  加筆  が望まれています。  （  2016年6月  ）  
当記事では混同を避けるために総じての略記では  R  、機種で区別する略記では  R Vita(R Vita DL)版  と  R Win(R Win
DL)版  と  R Switch版  とする。CERO規制と一部推奨指示による  コンシューマーゲーム
作品。初回限定特典は100ページを超えるカラー原画集。
キャラクターデザイン&原画には  原作  および  SS版  含  Win95版  を最後に長らく不参加だった  田島直  が復帰した    。
『PLUS』の「C-motion」ほどではないものの、今作では静止画の上だけではあるが目線が動いたり口パクをするようになっているほか、「
AE（アフターエフェクツ）アニメーション  」と名付けられた映像効果によって拳が震えていたり、ガン・ファイアが発生していたりする。
システム上の変更点としては、移動コマンド選択時に適切な行き先を表示するルートナビゲーション機能とコマンドから対象が自動再選択されるワンタッチリピートボタンが追加されたことがあげられる
  。
BGMの編曲はishidaが担当した。
EVE burst error A  
この節の  加筆  が望まれています。  （  2021年12月  ）  
EVE burst error Rのアダルト版。
開発  
シナリオの  剣乃ゆきひろ
が関わったのはオリジナル版（PC-98版）のみであり、完成直後にシーズウェアを退社している。以降の同作のリメイク版、後続シリーズには関わること無く、
2011年  に他界した。同年にはサウンドを担当した  梅本竜
も他界している。逆に原作にてCGスタッフの1人だった野口征恒、セガサターン版から参加した見留明広や渡辺豪などは複数作に関わっている。
BGM  
この節の  加筆  が望まれています。
主に: 『R』の状況  （  2016年6月  ）  
オリジナルスタッフは  梅本竜  、  高見龍  の2名。SS/Win95版は非公開の別人    、PLUSシリーズは  サウンドエイムス（道下桃）
、Rは  youyaishida（studio jaquazz）  が務めた。
梅本は本作の音楽の方向性を  ハードボイルド  にしたいと考え、その雰囲気を音楽で表現するのに苦心した    。その中で
パット・メセニー・グループ  や  エリック・クラプトン  といったアーティストから影響を受けつつも、様々な資料を集めたり調べた上で作曲を行った  
。
高見は当時の様子について、「梅本君に呼ばれてテスト版で遊んだら、いきなり手伝うように言われ、合いそうな曲を書いてほしいと頼まれてアバウトに書いた」と、オートマトンとのインタビューの中で振り返っている
  。 たとえば、高見が最初に作った楽曲であるハッキングのシーンの音楽（「No.38 ハッカー」）は、梅本の作った  モールス信号
のような音の繰り返しを面白いと感じて曲であり、ハッキングシーン専用に作られたわけではないものの、高見が作った後にプログラマーの菅野がハッキングのシーンに合っていると感じて採用された経緯がある
  。
EVE burst error Rの開発  
本作はRED FLAGSHIPのブランドEl Diaの第1弾としてリマスターが行われた    。 El
Diaのプロジェクト統括者はファミ通とのインタビューの中で、「本作と『DESIRE』の版権をホビボックスが持っていたことが判明したものの、出演声優の事務所の中には本作を知らないところもあったので、事務所への経緯の説明をはじめとする権利などの調整作業に1年近くかかってしまった」と振り返っている
  。
版権問題を解決した後は、素材の収集が行われた    。 El
Diaが関係者に問い合わせたところ、「箱にまとめて倉庫に保管している」ということ以外の詳細は誰も知らないことが判明し、まずは倉庫にあった箱や古いハードディスクを送ってもらい、全てEl
Dia側で調べることとなった。ただ、素材が古いということもあり、すべてそろっているわけではなく、データ化してもそのまま使えるわけではなく、SS版やPlaystation
2版PLUSの素材も流用の対象となった    。また、これ以外にも田島が新たに書き下ろした原画も追加された    。。
El Diaの開発チームは、残されたイベントCGの線画をスキャンし、  画面アスペクト比
を発売当時主流だった4:3から16:9に調整してから、書き足しや彩色の調整などを行った    。 El
Diaのプロジェクト統括者は前述のインタビューの中で、「開発体制が現在とは異なるため、『誰にどの作業を頼むか』ということがリマスター作業の中で一番苦労した」と述べつつも、面白い作業でもあったと振り返っている
  。
スクリプトデータは残存していたものの、そのままでは古臭く見えてしまうおそれがあったため、当時の印象を守りつつも現代流にアレンジするという手法がとられた
  。また、SS版以降に追加されたムービーの素材は全部残っていたわけではなかったため、El
Diaの開発スタッフは実際のSS版のムービーを見て調整しつつも、現代に合った演出などを追加した    。
BGM一覧  
以下の曲名は、原作の劇中音楽鑑賞モード、SS版の同鑑賞モードや1998年の  サウンドトラック  （  カバーアート
）、PLUSシリーズの同鑑賞モードや2003年のサントラ、Rの公式ウェブサイト上での表記などに倣うが、今日では誤用・混同も少なくない。
また、原作発売前の1995年11月19日、ソフトの宣伝のため、梅本竜(D_ume)・高見龍(Kozo)の両氏が連名で、パソコン通信ホスト「  PMD-BBS
」にEVE全曲のPMDファイルをアップロードしている    。
ここで各ファイルにつけられた曲名は時系列として最も古い情報であるが、原作の音楽鑑賞モードでは違う曲名が付けられているものもある。一部はSS版の同鑑賞モードで配布時の曲名に戻っている。
（例：配布PMDファイル「デイリーオープニング」→原作「日付変更」→SS版「デイリー・オープニング」）
以下にヘッダファイルを引用する。

１１月２３日に発売される予定の「ＥＶＥ = Ｂurst Ｅrror =」より全曲です。
 ゲームはディテクティブなので落ち着いた曲が多い構成になってます。

一方、2009年の『  THE PERFECT  』（以下  TP盤  ）および先着特典の『THE
ORIGIN』は原曲を収録したサントラだが、曲名は一新（改名）され英名で統一されている。『  1st  』は曲自体が全て異なるので除外する。
原曲名  SS/Win95版曲名  『PLUSシリーズ』曲名  『R』曲名  使用場面  備考
Eve Burst Error No.26 Opening Bridge  SEGA Saturn版 オープニング・テーマ (EVE_3)  [注 19]
オープニング(タイトルムービー)  タイトルバック、タイトルムービー  全て異なる別曲。TP盤「Opening」。
…  No.36 日付変更  デイリー・オープニング (EVE_29.MID)  デイリー・オープニング  31.日付変更  日付変更時
TP盤「Dailyopening」。
… No.04 日常  日常／(No.X01) (EVE_43.MID)  No.X01  45.日常  本部ビル（初日）  TP盤「Day
(Marina)」。
… No.13 甲野本部長  甲野本部長  甲野本部長  11.甲野本部長  本部ビル  TP盤「Office (Marina)」。
… No.03 あまぎ探偵事務所  天城探偵事務所 (EVE_03.MID)  あまぎ探偵事務所  03.あまぎ探偵事務所  あまぎ探偵事務所内
TP盤「Office (Kojiroh)」。
… No.14 まりな自室  まりな自室 (EVE_12.MID)  まりな自室  12.まりな自室  マンション403号室、女子寮（浴室）、など
TP盤「Room (Marina)」。
… No.01 Main(Noon) for Woman  Main(noon) for the Woman (EVE_01.MID)
Main(Noon) for Woman  01.Main(Noon) for Woman  まりなマップ移動（日中）  TP盤「Investigation
(Marina)」。
… No.02 Main(Night) for Woman  Main(nignt) for the Woman  Main(Night) for
Woman  02.Main(Night) for Woman  まりなマップ移動（夜）  TP盤「Night (Marina)」。
… No.08 Main(Noon) for Man  Main(noon) for the Man (EVE_06.MID)  Main(Noon)
for Man  06.Main(Noon) for Man  小次郎マップ移動（日中）  TP盤「Day (Kojiroh)」。
… No.10 Main(Night) for Man  Main(night) for the Man (EVE_08.MID)  Main(Night)
for Man  08.Main(Night) for Man  小次郎マップ移動（夜）  TP盤「Night (Kojiroh)」。
… No.09 イール外国人学校(Noon)  [注 20]  エール外国人学校(Noon) (EVE_07.MID)  エール外国人学校(Noon)
07.エール外国人学校(Noon)  学校内（日中）  TP盤「School」。
… No.12 イール外国人学校(Night)  [注 20]  エール外国人学校(night) (EVE_10.MID)  エール外国人学校(Night)
10.エール外国人学校(Night)  学校内（夜）  TP盤「School (Night)」。
… No.25 会話  汎用曲(孔宅・大使館) (EVE_21.MID)  汎用曲(孔宅・大使館)  23.会話  孔邸宅内、大使館内
TP盤「COMMON」。
… No.11 Bar  ショットバー(Dummy有り)  ショットバー  09.Bar  ショットバー  TP盤「Bar」。
… No.27 プリシア  団らん (EVE_29.MID)  団らん  25.プリシア  事務所でのプリン、CG鑑賞モード・原作
TP盤「Pudding-jelly-bavarois」。
… No.19 憩い  憩い (EVE_16.MID)  憩い  16.憩い  まりなと真弥子の買い物  TP盤「Shopping」。
… No.30 狂気  狂気／(No.X06) (EVE_42.MID)  No.X06  44.狂気  事務所でのシリアと小次郎
TP盤「Crisis」。
… No.07 安らぎ  I  [注 20]  安らぎ (EVE_05.MID)  安らぎ1  05.やすらぎ1
女子寮での小次郎と恭子、プールでのまりなと鈴木、など  TP盤「Trust」。
… No.28 死臭  死の予感  死の予感  26.死臭  殺人現場  TP盤「Death」。
… No.23 信頼  信頼 (EVE_19B.MID)  信頼II、信頼III  19.20.21.信頼  性行為、移植版の相応シーン、など
TP盤「Relate」。
… No.35 血族  王室(有線放送) (EVE_26.MID)  王室  30.血族
ホテル410号室、拘束具を解かれたまりな、トリスタン号のVIP船室、など  TP盤「Empress I」。
… No.38 ハッカー  ハッキング／(ハッカー) (EVE_44.MID)  No.X03  46.ハッカー  クラッキング  イベント
TP盤「Hacking」。
… No.06 決意  トリスタン乗船前 (EVE_04.MID)  トリスタン乗船前  04.決意1
まりな編6日学校内（休校中）/孔邸宅前、小次郎編7日早朝  TP盤「Resolve」。なお名称が似ている原曲37番目の「… No.37
決意」は全くの別曲であり、  エピローグ  で日記を読み終えたプリシアによる回想時の曲である、R版では「決意2」となっている。
… No.22 トリスタン号  トリスタン号  トリスタン号  18.トリスタン号  トリスタン号  TP盤「Tristan」。
… No.42 μ－１０１  [注 20]  μ-101日記(ハイパーアレンジ) (EVE_34.MID)  μ－１０１  [注 20]  36.μ-101
エピローグ  の日記（最後）  TP盤「Diary III  [注 20]
」。またTP盤では当の日記を読み終えたプリシアによる回想時の曲が「μ-101」（PLUSでのそれは「決意」）。
… No.45 Ending III  [注 20]  エンディング-3 (EVE_37.MID)  エンディング(スタッフロール)  39.エンディング3
クロージングクレジット  TP盤「Ending」。  
評価  

EVE burst error [イヴ]   
月刊デジタルメディアインサイダー - 1995年11月1日 - 30日集計で2847ポイント（売上本数かは不明）、全パソコンソフト中の15位。 
FCGAMEX（  ニフティ  のフォーラム） - 1996年1月4日 - 23日集計の「貴方が選ぶベストゲーム'95」で、ベストシステムXゲーム特別賞&ベストシナリオXゲーム特別賞1位、ベストサウンドXゲーム特別賞2位、ベストグラフィックXゲーム特別賞3位。「貴方が選ぶベストゲーム'96-'01」で、1996年が6位、1997年が6位、1998年が7位、1999から2001年間が20位圏内。 


EVE burst error (セガサターン) 
ファミ通  -  クロスレビュー  では22/40点。1996年12月20日号（NO.420）から1997年12月19日号（NO.472）集計「読者が選ぶTOP20」では年間総合16位。 
セガサターンマガジン  - 1997年間の「読者レースランキング」で最高2位、最低13位、12月12日号（Vol.45）で最終7位（10点満点中の全投票平均は9.4101点）、セガサターンソフトとしては1位。 
電撃王  - 「第3回 電撃王ゲームソフト大賞 トレンド賞」9位、「第3回 電撃王ゲームソフト大賞 ヒートアップ賞」8位。 


EVE burst error (Windows 95) 
FCGAMEX（ニフティのフォーラム） - 1998年2月1日 - 7日集計「貴方が選ぶベストゲーム'97」で、ベストXゲーム部門20位、ベストシステムXゲーム部門16位、ベストシナリオXゲーム部門13位。 


EVE burst error PLUS 
ファミ通 クロスレビュー - 30/40点のシルバー殿堂入り。 



ねとらぼのにゃるらは本作について、「夜の喫茶店で学校の同級生らと裏社会について話し合うという、学生時代に想像したかっこいいハードボイルドっぽさを突き詰めた内容」と評した
  。
