EVEシリーズ  > **EVE ZERO**

『 **EVE ZERO** 』（イヴ・ゼロ    ）は、  ゲームビレッジ  から発売された  ゲームソフト  。「  EVEシリーズ  」4作目。

2000年  3月に  PlayStation  版が発売され、その後  Windows  版『 **EVE ZERO -ark of the
matter-** 』（イヴ・ゼロ・アーク・オブ・ザ・マター）と、  ドリームキャスト  版『 **EVE ZERO 完全版 -ark of the
matter-** 』（イヴ・ゼロ かんぜんばん アーク・オブ・ザ・マター      ）が発売されている。

##  概要  

1作目『  EVE burst error
』の2年前が舞台。主人公は1作目と同じく探偵「天城小次郎」と捜査官「法条まりな」。2人の主人公を操作しストーリーを進めていくマルチサイト
アドベンチャーゲーム  である。『EVE burst
error』に間接的に繋がるストーリーだが、後付けでシナリオライターも異なるため、物語上の矛盾点も生じている。また、主人公の2人は『EVE burst
error』で初めて出会っている設定なので、本作で直接顔を合わせる事は無い。

###  基本システム  

「コマンド総当り方式」であり、フラグを立てるには用意されているコマンドを手当たり次第に選択しなければならない。

###  マルチサイトシステム  

EVEシリーズの伝統である「2人の主人公の違った視点から1つのストーリーを追う」システム。小次郎編とまりな編のどちらか一方だけを進めても必ずどこかで行き詰る。たとえるなら、小次郎編で開けられないドアをまりな編で開けることで、小次郎編が進むようになる箇所が、いくつか存在するのである（逆もしかり）。よって、適宜シナリオを切り替えてゲームを進める必要がある。

###  フォーカスモード  

本作では新たにフォーカスモードを搭載。2人の人物との対面中、片方に近付いてその人物とだけの会話をする場合に使用する。通常の会話だけでは得られない情報を聞き出したりする事ができる。ストーリー進行とは関係ない場面でも使用は可能で、普段とは違う相手の反応を見ることができる。

##  ストーリー  

『EVE burst
error』の2年前を舞台に、桂木探偵事務所の所長代理「天城小次郎」と警視庁公安第六課の敏腕捜査官「法条まりな」の2人の主人公が連続猟奇殺人事件に巻き込まれ、やがて事件の真相にせまっていく。

###  小次郎編  

家出した息子の捜索という依頼を引き受けた小次郎。最初はごくありふれた依頼かと思われたが、ただの家出人探しだけでは終わらなかった。依頼人「仁科秀人」から逃げようとする中学生の息子「榊原真」。家出騒動の裏には小次郎の過去にもつながる大きな事件の真相が隠されていた。

###  まりな編  

本来殺人事件の捜査は担当外であるはずの  公安  第六課に連続猟奇殺人事件の捜査をまわされ、まりなにその任務がまかされた。と同時にアメリカからやって来た
VIP  の護衛任務、不思議な少女「トア」との出会い。別々の出来事と思われたそれぞれの事象にやがて関連性が見え始め、より深い事件へと発展していく。

##  登場人物  

詳細は「  EVEシリーズの登場人物  」を参照

天城 小次郎（あまぎ こじろう）

     声  \-  子安武人 
     桂木探偵事務所の職員、高校時代に両親を亡くし、それ以後は桂木源三郎に面倒を見てもらっていた。弥生と一緒にエクレール・マンションで暮らしている。   
法条 まりな（ほうじょう まりな）

     声 -  三石琴乃 
     警視庁公安部に所属しており、高い任務成功率を誇るエージェント。しかし規律無視や上司の不満を言うなと問題も多い。弥生の親友だが小次郎と直接の面識はない。   
トア・ノバルティス(Torah Novartis)

     声 -  桑島法子 
     法条まりなが担当した猟奇殺人事件で、犯人逮捕の際に誘拐されていた。まりなは、身寄りがない彼女を事件解決後に引き取ることになる。 
榊原 真（さかきばら しん）

     声 -  保志総一朗 
     天城小次郎が家出少年の探索を依頼されたことがきっかけで出会う。しだいに彼は小次郎に憧れ、小次郎の手助けをするようになる。 
桂木 弥生（かつらぎ やよい）

     声 -  本多知恵子 
     桂木源三郎の娘で小次郎の恋人。理由を告げることなく出て行った父のあとを継いで、小次郎と共に桂木探偵事務所を切り盛りしている。 
柴田 茜（しばた あかね）

     声 -  かないみか 
     フリーランスの女性カメラマン。さまざまな仕事をこなしている。 
桂木 源三郎（かつらぎ げんざぶろう）

     声 -  納谷悟朗 
     弥生の父。物語開始の三年前に出ていった    。 
甲野 三郎（こうの さぶろう）

     声 -  野沢那智 
     若くして警視庁の要職に登り詰めた切れ者。それゆえ組織の中では煙たがられ孤立した存在となっている    。 
高畠豊（たかばたけ ゆたか）

     声 -  飛田展男 
仁科 秀人（にしな ひでひと）

     声 -  肝付兼太 
     民間の遺伝子研究所を個人で経営する所長。榊原真の父親。   
ルース・ブラッチフォード

     声 -  勝生真沙子 
二階堂 進（にかいどう すすむ）

     声 -  上田祐司 
     桂木探偵事務所の調査員。小次郎をライバル視している。   
シャサ・ノバルティス

     声 -  堀内賢雄 
グレン

     声 -  飯塚昭三 

  

