|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "EVE The Lost One"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2023年5月
) _  
---|---  
  
EVEシリーズ  > **EVE The Lost One**

『 **EVE The Lost One** 』（イヴ・ザ・ロスト・ワン  [  1  ]  ）は、  イマジニア  から発売された  ゲームソフト  。「
EVEシリーズ  」の2作目。 後に直木賞受賞作家となる桜庭一樹（名義は山田桜丸）による脚本。キャラクターデザイン・絵コンテ・作画に  野口征恒  。

1998年  3月に  セガサターン  版、同年12月に  PlayStation  版（販売元はゲームビレッジ）がそれぞれ発売。その後、  1999年
7月に  シーズウェア  から  Windows  用ソフト『 **THE LOST ONE Last chapter of EVE**
』（ザ・ロスト・ワン・ラスト・チャプター・オブ・イヴ）というリメイク版が発売された。

##  概要



1作目『  EVE burst error
』の3年後が舞台。主に内調捜査官「桐野杏子」と謎の人物「SNAKE（スネーク）」の主人公を操作しストーリーを進めていくマルチサイト  アドベンチャーゲーム
である。

##  登場人物



詳細は「  EVEシリーズの登場人物  」を参照

  * **桐野 杏子** 声  ：  今井由香 
  * **江国 雄二** 声：  陶山章央 
  * **見城 陽一** 声：  池田秀一 
  * **工藤 玲奈** 声：  宮村優子 
  * **工藤 桂子** 声：  榊原良子 
  * **鈴田 夏海** 声：  天野由梨 
  * **瀬野尾 靖夫** 声：  中原茂 
  * **桜把 浩治** 声：  置鮎龍太郎 
  * **坂井 綾乃** 声：  菊池志穂 
  * **望月 雅雄** 声：  野島昭生 
  * **おばちゃん** 声：  水原リン 
  * **ルカ** 声：  横尾まり 
  * **モニカ・セレッティ** 声：  折笠愛 
  * **マイナ** 声：  渕崎ゆり子 
  * **デップ** 声：  宝亀克寿 
  * **ロメオス** 声：  小林清志 
  * **天城 小次郎** 声：  子安武人 
  * **法条 まりな** 声：  岩男潤子 
  * **氷室 恭子** 声：  松井菜桜子 
  * **桂木 弥生** 声：  本多知恵子 
  * **甲野 三郎** 声：  野沢那智 
  * **プリシア** 声：  水谷優子 
  * **御堂真弥子** 声：  岡本麻弥 

##  ノベライズ



  * イヴ・ザ・ロストワン（  山田桜丸  、1998年4月、  扶桑社  、  ISBN  4-594-02471-8  ） 

##  脚注



  1. ** ^  ** SS・PS版のパッケージ背表紙より。 

##  外部リンク



  * EVE The Lost One 公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2001年2月15日アーカイブ分） 

