現在、  削除の方針  に従って、この項目の一部の版または全体を削除することが審議されています。
削除についての議論は、  削除依頼  の  依頼サブページ  で行われています。削除の議論中はこのお知らせを  除去しないで  ください。
この項目の執筆者の方々へ  ： まだ削除は行われていません。削除に対する議論に参加し、  削除の方針
に該当するかどうか検討してください。また、本項目を既に編集されていた方は、自身の編集した記述内容を念のために控えておいてください。  
この項目は  著作権  侵害が指摘され、現在審議中です。
審議の結果、該当する投稿以降の全ての版またはこのページ全体（すべての版）が  削除される可能性
があります。問題箇所の適切な差し戻しが行われていれば、削除の範囲は問題版から差し戻し直前の版までとなる可能性もあります。
適切な差し戻しが行われていないと考えられる場合は、この版の編集や引用はしないで下さい。
著作権上問題のない自分の投稿内容が削除される可能性のある方は、早めに控えを取っておいて下さい（詳しくは  こちらの解説  をお読み下さい）。
該当する投稿をされた方へ  ： ウィキペディアでは、著作権上問題のない投稿のみを受け付けることになっています。  他人の著作物を使うとき
をお読み頂いた上で、審議にご協力をお願いします。自分の著作物を投稿されていた場合は  削除依頼を出されたら  をご覧下さい。
審議が終わるまで、このお知らせを  除去しないで  ください。
（以下、著作権侵害の可能性がある箇所を取り除いた内容を暫定的に表示します。）  
EVEシリーズ  > EVE ghost enemies
EVE ghost enemies  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation 4
Nintendo Switch
Windows10/11
開発元  El Dia
発売元  Red Flagship
キャラクターデザイン  田島直
シナリオ  さかき傘
発売日  2022年6月30日
価格  PS4・NSW共通
初回限定版：9900円
通常版：8800円
ダウンロード版：7700円
レイティング  CERO  ：  C  （15才以上対象）
コンテンツアイコン  セクシャル
キャラクター名設定  不可
メディア  PS4：BD-ROM
NSW：ロムカセット
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  EVE ghost enemies  』（イヴ・ゴーストエネミーズ）は、Red Flagshipから発売された  ゲームソフト  。「
EVEシリーズ  」の8作目。主人公は私立探偵「天城小次郎」と捜査官「法条まりな」。2人の主人公を操作してストーリーを進めていくマルチサイト
アドベンチャーゲーム  。
本作は『  EVE rebirth terror  』の直接続編となる。そのため『  悦楽の学園  』『  EVE burst error
』の設定を引き継いでいる。シナリオライターは前作同様  さかき傘  、キャラクターデザイン・原案は田島直。
ストーリー  
バーストエラー事件から3年後、リバーステラー事件から2年後。あまぎ探偵事務所所長「天城小次郎」と内閣情報調査室の捜査官「法条まりな」の2人の前に「姿なき敵対者」が立ちふさがる。
登場人物  
天城 小次郎（あまぎ こじろう）
 主人公の1人。

法条 まりな（ほうじょう まりな）
 主人公の1人。

桂木 弥生（かつらぎ やよい）
氷室 恭子（ひむろ きょうこ）
桐野 杏子（きりの きょうこ）
甲野 三郎（こうの さぶろう）
香川 美純（かがわ みすみ）
山笠 喜一（やまがさ きいち）
シェリィ・メア
ジュリオ・フーリオ
穂高 菜穂（ほだか なほ）
沢城 七瀬（さわじょう ななせ）
レイス
リーサ
 所謂メスガキ。

アウラ
イヴァンカ・レストレイジ
東海 林修二（とうかいりん しゅうじ）
堀度 公一郎（ほりど こういちろう）
特典  
PS4版・NSW版共通で『  DESIRE remaster ver.  』が丸ごと、「EVE burst error 名場面集」が収録された。
これらはゲームクリア後にゲーム内メニューからプレイできるので、所謂追加特典ディスクでは無い。
