EVEシリーズ  > EVE rebirth terror
EVE rebirth terror  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation 4
PlayStation Vita
Nintendo Switch
Windows10/11
開発元  El Dia
発売元  Red Flagship
キャラクターデザイン  巌本英利
シナリオ  さかき傘
発売日  2019年4月25日
レイティング  CERO  ：  D  （17才以上対象）
コンテンツアイコン  セクシャル
キャラクター名設定  不可
メディア  Vita：PS Vitaカード
PS4：BD-ROM
両機種・Switch：  ダウンロード販売
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  EVE rebirth terror  』（イヴ・リバーステラー  [  1  ]  ）は、Red Flagshipから発売された  ゲームソフト
。「  EVEシリーズ  」の7作目。主人公は私立探偵「天城小次郎」と捜査官「法条まりな」。2人の主人公を操作してストーリーを進めていくマルチサイト
アドベンチャーゲーム  。
今作はシナリオライターの  さかき傘  による『  EVE burst error
』の直接的な続編として作られている。そのため過去に制作された他の続編とは繋がらない世界観になっている。また、『  悦楽の学園  』の設定を引き継いでいる。
ストーリー

雨宮学園事件から数年後、バーストエラー事件から1年後を舞台に、あまぎ探偵事務所所長「天城小次郎」と内閣情報調査室の捜査官「法条まりな」の2人が再びエルディアの陰謀に巻き込まれていく。
小次郎編

あいも変わらず売れないあまぎ探偵事務所。優秀なアシスタントである氷室の加入により地味な仕事をこなし、食うには困らないが探偵としての本能が満たされず、小次郎は日々に退屈を感じていた。季節は冬になり、彼のもとに橘花と名乗る少女から真剣な依頼がやってくる。依頼の内容は失踪した臨時講師「美ノ神みなと」の捜索。橘花が通い、その講師が務めていた学校は「エール外国人学校」。捜査をしていくとチラつき始めるエルディアの影。事件はいち講師の失踪だけに留まらない、危険な様相を見せ始める。小次郎は、隠された真実を見つけることができるのか。
まりな編

かつて任務達成率99%を誇った伝説のエージェント、まりな。しかしある事件による挫折からここ1年は現場から遠ざかっていた。冬のある日、後輩の杏子から本部への出頭を伝達される。1年前と変わらず、同じビルでまりなを迎えた本部長から与えられた任務は、不可解な死に方をした研究者の再調査。研究者の遺体が発見された密室の謎。クセのありそうな研究者たちの態度。そして研究所で出会った助手の女性、ヴィーネ。その研究所があるビルでエルディアの影に遭遇。更に、周囲に現れた人々、弥生のもとに現れた異国の少年、キア。悲しみを抱えた旅行者の男性、リバー。まりなは事件に引き寄せられるように現れた人々と、研究所をとりまく環境に危険な意思と運命を感じ始め・・・。まりなは、望んだ運命を切り開くことができるのか。
登場人物

天城 小次郎（あまぎ こじろう）
 主人公の1人。 
 あまぎ探偵事務所所長。 
 ある日事務所に持ち込まれた事件は「失踪した、とある学校の女性教師を捜してほしい」というもの。 
 久しぶりに探偵の血が疼き、意気揚々と引き受けるのだが……。

法条 まりな（ほうじょう まりな）
 主人公の1人。 
 内閣情報調査室  所属、1級捜査官。 
 1年前と同じビルで与えられた任務は、不可解な死に方をした研究者の再調査。 
 後輩を連れての簡単な調査のはずだったが……。

桂木 弥生（かつらぎ やよい）
 桂木探偵事務所所長。 
 小次郎の元恋人。 
 一時期所員の不祥事疑惑などで被った、かつての汚名はすっかり払拭し、事務所はまた業界最大手に戻った。 
 海外でラオスの麻薬取締事件解決に協力したところから本作の事件が始まる。

氷室 恭子（ひむろ きょうこ）
 あまぎ探偵事務所所員、元教育監視機構の捜査員。 
 思うところがあって小次郎の元で働くことに。 
 能力が高く、堅実な性格をしているので地味な仕事も着実にこなしている。 
 今作ではがっつり事件に関わる事になり、彼女の活躍が重要なキーになっている。

甲野 三郎（こうの さぶろう）
 内閣情報調査室、まりなの直接の上司。 
 上司でありよき理解者でもある。 
 一方、彼女の暴走癖が他の部下に感染しないか心配している。

香川 美純（かがわ みすみ）
 元内務監査部、監査官。 
 現在は出世をし、別の部署に栄転。 
 まりなを何かと敵視していた。 
 甲野との関係も解消した様子だが……。

桐野 杏子（きりの きょうこ）
 まりなの後輩、新任捜査員。 
 『  EVE The Lost One  』の設定を元に再構築されたキャラ。 
 現在はまだ見習いの段階で、まりなに振り回される。 
 能力値だけならまりなに引けをとらないほど優秀なのだが、色々とドジな面もある。 
 内閣情報調査室の新人ながらまりなとコンビを組み事件解決に奔走する。

音無 橘花（おとなし きっか）
 エール外国人学校に通う女子校生。 
 最近失踪した教師を探していたが、1人では真相究明は無理と思いあまぎ探偵事務所を頼ることに。

キア
 桂木探偵事務所に忍び込んだ謎の少年。 
 東南アジア系の風貌だが、日本語は理解できている様子。 
 何かしら目的があって日本に来たようだが、その目的は不明。

市種 悠馬（いちぐさ ゆうま）
 エール外国人学校の保健医。 
 イケメンで紳士的なので女生徒からの評判は上々。 
 時折、一介の保健医らしからぬ鋭さを見せる。

謎の女たち
 小次郎やまりなの行先に現れる謎の女たち。 
 その顔には整形の跡が見られ、名前も偽名のようである。

ジェス・カスター
 殺し屋。 
 世界中の要人が警戒するほどの腕を持つ  ナイフ  の使い手。 
 現在、日本にいることが確認された。 
 なにやら過去に桂木源三郎と関わりがあったようだが…。

リバー
 旅行中のアメリカ人男性。 
 その瞳には憂いを帯びており、時折海を眺めている。

ヴィーネ・フラル
 OIF社の研究室の客員研究員。 
 亡くなった橘公彦の助手を務めていた。

深浦 麻世（ふかうら まよ）
 エール外国人学校に通う女子校生。 
 どこか浮世離れしており、学校とは無関係の小次郎に対しても警戒心を抱かない。

美ノ神 みなと（びのかみ みなと）
 音無橘花が小次郎に捜索依頼した人物。 
 エール外国人学校の臨時講師だったが突然失踪した。

佐久間 裕一（さくま ゆういち）
 『  悦楽の学園  』の主人公。 
 教育監視機構の捜査員、氷室恭子の元同僚。

特典

また、PS4版には『  EVE burst error R  』が丸ごと、PS Vita版には「ミニエピソードビジュアルノベル」が、それぞれ収録された。
これらはゲーム内メニューからプレイできるので、所謂追加特典ディスクでは無い。 尚、NSW版はダウンロード専売なためか特典は一切無い。
脚注


^  “  EVE rebirth terror （イヴ リバーステラー） ダウンロード版  ”.  My Nintendo Store  .  任天堂  .  2022年8月12日  閲覧。 

外部リンク


EVE rebirth terror 公式サイト 
