EVEシリーズ  > **EVE rebirth terror**

EVE rebirth terror  |  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  PlayStation 4  PlayStation Vita  Nintendo Switch   
開発元  |  El Dia   
発売元  |  Red Flagship   
キャラクターデザイン  |  巌本英利   
シナリオ  |  さかき傘   
発売日  |  2019年4月25日   
レイティング  |  CERO  ：  **D** （17才以上対象）   
コンテンツアイコン  |  セクシャル   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  Vita：PS Vitaカード  PS4：BD-ROM  両機種・Switch：  ダウンロード販売   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **EVE rebirth terror** 』（イヴ・リバーステラー    ）は、Red Flagshipから発売された  ゲームソフト  。「
EVEシリーズ  」の7作目。主人公は私立探偵「天城小次郎」と捜査官「法条まりな」。2人の主人公を操作してストーリーを進めていくマルチサイト
アドベンチャーゲーム  。

今作はシナリオライターの  さかき傘  による『  EVE burst error
』の直接続編となる。そのため過去に制作された他の続編とは繋がらない世界観になっている。

##  ストーリー  

1作目のバーストエラー事件から1年後を舞台に、あまぎ探偵事務所所長「天城小次郎」と内閣情報調査室の捜査官「法条まりな」の2人が再びエルディアの陰謀に巻き込まれていく。

###  小次郎編  

あいも変わらず売れないあまぎ探偵事務所。優秀なアシスタントである氷室の加入により地味な仕事をこなし、食うには困らないが探偵としての本能が満たされず、小次郎は日々に退屈を感じていた。季節は冬になり、彼のもとに橘花と名乗る少女から真剣な依頼がやってくる。依頼の内容は失踪した臨時講師「美ノ神みなと」の捜索。橘花が通い、その講師が務めていた学校は「エール外国人学校」。捜査をしていくとチラつき始めるエルディアの影。事件はいち講師の失踪だけに留まらない、危険な様相を見せ始める。小次郎は、隠された真実を見つけることができるのか。

###  まりな編  

かつて任務達成率99%を誇った伝説のエージェント、まりな。しかしある事件による挫折からここ1年は現場から遠ざかっていた。冬のある日、後輩の杏子から本部への出頭を伝達される。1年前と変わらず、同じビルでまりなを迎えた本部長から与えられた任務は、不可解な死に方をした研究者の再調査。研究者の遺体が発見された密室の謎。クセのありそうな研究者たちの態度。そして研究所で出会った助手の女性、ヴィーネ。その研究所があるビルでエルディアの影に遭遇。更に、周囲に現れた人々、弥生のもとに現れた異国の少年、キア。悲しみを抱えた旅行者の男性、リバー。まりなは事件に引き寄せられるように現れた人々と、研究所をとりまく環境に危険な意思と運命を感じ始め・・・。まりなは、望んだ運命を切り開くことができるのか。

##  登場人物  

天城 小次郎（あまぎ こじろう）

     主人公の1人で  探偵  。「桂木探偵事務所」の元社員。 
法条 まりな（ほうじょう まりな）

     主人公の1人で国家機関の  エージェント  。 
桐野 杏子（きりの きょうこ）

     まりなの後輩。 
     『  EVE The Lost One  』の設定を新たに再構築されたキャラ。 
     内閣情報調査室の新人ながらまりなとコンビを組み事件解決に奔走する。 
桂木 弥生（かつらぎ やよい）

     小次郎の元同僚かつ恋人で「桂木探偵事務所」の所長。 
     あの事件から一年で見事に事務所を立て直し、いまや公務員にも頼られる業界最大手となった。 
     海外でラオスの麻薬取締事件解決に協力したところから本作の事件が始まる。 
氷室 恭子（ひむろ きょうこ）

     小次郎の助手。元教育監視機構エージェント。 
     以前はキャリア志向やエリート意識が強かったが、一年前の事件から自分を見つめ直す。 
     今作ではがっつり事件に関わる事になり、彼女の活躍が重要なキーになっている。 
甲野 三郎（こうの さぶろう）

     まりなの上司。 
     頼れるダンディ中年。 
香川 美純（かがわ みすみ）

     まりなが勤務する内閣調査室に出入りする監査官。 
     まりなとの相性はすこぶる悪い。 
キア

     弥生の元に現れた異国の少年。 
市種 悠馬（いちぐさ ゆうま）

     エール外国人学校に勤務する保健医。 
音無 橘花（おとなし きっか）

     小次郎の依頼人。エール外国人学校の生徒。 
     彼女の依頼から事件は思わぬ方向へ加速する。 
深浦 麻世（ふかうら まよ）

     不思議な雰囲気の少女。エール外国人学校の生徒。 
ヴィーネ・フラル

     研究所の所員。 
リバー

     旅行者。 
謎の女A

謎の女B

ジェス・カスター

     殺し屋。  ナイフ  を好んで使用する。 
     なにやら過去に桂木 源三郎と関わりがあったようだが…。 
佐久間 裕一（さくま ゆういち）

     悦楽の学園  の主人公。本作に登場する。 
美ノ神みなと（びのかみ みなと）

     音無 橘花が小次郎に捜索依頼した人物。 
     エール外国人学校の臨時講師だったが突然失踪した。 

