EVEシリーズ  > **EVE new generation**

|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "EVE new generation"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2020年1月
）  
---|---  
EVE new generation(PS2版)  
EVE 〜new generation X〜(PC版)  ジャンル  |  マルチサイトADV   
---|---  
対応機種  |  PlayStation 2[PS2]   
Windows 98 SE/Me/2000/XP  
発売元  |  角川書店  (PS2版)   
タイレルラボラトリー  (PC版)  
発売日  |  2006年8月31日(PS2版)   
2007年3月23日(PC版)  
レイティング  |  17才以上対象(PS2版)   
18禁(PC版)  
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  90(PC版)   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600(PC版)   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  なし   
オートモード  |  あり   
備考  |  PS2版DXパックには   
コラボレーションブック  
オリジナルドラマCD  
刺青シール  
PC版初回版には  
サウンドトラック  
が同梱されている  
テンプレートを表示  
  
『 **EVE new generation** 』（イブ・ニュージェネレーション    ）は、  2006年  8月31日  に  角川書店
から発売された  PlayStation 2  用  ゲームソフト  。「  EVEシリーズ
」の6作目。主人公は私立探偵「天城小次郎」と捜査官「法条まりな」。2人の主人公を操作してストーリーを進めていくマルチサイト  アドベンチャーゲーム
。18禁要素を加えたPC版『 **EVE 〜new generation X〜** 』（イブ・ニュージェネレーション・エックス）や、ストーリーに  脱衣麻雀
要素を加えた『 **EVE雀** 』（イブじゃん）がタイレルラボラトリー（  F&C  系列）から発売された。また、同社刊の『  コンプエース  』で
漫画  化作品も連載された。

シナリオは『  Ever17 -the out of infinity-  』などで知られる  打越鋼太郎
が手掛けている。小次郎、まりな、弥生、恭子、甲野と言った御馴染みの主要キャラは続投しているが旧作との関連は薄められており、旧作で主軸となっていた「エルディア」や「EVE」などは一切関わらない独立したストーリーとなっている。過去作の事件は仄めかす程度に触れるのみで、『
ZERO  』や『  TFA  』で追加された新設定についても取り上げられる事は無い。また、過去作で取り入れられていた  アニメーション
ムービーは存在しない。

##  システム  

マルチサイトシステム

     EVEシリーズの基本とも言えるシステム。2人の主人公の視点から見るそれぞれのストーリーを、交互に切り替えながら進めていき、ひとつの事件を追っていく。所々に"ザッピングポイント"があり、一方のストーリーを進めているだけではゲームが進展しなくなる。その場合、もう一方のストーリーに切り替え、一定のポイントまで内容を進めなくてはならない。 
他作品と異なる点

     会話を進めるために様々なボタンを駆使して適切な答えを導き出さねばならない。通常の考える・決定は○ボタン、調べるは□、話すは△と状況に応じてボタンを選ぶ。また方向キーで 見る方向や調べる方向を選択しながらボタンを選んでいく。 
     PC版では仕様が異なり、 **コマンドパネル** と呼ばれる「調（調べる）」「話（話す）」「他（その他）」の行動コマンドがあり、パネルにマウスカーソルを触れることで自動的にコマンドが選択され、探索箇所を示すターゲットに対してそれを実行する。探索箇所は上・下・左・右・中央に領域分割されており、画面上の各自の領域にカーソルを触れることでターゲットが出現する。なお、物語の進行によっては探索箇所が減少する場面もあり、これは画面上にある有効探索箇所の有無を示す **ターゲットガイド** で確認することが出来る。 

##  ストーリー  

前作から数年後の世界。あまぎ探偵事務所所長「天城小次郎」と内閣情報調査室の捜査官「法条まりな」の2人の主人公がとある2つの点をきっかけにそれがやがて線となり絡みあいながらストーリーは進んでいく。マルチサイトシステムをフルに生かした作品。

###  小次郎編  

ある夜、倉庫街にある事務所に帰宅する途中、1人の少女に出会う。少女は彼が探偵だと知り、「私の記憶を探してほしい」という依頼を持ちかけてくる。しかしその直後、外車から降りてきた男によって連れ去られてしまう。桂木弥生の協力を得て、少女の身元は判明した。名前は「乃依」。と同時に捜査線上に浮かび上がってくるいくつかのキーワード。
蜂  、  ブラー  、  ラベイユ
。一件無関係に見えるこれらの点もやがて1本のラインへと収束していく。そしてそのラインは小次郎をある場所へ導くことになる。

###  まりな編  

ある夜、まりなはビルの屋上から飛びおりようとする青年を見つける。必至の説得を試みたものの青年は自殺してしまう。「計画は既に始まっている。もう誰にも止めることはできない」そういい残した青年の掌には
蜜蜂  の  タトゥー
が刻まれていた。青年の遺言を元に捜査を始めたまりなにふりかかる様々な障害。いつしかまりなは、何者かの陰謀によって殺人犯として警察から追われることになってしまう。愛用の銃はベレッタ1919。

##  登場人物  

詳細は「  EVEシリーズの登場人物  」を参照

声優  は（PS2版/PC版）の順

天城 小次郎（あまぎ こじろう）

     声：  子安武人  /  ワッショイ太郎 
法条 まりな（ほうじょう まりな）

     声：  三石琴乃  /  風音 
桂木 弥生（かつらぎ やよい）

     声：  本多知恵子  /  かわしまりの 
氷室 恭子（ひむろ きょうこ）

     声：  松井菜桜子  /  藤森ゆき奈 
甲野 三郎（こうの さぶろう）

     声：  野沢那智  / 魚田明 
紀瀬木 乃依（きぜき のい）

     声：  名塚佳織  /  春日アン 
紀瀬木 アルト（きぜき あると）

     声：名塚佳織 / 春日アン 
ミカエル・ベルシュタイン

     声：  中田和宏  / 東慎 
     テロの標的を予測して、未然に防ごうとするまりなの前に現れた外国人男性。年代は50代前半。柔道5段の腕前を持つ彼は、ドイツに本部を置く通信社DPAの日本支局だと言う。   
鐘本 美奈代（しょうもと みなよ）

     声：  甲斐田裕子  / 甲賀忍 
紀瀬木 エフィ（きぜき えふぃ）

     声：  伊藤静  /  歌織 
三六九（みろく）

     声：  生天目仁美  /  カンザキカナリ 
     小次郎と親しい知り合いとなる腕利きの情報屋。大胆に胸をはだけた身なりをしており、中央公園の小屋に住んでいる。中はアジアンテイストのインテリアで統一されている。「ミロク」は源氏名から由来する偽名。小次郎は「サブロク」と呼んでいる。   
紀瀬木 初海（きぜき はつみ）

     声：  さとうあい 
小湊 龍司（こみなと りゅうじ）

     声：  木村拓 
大隈 朋義（おおくま ともよし）

     声：  保村真  /  丸山壮史 
ツユザキ マユミ

矢枝 アルト（やえだ あると）

大五郎（だいごろう）

     声：  大畑伸太郎  / 鈴村和泉 

  

##  スタッフ  

  * プロデューサー：  金杉はじめ 
  * シナリオ：  打越鋼太郎 
  * キャラクターデザイン：  橋本タカシ 

##  関連作品  

漫画

    

『EVE new generation』（  藤真拓哉  ・画、カドカワコミックスAエース、全1巻、  ISBN  4-04-713880-0  ）

     登場人物は共通しているがストーリーはゲームと全く異なり、登場人物の設定や結末に至るまでほとんどオリジナルとなっている。 

派生作品

    

『EVE雀』（2008年、タイレルラボラトリー）

     本作の  脱衣麻雀  。 

