eye's ONLY その輝きは眩しさに満ちて  ジャンル  アニメーション  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95/98  (Win)
DVDプレーヤー  (  DVDPG  )
Windows 98/98SE/Me/2000/XP/Vista(  DL  )
開発元  ゆい工房
発売元  ジャム・クリエーション
発売日  2000年  9月22日  (Win)
2002年  6月27日  (DVDPG)
2005年  10月24日  (DL)
レイティング  18禁
エンディング数  ハッピー：3
バッド：1
セーブファイル数  10
メディア  CD-ROM  ：1枚(Win)
DVD-ROM：1枚(DVDPG)
画面サイズ  640×480 16bit-COLOR(Win/DL)
BGMフォーマット  MIDI音源
キャラクターボイス  ヒロインのみ
回想モード  あり  
備考  Win版はロットアップ。
テンプレートを表示  
『  eye's ONLY その輝きは眩しさに満ちて  』（アイズ オンリー そのかがやきはまぶしさにみちて）は、  2000年  9月22日  に
株式会社  ジャム・クリエーション  の  アダルトゲーム  ブランド  ・ainos（アイノス）より発売されたアダルトゲーム。
概要

ainosの  デビュー  作。  キャラクターデザイン  や  原画  を担当した  アニメーター  の  まきまきなると
が、業界内外から注目を浴びるきっかけにもなった作品でもある。
開発は  2004年  以降に『  らぶフェチ  』シリーズを独自展開することとなる  ゆい工房
、アニメーション制作はジャム・クリエーションの親会社である  J.C.STAFF  がそれぞれ担当した。
ゲームシステムこそ典型的なコマンド選択型であるものの、400カット超かつ総動画枚数8000枚超を費やしたアニメーション処理は総計1時間超  
にも及び、セックスシーンはもちろん通常の会話シーンですら、立ちポーズ中のヒロイン達の全身を動かすというこだわりようであった。
あらすじ

晴れて大学生となった主人公・  高崎洋介  は、ヒロイン達との出会いと会話、そしてセックスを通じながら、  夏休み
までの3か月間を過ごしていく。その先に待っているのは、各ヒロインとの愛欲に満ちた結末であった。
登場人物

高崎 洋介（たかさき ようすけ）
 主人公。春に大学生となったばかりの青年。  ファミレス  で  アルバイト  しながら、一人暮らし中。

安藤 百合恵（あんどう ゆりえ）
 ヒロインの1人。洋介の  幼馴染  で、彼を慕う一心から同じ大学に通っている。童顔でやや  幼児体形  の上に言葉遣いも幼いが、献身的な性格でどんな時も洋介に尽くす。 
 『  ぽこぽこ軍将 棚からこぼれたストーリー  』にもゲストとして登場する。

大波 さやか（おおなみ さやか）
 ヒロインの1人。洋介とはアルバイト先のファミレスで知り合った。小麦色の肌が映える肉感的な身体と、陽気かつ豪快な性格を持ち合わせているが、元彼氏への想いに揺れる繊細な部分を覗かせることもある。 
 上記の設定や本編でのセックス描写から、ヒロイン中最も高い人気を得た。『ぽこぽこ軍将 棚からこぼれたストーリー』にも百合恵や美奈子と共にゲストとして登場する他、その続編である『  ぽこぽこ軍将2 -いっつ・あ・りある・わ〜るど-  』にも上記の人気を反映して唯一、ゲストとして登場する。

曾我 美奈子（そが みなこ）
 ヒロインの1人。洋介と同じ大学に通う  眼鏡っ娘  で、良家のお嬢様。日頃は可憐な性格と振る舞いで皆の憧れの的だが、前者には母親の  加奈子  （かなこ）から仕込まれた淫乱な部分が秘められている。 
 DVDPG版では未登場のため攻略不可（特典映像には登場）。 
 『ぽこぽこ軍将 棚からこぼれたストーリー』にもゲストとして登場する。

スタッフ


シナリオ -  遠藤汐 
キャラクターデザイン、原画 -  まきまきなると 
アニメーション制作 -  J.C.STAFF 
開発 -  ゆい工房 
制作、販売 -  株式会社  ジャム・クリエーション 

関連商品

eye's ONLY その輝きは眩しさに満ちて オリジナルサウンドトラック&ボイスアルバム
 2002年  7月24日  発売。本作の  BGM  全曲とヒロインのメッセージ音声を収録した  アルバム  。  ファーストディストリビューション  が販売を担当。

脚注


^  ただし、登録されないシーンがある。 
^  Win版のパッケージ裏の表記より。なお、DVDPG版のパッケージでは総計アニメーション処理が総計90分間超、DL版の配信元では総動画枚数が4000枚である旨がそれぞれ表記されているなど、Win版とのブレが生じている。 

外部リンク


ジャム・クリエーション  ※18歳未満閲覧禁止 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
