FANATICA〜ファナティカ〜
ジャンル  ボーイズラブゲーム
アドベンチャーゲーム
ゲーム：FANATICA〜ファナティカ〜
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
開発元  オービット
発売元  オービット
キャラクターデザイン  木菟あうる
シナリオ  片桐由摩
プレイ人数  1人
発売日  2004年  11月4日
レイティング  CERO  ：  Z  （18才以上のみ対象）
エンディング数  6
セーブファイル数  50
画面サイズ  800×600ドット、ハイカラー
キャラクターボイス  フルボイス
（キャラクター別ON・OFF可能）
ゲーム：銀のエクリプス
対応機種  PlayStation 2
開発元  オービット
発売元  Nine's fox
キャラクターデザイン  木菟あうる
シナリオ  片桐由摩
プレイ人数  1人
発売日  2008年  7月31日
レイティング  CERO  ：  B  （12才以上対象）
エンディング数  4
セーブファイル数  40
画面サイズ  1024x768以上
キャラクターボイス  フルボイス
テンプレート  -  ノート  
『  FANATICA〜ファナティカ〜  』（ファナティカ）は、  2004年  11月4日  [  1  ]  に  オービット  より発売された
Windows 98/Me/2000/XP  用  ゲームソフト  。  初回限定版
と通常版の2種類が発売され、キャラクターボイスデータ集、ポストカード、留守電やトールケースなど特典が同梱された。本作は  18禁  の女性向け
ボーイズラブゲーム  である。
2008年  7月31日  には『FANATICA〜ファナティカ〜』の完全  リメイク  版であり、  PlayStation 2  用  ゲームソフト
の『  銀のエクリプス  』（ぎんのエクリプス）が発売された。  初回限定版  と通常版の2種類が発売され、初回限定版のみ  設定資料集
が同梱された。『銀のエクリプス』には新たなオリジナルキャラクター「リー・フェイフォン」が追加され、  シナリオ  も新たに書き下ろされた  [  2  ]
。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2015年11月  ）（  使い方  ）  
序盤、主人公アーシルとカーティスは、ある日、思い掛けなく友人ロドニーの好意によって豪華客船に招待されることになる。
登場人物

声 - PC版 / PS2版
アーシル（Arshile）
 声  \-  東城直樹  /  宮田幸季 
 本作の主人公。記憶を失っていた美少年。

カーティス・リンドストローム（Cartis Lindstrom）
 声 -  一条和矢  / （同左） 
 穏やかで真面目な医師であり、アーシルに同居する事になった。

ロドニー・ウォレン・グレアム（Rodney Warren Graham）
 声 -  多恵忍  /  諏訪部順一 
 カーティスの親友。

カルム・ガスマノフ（Calme Gazmahob）
 声 -  富士爆発  /  小西克幸 
 夢の中でアーシルが出会う謎の青年。右目に眼帯をしている。

李麗文（リー・リーウェン）
 声 -  鉄仮面  /  真山ゆうひ 
 夢の中でアーシルが出会う謎の少年。女の顔を持つ姿で描かれている。

霜波（そうは）
 声 -  ヘルシー太郎  /  伊藤健太郎 
 カーティスの助手を務める赤毛の青年。敬語を使うが、あまり笑わない。アーシルの夢にも登場する。

アーヤ
 声 -  四季路  /  三木眞一郎 
 アーシルの前に現れる謎の青年。

スタッフ

『FANATICA〜ファナティカ〜』と『銀のエクリプス』のスタッフは共通しており下記の通り。

原画 -  木菟あうる 
シナリオ -  片桐由摩 

書籍


『FANATICA 公式ビジュアルファンブック』（  エンターブレイン  、2005年12月26日発売）  ISBN 978-4-75772-376-4 
描き下ろしイラストとコミック、CG紹介、攻略チャート、スタッフインタビューなどを満載。 


『銀のエクリプス 公式ビジュアルファンブック』（  エンターブレイン  、2008年10月31日発売）  ISBN 978-4-75774-505-6 
描き下ろしイラストと新作小説、ゲーム開発秘話も掲載。 



脚注


^  本作の旧発売予定日は2004年  10月29日  、後に11月4日より延期変更された。 
^  “  人気PCゲームを完全リメイク！『銀のエクリプス』  ”.  ファミ通.com  (2007年12月18日).  2012年6月29日21:43  閲覧。 

関連項目


オービット 
Nine's fox 
PlayStation 2のゲームタイトル一覧 

外部リンク


ファナティカ OFFICIAL PAGE 
Nine's fox OFFICIAL PAGE 
人気PCゲームを完全リメイク! 『銀のエクリプス』 - ファミ通.com 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
