|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "Fruit Punch" ゲーム  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2017年1月
）  
---|---  
Fruit Punch  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/Me/2000/XP   
開発元  |  Cronus   
発売元  |  Cronus   
発売日  |  2004年  2月27日   
キャラクター名設定  |  可   
セーブファイル数  |  30   
メディア  |  CD-ROM3枚   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  WAVEまたはCD-DA   
キャラクターボイス  |  女性のみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **Fruit Punch** 』（フルーツポンチ）は、  2004年  に  Cronus  より発売された  アダルトゲーム  である。

##  概要  

アドベンチャーゲームの形式をとるゲーム。ただし選択肢が出る場面はほとんどなく、進行は紙芝居に近い。1エピソード毎にキャラクター選択があり、ここでだけユーザーが介入する。キャラクター選択では、特定の順序でルートが変化する仕掛けがあるが、基本的に同じキャラクターを選び続けないとゲームオーバーになるため、自由度はあまりない。

シナリオは  富樫つか沙
。過去作品同様、本作も奔放な台詞回しやギャグ、奇抜なネーミングが多用されている。ただし本作では、「ユーザーの声に応えてHシーン中のギャグを極力おさえた」と売り文句に謳われている。

Cronus  最後の作品ということもあって、同社の過去作品のキャラクターが多数出演する。

##  ストーリー  

深夜番組  「フルーツポンチ」は、アイドルが  コスプレ
をして各所へ取材に行くという新番組。女優を目指す姫花と蘭も、この番組へ出演する事になった。しかしこの番組には裏の目的があり、実は集められたメンバーは「Hの才能」が基準になっていた。

##  登場人物  

池尻 姫花（いけじり ひめか）

     グラビアアイドル  で、蘭とコンビを組み「パイパンズ」として活動している。明るい性格だが、だまされやすい。 
大橋 蘭（おおはし らん）

     「パイパンズ」の一人。姫花より1歳年上のしっかり者で、トロい姫花のフォロー役。 
二子玉 みのり（にこたま みのり）

     姫花の事務所の後輩で、アイドルグループ「チチンパイパイ」のリーダー。ただし他のメンバーは登場しない。語尾に「しゅ」を付ける話し方をする。 
用賀 藍（ようが あい）

     「フルーツポンチ」のご意見番をつとめるクールな女優。鷺沼の愛人で彼に対してはM、他人に対してはSという二面性を持つ。 
田園 美咲（でんえん みさき）

     「フルーツポンチ」の進行役に抜擢された「テレビ調教」のアナウンサー。スタイル抜群でT大卒の才女だが、頭の回転は極端に遅い。 
高津社長

     「パイパンズ」が所属する事務所の社長。 
鷺沼プロデューサー

     「テレビ調教」の実力者。深夜番組「フルーツポンチ」を仕掛ける黒幕。 
セクC（せくしー）

     「フルーツポンチ」のスタッフ。ロケディレクター。 
亀ちゃん（かめちゃん）

     「フルーツポンチ」のスタッフ。カメラマン。 
ドピュ之介（どぴゅのすけ）

     「フルーツポンチ」のスタッフ。ADのバイト。蘭と同じ高校に通っている。 
S○X太郎（えすまるえっくす たろう）

     「フルーツポンチ」のスタッフ。ADのバイト。藍を慕う。 

###  過去作品からの登場人物  

Nursery Song

     病院のロケシーンで、看護婦としてそのまま登場。 

  * 若宮 弥生 
  * 藤園 綾乃 

Caliz

     アミューズメントパーク「狩洲（かりす）ワンダーランド」のロケシーンで登場。 

  * メル 
  * レオン 

快感戦士バスティー

     学校のロケシーンで、生徒として登場。それとは別に、みのりがバスティーピンクのコスプレをする。 

  * 望月 ほのか 
  * 永峰 さつき 

犬っ娘ぷにぷに 〜発情警報発令中〜

     美咲がサンタクロースとして訪れる先で登場。 

  * 汐音 
  * 朱寧 
  * 智樹 

##  スタッフ  

  * シナリオ -  富樫つか沙 
  * 原画 -  葵羽鳥  、  てんまそ 
  * 音楽 -  八霧翔  、  如月まさと  、  橋本鏡也 

##  関連項目  

  * Cronus 
  * Nursery Song 
  * Caliz 
  * 快感戦士バスティー 
  * 犬っ娘ぷにぷに 〜発情警報発令中〜 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

