Harmonia -ハルモニア-  |  ジャンル  |  キネティックノベル   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  10  /  8  /  7  /  VISTA  Nintendo Switch  /  Lite   
開発元  |  Key   
発売元  |  PC：  ビジュアルアーツ  Switch：  プロトタイプ   
プロデューサー  |  馬場隆博（エグゼクティブ）   
ディレクター  |  魁   
シナリオ  |  魁、中村綴   
音楽  |  折戸伸治  、  水月陵  、  竹下智博   
美術  |  樋上いたる  （原画）   
発売日  |  **PC ダウンロード版（英語）** 2016年9月23日    **PC DVD-ROM版（日本語）** 2016年12月29日（  C91    ）  2017年5月26日（一般販売）  **Switch** 2022年10月20日   
対象年齢  |  **PC** EOCS  ：全年齢対象  **Switch** CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
コンテンツ  アイコン  |  Switch：  恋愛、セクシャル、暴力、犯罪   
エンジン  |  SiglusEngine   
テンプレートを表示  
  
『 **Harmonia -ハルモニア-** 』は、Key15周年メモリアル作品として  ビジュアルアーツ  のゲームブランド・  Key
が制作したコンピュータゲーム。海外先行販売として  Steam  にて2016年9月23日発売され、その後、  コミックマーケット
91にて販売された。さらにそのあと、国内向け一般販売として、2017年5月26日にゲームの付属するバージョンと特典物のみバージョンの2種類が発売された。2022年10月20日には
プロトタイプ  より  Nintendo Switch  版が発売。

##  概要  

ビジュアルアーツが提唱する  キネティックノベル  の第2弾  
。戦争により荒廃した近未来の町を舞台に、１人のフィロイドである少年と１人の少女の出会い、そして町の住人らとの心の交流を描いた作品であり、第1弾の『
planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  』と似たような世界観となっている。同作を最後に、  樋上いたる
がKey（ビジュアルアーツ）を退社している。

Nintendo
Switch版では、これまで声がついていたシオナ、ティピィ、マッドに加え主人公のレイやモブキャラクターにも声がついたフルボイスとなっている。また、コントローラ操作だけでなくタッチ操作にも対応している
  。

##  登場人物  

レイ

     声 -  西谷亮  （Switch版） 
     本作の主人公で感情人形（フィロイド）の少年。とある施設で目覚め、本能でニンゲンを探し砂漠を彷徨っていたところをシオナに保護される。 
シオナ

     声  \-  水橋かおり 
     町の教会に住む少女。歌が好き。感情を色や形で表現する。 
ティピィ

     声 -  久野美咲 
     町の中の図書館の奥に住む少女。シオナからは「青い子」と呼ばれ、町の人も存在を知っているが誰も近づきたがらない。 
マッド

     声 -  三宅健太 
     町で雑貨屋を営む強面の男。 

##  スタッフ  

  * 企画・ディレクター・シナリオ -  魁 
  * 原案・シナリオ - 中村綴 
  * シナリオ協力 -  箕崎准  、小椋正雪 
  * 原画 -  樋上いたる 
  * 音楽 -  折戸伸治  、  水月陵  、  竹下智博 
  * エグゼクティブプロデューサー - 馬場隆博 

##  主題歌・音楽  

「届けたいメロディ」

     北沢綾香  によるメインテーマ。作詞は魁、作曲は折戸伸治、編曲は塚越雄一朗（  NanosizeMir  ）。 
「永遠の星へ」

     霜月はるか  による挿入歌。作詞は魁、作曲は  竹下智博  、編曲はMeeon。 

