|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "Hello Again" ゲーム  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2015年7月
）  
---|---  
Hello Again  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/NT 4.0/2000   
発売元  |  Active   
発売日  |  2000年  5月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  10+1（オートセーブ分）   
ゲームエンジン  |  ?   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
BGMフォーマット  |  DirectSound/DirectBGMフォーマット/MIDI   
キャラクターボイス  |  あり（全員/女性のみ/女性と主人公のみ/主人公以外）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり（おかずモード）   
メッセージスキップ  |  既読/次の選択肢まで   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **Hello Again** 』（ハロー アゲイン）は、  2000年  5月26日  に  Active  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。

主人公たちの性格と台詞回しのため、独特な学園寮生活の雰囲気を持つ（設定だけ見るとハーレムものだが、そのような雰囲気はない）。

##  ストーリー  

便利そうだけど、いまひとつ使えない超能力「DA」が認知された、ちょっとだけ未来のおはなし。

退学通告を受けた主人公・行平東吾は、転校先に「瀬戸際学園」を選んだ。DA研究施設を備えたこの学校を選んだ理由は、たまたま自分のDAの潜在値が高かったことと、学校案内に載っていた写真の女の子が気に入ったから。けれど実際に転校してみるとその女の子はいないわ、男子寮の自分の部屋は隣の女子寮の3人組が別荘代わりにしてるわ、学校では副担任の実験台にされるわのバタバタした毎日。

そんななか、彼は夢を見た。どこかの大きな屋根裏部屋に、あの学校案内の女の子がすわっている、実感のありすぎる夢。これは、本当に夢なのだろうか。

##  登場人物  

行平 東吾（ゆきひら とうご）

     主人公。不良学生だが、絡まれなければ常識人。DAの潜在値はかなり高いが、発現する気配なし。 
泉本 真沙魚（いずもと まさお）

     学年と男女を問わず人気の高いムードメーカー。DA能力は、自称「予知能力」。主人公が転入する前に彼の似顔絵を描いていたという実績がある。 
宇佐美 詩歩（うさみ しほ）

     年中お祭り状態な、食欲バンザイ娘。DAは潜在値・実効値ともに低い。超常現象研究部 部長。 
仙波 由真（せんば ゆま）

     スポーツ万能な男勝り。女子生徒に人気が高く、後に主人公から「姉御」のあだ名を広められた。DA能力は詩歩いわく「人間洗濯機」。 
高原 美津夜（たかはら みつよ）

     学生会書記、図書委員をこなす優等生。 まじめで成績優秀で主人公とは正反対。つい、意地悪したくなるような女のコ 
止鞠 泉深（とまり いずみ）

     主人公より後にやってきた転入生。奇妙に冷めた態度をとる。何かを探しにきた様子。 
深沢 操（ふかざわ みさお）

     主人公の夢の中に現れる女性。 
三島 有希（みしま ゆうき）

     主人公の副担任。DA研究の権威で、生徒より研究優先。『  ねがぽじ ～お兄ちゃんと呼ばないでっ!!～  』にも出演。 

##  スタッフ  

  * プロデューサー：ぽち屋 
  * シナリオ：枕流 
  * 原画：センキチロオ（  風上旬  の別名義） 
  * 音楽：山中紀昌 
  * 声優協力：江崎プロダクション（現在は  マウスプロモーション  ） 

