HoneyComing (PC)  
Sweet HoneyComing (PS2)  ジャンル  |  はにかみ学園ラブコメADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP (PC)   
PlayStation 2 (PS2)  
発売元  |  HOOK (PC)   
角川書店 (PS2)  
発売日  |  2007年6月29日（PC初回版）   
2007年8月24日（PC通常版）  
2009年9月3日（PS2版）  
レイティング  |  18禁 (PC)   
CERO  ：  **B** （12才以上対象）  (PS2)  
コンテンツアイコン  |  恋愛、セクシャル、言葉・その他   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  8(ps2)   
セーブファイル数  |  90 (PC)   
32(PS2)  
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600   
ハイカラー  
BGMフォーマット  |  DirectSound   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読 / 全文   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
@HoneyComing RoyalSweet  ジャンル  |  はにかみ学園ラブいちゃADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  HOOKSOFT   
発売日  |  2009年8月28日   
レイティング  |  18禁 (PC)   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  不可   
アクチベーション  |  不要   
画面サイズ  |  800×600以上   
BGMフォーマット  |  DirectSound   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典: あつめていっぱいハニカミ原画集   
予約特典: 『@HoneyComing RoyalSweet Vocal Song Collection』  
テンプレートを表示  
  
『 **HoneyComing** 』（ハニーカミング）は  2007年  6月29日  に  HOOK  より発売された18歳未満購入禁止の  パソコン
用  ゲームソフト  （  アダルトゲーム  ）。略称は『 **ハニカミ** 』。HOOKの第6作目となる  恋愛アドベンチャーゲーム  で攻略可能な
ヒロイン  数は5人。

ゲームの発売に先駆けて5人のヒロインごとのキャラクターCD『First Impression』が発売された。

2009年  8月28日  にアダルトゲーム版新作『 **@HoneyComing RoyalSweet** 』（ア ハニーカミング
ロイヤルスイート）が発売。

2009年  9月3日  に  PlayStation 2  版『 **Sweet HoneyComing** 』（スイートハニーカミング）が  角川書店
より発売。

##  ゲームモード  

このゲームではプレイ開始時に **アミューズメントモード** (Amusement Mode)、 **フィーリングモード** (Feeling Mode)、
**オンリーワンモード** (Only One Mode) という3種類のゲームモードから1つを選択する。

アミューズメントモードはゲーム中に各ヒロインの好感度や現在地がアイコンによって表示されるという初心者向けのモード、フィーリングモードはそれらの表示のないモードで一般的な恋愛アドベンチャーゲームと同様。オンリーワンモードは開始時に5人のうちから1人のヒロインを選択し、そのヒロインの攻略ルートに自動的に進むモードである。

オンリーワンモードでは他の2つのモードにはない演出や各ヒロインのボーカルソングなども登場する。なおこのモードは1人のヒロインにしか使用することができず、別のヒロインを選択するためにはセーブファイルを削除するかゲームを一度アンインストールする必要がある。

『@HoneyComing RoyalSweet』の初回特典『HoneyComing re：coming』ではオンリーワンモードのかわりに
**イッチョクセンモード** （一直線 Mode）が追加された。主な概要はオンリーワンモードと変わらないが何度でも使用することが可能。

##  あらすじ  

鳴鐘町に暮らす受験生・緒方光一郎は、成績があまり良くなかったことにより進学先の学校がなかなか決まらなかった。そんな彼は父親が勝手に願書を出してしまったことで、最近まで女子校だったというある学園になりゆきで入学することとなる。

私立愛嬌学園・通称「バカップル学園」と呼ばれるそこは男女交際のノウハウをシミュレートする「恋愛授業」があるという世にも奇妙な学園だった。しかも光一郎の幼馴染である朝陽、義妹の未央、男友達の薫や政則といったおなじみの面々までもが一緒に入学することになっており…。

##  恋愛授業  

愛嬌学園ではかつての女子校「愛嬌女学園」だった時代から伝統的に男女交際の作法を学ぶ「恋愛授業」が週3回の必修科目として実施されてきた。授業では毎回二人一組のペアを作り、共に会話したり料理を作ったり、食事をするなどして進められる。実技のみの授業であり筆記による試験などはない。

恋愛授業では通常の授業時のクラスとは異なり、本校・付属校の全6学年の生徒全員をシャッフルし、新たに40人ずつの組に分けた特別クラスにより行われる。光一郎、朝陽、未央、薫、政則の5人は通常クラスだけでなく特別クラスでも一緒であり、特別クラスではこの他に麻里乃、クレア、由馬、弘子らも加わっている。

授業では一つのクラスにつき、女性と男性の教師各一人ずつが担当となる。光一郎のクラスでは苺と司である。

##  登場人物  

声：PC版キャスト / PS2版キャスト

###  メインキャラクター  

緒方 光一郎（おがた こういちろう）

     声  ：  水島大宙  （ドラマCD版のみ） 
     本編の主人公で愛嬌学園の1年生。父・肇、義理の母・美夏とその連れ子・未央との4人暮らし（恋愛アドベンチャーゲームの主人公が両親と同居していることは少ない）。子供のころから両親の行き過ぎたイチャイチャぶりを見せ付けられてきたため、色恋沙汰の類が嫌いになってしまった。朝陽とは言い争いばかりだが当人達曰くコミュニケーションであり、基本的には仲がいい。父親の策略により恋愛授業の存在を知らぬまま愛嬌学園に入学してしまう。甘い物が苦手。一言多いタイプであり、それが災いして朝陽や苺らから暴行を受けてしまうことが多い。 
上条 朝陽（かみじょう あさひ）

     声：  平野響子  /  藤本教子 
     誕生日:  10月1日  （  天秤座  ）。身長162  cm  。血液型: B型。3サイズ: 87 (D) /56/88。 
     1年生。光一郎の幼馴染で隣の家に住んでいる。光一郎のことを「コウ」と呼ぶ。気が強く、寝起きの悪い光一郎に  電気あんま  を食らわせることも多い。その一方で照れ屋でもあり、恥ずかしくなると赤面してしまい魂らしい物体が左耳の穴から出て来ることもある。ロマンティックな恋に憧れており、恋愛授業には期待している。甘い物が好物で特に  チョコレート  は光一郎に「チョコレートジャンキー」とよばれるほど大好き（本人も「主食」と言っている）。不在がちの両親に代わって家事も人並み以上にこなすがお菓子作りは苦手の模様。余談だが、  長野電鉄  長野線  に  上条駅  と  朝陽駅  が存在する。 
前園 Clarissa 皐（まえぞの クラリッサ さつき）

     声：  桃井いちご  /  大久保藍子 
     誕生日:  1月23日  （  水瓶座  ）。身長160 cm。血液型: A型。3サイズ: 85 (C) /57/86。 
     2年生。  イタリア  人の父と日本人の母との間に生まれたハーフで愛称はクレア。  シチリア島  に在住していたが前年に母方の祖母を頼って日本に渡ってきた。休日は母の実家である商店街の花屋を手伝っている。おしとやかで心優しく言葉遣いなども丁寧で、学園のみならず町内のアイドル的存在。花の世話をするのが好きで、  ガーデニング  クラブに所属。老人ホームへの慰問もよく行っている。周囲からはほぼ完璧な人間に見られがちだが料理は少々苦手という弱点がある。 
緒方 未央（おがた みお）

     声：  桜川未央  /  小林眞紀 
     誕生日:  2月20日  （  魚座  ）。身長150 cm。血液型: O型。3サイズ: 80 (B) /53/81。 
     1年生。光一郎の義理の妹。実父（美夏の前夫）は過労のため既に他界している。小柄な体型だが光一郎とは同い年（生まれ月の順番で光一郎が兄ということになっている）でクラスも同じ。朝陽のことを「朝陽ねえ」と呼び姉妹のように仲が良い。気が弱いためにすぐ涙目になってしまう。母親譲りなのか家事は得意で学業成績も優秀。光一郎が愛嬌学園に合格出来たのは未央の尽力が大きかったとのこと。光一郎のことが大好きで一生懸命に尽くそうとする健気な少女。学園では  演劇  部に所属。 
多賀谷 麻里乃（たがや まりの）

     声：  越智悠  /  大垣理香 
     誕生日:  7月30日  （  獅子座  ）。身長153 cm。血液型: B型。3サイズ: 78 (A) /52/80。 
     愛嬌学園の付属校3年生で光一郎たちの1年後輩。かつては金持ちの令嬢だったが父の会社の倒産によって、彼女自身が  アルバイト  をしなければならないほどの貧乏生活を送っている。プライドが高く「～ですわ」などお嬢様語を話すが乱暴な言葉遣いも混ざってしまい全然お嬢様には見えない。表面は口の悪い乱暴者だが弟妹の面倒も見ながらトップクラスの成績を維持する努力家でもある。付属校とも合同で実施される恋愛授業には嫌々ながら参加するが、実は男性恐怖症でよく脱走を企てその度に苺の薙刀で殴られてしまう。 
七里 由馬（しちり ゆま）

     声：  こいでりこ  /  足立友 
     誕生日:  5月2日  （  牡牛座  ）。身長162 cm。血液型: AB型。3サイズ: 90 (E) /58/90。 
     3年生。愛嬌学園がまだ女子校だったころからの生徒で「お嬢組」と呼ばれている。しかし食べ物の好みなどは庶民的であり、その上凄まじい大食らいで学食中の料理を食べ尽くしてしまうレベル。いつも無口・無表情で不可解な行動をとり、たまに口を開いても毒舌がほとんど。  なぎなた  部所属で全国レベルの実力を持つ（苺に「本気になれば全国制覇も夢ではない」と言わしめるほど）が、試合へのやる気はあまりない。 
皇城 椋子（すめらぎ りょうこ）

     声：  青山ゆかり  /  友永朱音 
     誕生日:  7月14日  （  蟹座  ）。身長158 cm。血液型: A型。3サイズ: 83 (B) /56/84。 
     2年生。クレアルートに登場（クレアルートとPS2版における本人のルート以外では登場しない）。クレアとはクラスは違うが同級生。のちに恋愛授業では光一郎たちと同じクラスになる。明るく活発な性格で友人も多いが、なぜかクレアのことはよく思っていないらしい。PS2版で攻略可能ヒロインに昇格するが、椋子のルートへの入り方はやや特殊で本人だけを追っていてはクリア出来ない。 
雷堂 苺（らいどう いちご）

     声：  まきいづみ  /  やなせなつみ 
     誕生日:  1月5日  （山羊座）。身長165 cm。血液型: O型。3サイズ: 92 (F) /56/88。 
     光一郎のクラスの担任教師で恋愛授業クラスの担当でもある。恋愛授業への情熱は誰よりも高いが当の本人は異性にあまり免疫がなく  お見合い  は失敗続き。言葉遣いが乱暴で怒るとすぐ薙刀を振り回し、特に光一郎は圧倒的に犠牲になる頻度が多い。反面根はとても生徒思いであり、随所で女性らしい優しさも見せる。恋愛授業などで生徒がいい雰囲気になると嫉妬して泣きながら逃げていくなど子供っぽい面もあり。由馬の所属するなぎなた部の顧問を務めている。恋愛授業では主に男子生徒を指導。椋子と同様にPS2版で攻略可能ヒロインに昇格。 

###  サブキャラクター  

緒方 肇（おがた はじめ）

     声：  本多啓吾  /  高橋伸也 
     誕生日:  3月23日  （  牡羊座  ）。身長175 cm。血液型: O型。 
     光一郎の父親。前妻（光一郎の実母）とは離婚しているが連絡は随時取っているようで光一郎が会う場面もある。小さな会社を経営しているらしいが、なぜか帰宅時刻はいつも光一郎より早い。毎日飽きもせずに愛の素晴らしさを力説しており、そのせいで光一郎からは邪魔者扱いされている。光一郎と殴り合いの喧嘩になることも多いが、やられてしまうことの方が多い模様。感動でエキサイトすると拡声器で近所に触れ回ろうとするが、近隣住民もこれに慣れているようである。 
緒方 美夏（おがた みなつ）

     声：  九条信乃  /  後藤邑子 
     誕生日:  5月18日  （牡牛座）。身長161 cm。血液型: A型。3サイズ: 88 (E) /57/89。 
     未央の実母で光一郎の義母。未央の姉と見間違うほどに若く美しい。光一郎と未央がまだ幼い頃に肇と出会い再婚した。光一郎にとっても申し分のない母親ではあるが、肇とのバカップルぶりには辟易させられている。自動車免許（ゴールド）を所持しているがペーパードライバーであり、何年も運転しておらず同乗者をトラウマに追い込むほどの運転をした。 
篠崎 政則（しのざき まさのり）

     声：  門戸開  /  大畑伸太郎 
     誕生日:  1月3日  （  山羊座  ）。身長178 cm。血液型: A型。 
     1年生。光一郎の男友達で薫ともども中学以前からの付き合い。体が大きく頭は  スキンヘッド  にしており外見は不良かヤクザのようであるが、実は極度のシスコン・ロリコンであり幼い妹・こよりのことを溺愛している。己の本能のままに行動する直情型で光一郎やこよりからは変態と罵られることも少なくない。そのため女子から嫌われており恋愛授業のパートナーはいつも薫という不憫な面もあるが、見た目ほど悪い人間ではない。 
篠崎 こより（しのざき こより）

     声：  神月あおい  /  亜城めぐ 
     誕生日:  2月16日  （水瓶座）。身長131 cm。血液型: B型。3サイズ: 66 (AA) /51/70。 
     政則の妹。外見は幼く可愛らしいが性格はかなりませている。語尾に「～さね」「～だわさ」と付けるなど年寄り臭い言葉遣いをする。実の兄である政則のことが大嫌いでゴミのようにしか思っていない。一方で光一郎を「コウにぃ」と呼んで懐いており、彼の恋人の座を虎視眈々と狙っている。 
中西 薫（なかにし かおる）

     声：  青山ゆかり  /  友永朱音 
     誕生日:  8月21日  （獅子座）。身長162 cm。血液型: O型。 
     1年生。政則と同じく光一郎の友人である少年。小柄な体型と大人しく控えめな性格に加え女の子のような可愛らしい顔立ちをしており、学園の女生徒（特に先輩）たちから注目されている。恋愛授業では女子が誰も組んでくれない政則と嫌がらずに組んだり、光一郎の相談に乗ったりするなど作中でも屈指の人格者。あるルートでは女子の制服を着せられて恋愛授業に出ている。本人は嫌がっているものの文句のつけようがないくらいに似合っている。部活動では  馬術  部に所属。 
紅林 司（くればやし つかさ）

     声：  かわしまりの  /  瑞沢渓 
     誕生日:  3月3日  （魚座）。身長165 cm。血液型: A型。3サイズ: ひみつ。 
     苺と同じく愛嬌学園の教師。いつも和服姿で行動している。苺と違ってとても落ちついた性格。容姿や言動は女性のようだが性別は男。苺とは愛嬌学園在学時の同級生でもあり、頭に血が上りやすい彼女と対等以上に渡り合える。恋愛授業では主に女子生徒を指導する。未央が所属する演劇部の顧問を務めている。クレアルートでは女子寮の寮母も務めていることが判明する。保健医の代わりに保健室にいることも多い。 
矢野 弘子（やの ひろこ）

     声：  吹雪桜  /  生天目仁美 
     誕生日:  11月29日  （  射手座  ）。身長156 cm。血液型: A型。3サイズ: 79 (A) /53/82。 
     付属校3年生。麻里乃の女子寮でのルームメイトで親友同士。眼鏡をかけている。地味で庶民的な印象からか麻里乃とは仲がよく、互いに「まりりん」「ぴろ子」と呼び合っている。恋愛授業でも麻里乃と組むことが多いが、彼女の脱走に付き合わされた挙げ句災難に巻き込まれてしまうこともしばしば。会話の際に「ばっちり」という言葉を挟む癖がある。 
多賀谷 真奈（たがや まな）

     声：かわしまりの / 瑞沢渓 
     誕生日:  11月27日  （射手座）。身長110 cm。血液型: A型。3サイズ: 打倒お姉。 
     麻里乃の妹で多賀谷三兄弟の末っ子。麻里乃と同じく負けん気が強いが、基本的には素直で聞き分けが良い点は姉と異なる。 
多賀谷 護（たがや まもる）

     声：まきいづみ / やなせなつみ 
     誕生日:  10月24日  （  蠍座  ）。身長140 cm。血液型: B型。 
     麻里乃の弟。まだ幼くやんちゃだが麻里乃や妹の真奈のことを大切に思っている。留守がちな両親や寮住まいのためなかなか家にいられない姉（麻里乃は随時家の様子を見に家に帰っている）に代わり妹の面倒をよくみる健気な少年。 
西園寺 三孝（さいおんじ みつたか）

     声：  本多啓吾  /  高橋伸也 
     誕生日:  8月29日  （牡羊座）。身長168 cm。血液型: AB型。 
     名門・西園寺家の御曹司。とある目的から愛嬌学園に編入してくる。高慢で権力を振りかざす典型的なお坊ちゃま。性格的には単なるアホだが、あるルートでは家の権力を駆使して様々な妨害工作を仕掛けてくる卑劣漢。朝陽や由馬に変態と罵られて喜ぶなど  M  の気もある模様。 
下柳 港（しもやなぎ みなと）

     声：  北都南  /  ひと美 
     誕生日:  9月18日  （  乙女座  ）。身長160 cm。血液型: AB型。3サイズ: 87 (E) /59/89。 
     西園寺家に仕える  メイド  の少女。西園寺の世話係であるが仕事嫌いでまともに彼の面倒をみようとしない。西園寺の言動には呆れ気味で彼の悪事にも全く手を貸さない。 

##  制作スタッフ  

  * 原画  ：  松下まかこ  、らっこ 
  * シナリオ  ：  川波無人 
  * 音楽  ：  松浦貴雄 
  * オープニングテーマ  ：『Love Hell Rocket』  青木春子 
  * オープニングテーマ  (PS2版)：『くるくるチャンネル！』  YURIA 
  * エンディングテーマ  ：『帰り道』  土屋実紀 
  * プロデューサー  ：  亜佐美晶 
  * 制作：  HOOK 

##  隠しコマンド  

タイトル画面にて以下のコマンドを入力。

  * 「BGMLHR」：タイトル画面のグラフィックと音楽が  ファミコン  風に変化する。 
  * 「HC↑↓ABBA」：CG・音楽・回想モードが全開放される。 
  * 『HoneyComing re：coming』にも有効 

##  @HoneyComing RoyalSweet  

2009年8月28日に発売されたWindows用ゲーム。本編でのヒロイン5名に加え、サブキャラクターだった涼子・苺・港・司を含めた9人の新作ストーリーを収録している。

システムを改良してWindows Vistaに対応させた本編のソフト『HoneyComing re：coming』が付属する「Premium
Edition」も合わせて発売。

##  漫画  

###  HoneyComing 〜すうぃーとLOVEレッスン〜  

高野うい  ・作画によるストーリー漫画。  コンプティーク  （  角川書店  ）2007年2月号から2008年10月号まで連載。全19回、単行本は全3巻。

  1. 2007年8月9日発売  ISBN 4-04-713951-3 
  2. 2008年1月10日発売  ISBN 4-04-715008-8 
  3. 2008年10月10日発売  ISBN 4-04-715085-1 

###  ハニカミ The4コマ  

霧賀ユキ  ・作画による  4コマ漫画  。  電撃G's magazine  （  アスキー・メディアワークス
）2007年4月号から2008年3月号、その後  電撃G's Festival! COMIC
（同社）に移籍し、Vol.1からVol.6まで連載。単行本は全1巻。

  * 2009年7月27日発売  ISBN 978-4-04-867966-4 

###  Sweet HoneyComing  

ういらあくる  ・作画による漫画。  月刊コンプエース  （角川書店）2009年3月号から同年7月号まで連載。

  * 2009年7月25日発売  ISBN 978-4-04-715251-9 

##  関連商品  

###  CD  

  * オンリーワンCD『HoneyComing First Impression』（各2500円） 
    1. ASAHI ism（上条 朝陽） 
    2. CLAIR ism（前園・Clarissa・皐） 
    3. MIO ism（緒方 未央） 
    4. YUMA ism（七里 由馬） 
    5. MARINO ism（多賀谷 麻里乃） 
  * ドラマCD『HoneyComing 〜one more chime!〜』（限定版: 4000円 通常版: 3150円） 

     ※限定版・通常版共に、初回特典としてオリジナルクリアファイルがついてくる。また、限定版にはオリジナルテレホンカードも初回特典としてついてくる（限定版は、  コミックマーケット  73と  マリン･エンタテイメント  通販のみで販売）。 
  * 『オリジナルサウンドトラック&キャラクターソングアルバム』（3000円） 

###  書籍  

  * 『HoneyComing 公式パーフェクトビジュアルブック』（2625円） 
  * 『@HoneyComing RoyalSweet 公式ファンブック』 
  * 彩文館出版  のレーベル、ツインテールノベルス発売の小説（各924円） 
    1. 『HoneyComing lesson.1』 
    2. 『HoneyComing lesson.2』 
    3. 『HoneyComing lesson.3』 
  * ハーヴェスト  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]  発売の小説（各893円） 
    1. 『HoneyComing 〜朝陽のドキドキ恋愛授業編〜』 
    2. 『HoneyComing 〜オトメのトキメキ恋愛事情編〜』 
    3. 『HoneyComing 〜麻里乃の貧乏脱出大作戦★〜』 
  * 『@HoneyComing RoyalSweet』（  イーグルパブリッシング  〈パンプキンノベルズ〉） 

