Hooked on You: A Dead by Daylight Dating Sim  ジャンル  |  恋愛シミュレーションゲーム   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows    
macOS  
SteamOS  \+  Linux  
開発元  |  Psyop  （  英語版  ）   
発売元  |  Behaviour Interactive   
人数  |  1人   
メディア  |  [Win/Mac]ダウンロード   
発売日  |  2022年  8月4日   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
Hooked on You 打ち上げトレーラー  
  
『 **Hooked on You: A Dead by Daylight Dating Sim** 』はBehaviour
Interactiveから2022年8月4日に発売された、恋愛シミュレーションゲーム  [  1  ]  。非対称型  サバイバルホラー  『  Dead
by Daylight  』（以下『DbD』）初のスピンオフ作品  [  2  ]  。「殺人鬼の島」と呼ばれる島を舞台に  [  3  ]
、プレイヤーは4人の殺人鬼とロマンスを楽しみながら  [  1  ]  、島の謎を解き明かしていく  [  4  ]  。

##  システム



『DbD』ではサバイバー（生存者）とキラー（殺人鬼）に分かれて競うが、本作ではキラーのうち4人が恋愛対象となる  [  4  ]  。本作は  ノベルゲーム
の形を取っており  [  2  ]  、プレイヤーは海から漂着した人間として、ビーチで遭遇した4人のキラーに受け入れられ、行動を共にする  [  4  ]
。進行は4Gamer.netによると  恋愛バラエティ番組  に近似しており、感情の確認とグループでの活動を実施して、最後は告白を行う  [  1  ]
。  バカンス  は2日間となっており  [  1  ]  、プレイヤーはイベントや個人的なデートを通して、キラーと関係性を育むことができる  [  4
]  。しかしプレイヤーの選択によってはプレイヤーがキラーに殺害されることになる  [  4  ]
。プレイヤーが殺害された場合、シナリオは直前の選択肢からやり直すことができる  [  4  ]  。

本作はマルチエンディングとなっており、愛情や友情が感じられるエンディングのほか、険悪な空気を迎えるエンディング  [  5  ]
、プレイヤーが死を迎えるエンディングなどが存在する  [  2  ]  。また、すべてのルートをクリアすると物語の全貌が分かるように作られている  [  3
]  。

以下、プレイヤーの殺害以外の共通エンディングについて述べる。

  * Friends Forever - いずれのキラーとも親密になりきらなかった場合に到達  [  6  ]  。  バレーボール  で遊ぶキラーたちの様子が見られるほか、各キラーとの仲の良さ次第でプレイヤーの生死が決まる  [  6  ]  。 
  * For Better, For Worse - 攻略対象すべての  トゥルーエンド  に最低1回到達する必要のあるエンディング  [  6  ]  。プレイヤーはエンティティに自分の後継を薦められる  [  6  ]  。 
  * Cold Blooded - 攻略対象すべての  バッドエンド  に最低1回到達する必要のあるエンディング  [  6  ]  。プレイヤーはエンティティから  漁色家  ( _The Casanova_ )と称され、Dead by Daylight 2: Love Hurtsの最初のキラーに据えられる  [  6  ]  。 
  * Completionist - 全トゥルーエンドとバッドエンドに到達したプレイヤーが到達できるエンディング  [  6  ]  。トリックスターのキーホルダーが入手できる  [  6  ]  。 

##  登場人物



本作における攻略対象はトラッパー、ハントレス、レイス、スピリットの4名となっている  [  4  ]
。『DbD』では攻撃時の声程度しか発さないキラーでも、本作では会話が成立し、人となりや口調が分かるようになっている  [  2  ]
。本項では攻略対象についてグッドエンド、バッドエンドの順で箇条書きに記す。

トラッパー

     裕福でそのことをひけらかすタイプの人物  [  1  ]  。有言実行するタイプでもある  [  1  ]  。容姿は4人の中で最も『DbD』に近いものとなっている  [  5  ]  。 

  * Love Hurts - トラッパーのほぼ全裸の  ピンナップ  が見られるほか、ナレーターと海とプレイヤーの会話が見られる  [  6  ]  。 
  * Last Laugh - トラッパーの慣れない排除とそれを嗤うトラッパーの父親が見られる  [  6  ]  。 

ハントレス

     ウサギ  の  仮面  と  鼻歌  で知られる殺人鬼  [  1  ]  。『DbD』では  狩り  以外のコミュニケーションができなかった  [  1  ]  。本作では純情ではあるものの、力強さは健在  [  1  ]  。 

  * The Hunger - キャビンに戻り家族を作る選択を2人は選ぶ  [  6  ]  。 
  * The Horror - ハントレスはビーチに膝から崩れ、何が間違っていたのかを苦悩することとなる  [  6  ]  。 

レイス

     本作では容姿にこだわる理知的な人物として描かれているが、『DbD』では知らぬ間に殺人に加担させられていたことで激昂した人物  [  1  ]  。性格は繊細  [  1  ]  。 

  * Blood Pact - プレイヤーはレイスの望むまま心臓を八つ裂きにするが、目が覚めた時レイスの心臓は元通り繋ぎ合わさっていた  [  6  ]  。 
  * Star Killer - プレイヤーの選択にレイスは狼狽し、悲しみの中藻掻くことを選択する  [  6  ]  。 

スピリット

     本作では『DbD』での  香川県  出身の女子大生らしさは控えめで、  ステレオタイプ  で見られることを嫌うタイプの女性として登場する  [  1  ]  。外見は『DbD』から最も離れた容姿となっている  [  5  ]  。 

  * Dark Heart - ドワイトの犠牲によりプレイヤーはスピリットの機嫌と他のキラーからの敬愛を得ることができる  [  6  ]  。 
  * Assassin’s Blade - スピリットはプレイヤーによる彼女への拒絶に愕然とし、その後起きたことへの復讐を計画する  [  6  ]  。 

ナレーター

     本作のナレーターは主人公と頻繁に会話する  [  4  ]  。 
海洋

     頻繁にプレイヤーに語りかける存在  [  4  ]  。 
ドワイト&クローデット

     『DbD』のサバイバーで  [  1  ]  、島で嫌々ながら生活を支える2人  [  4  ]  。アシスタントのような立場で主人公を支える  [  1  ]  。 
トリックスター

     非攻略対象のキラー  [  7  ]  。主人公が攻略対象となるキラーとの交流を邪魔するなど、登場後短いセリフの後に去っていく  [  7  ]  。 

##  開発



本作の開発は2021年4月に実施された『Dead by
Daylight』満足度調査アンケートにて、ゲームのキャラクターが登場するゲームジャンルの希望に関する質問で、恋愛シミュレーションが最多数であったことから決定した
[  3  ]  。開発は過去に  ケンタッキーフライドチキン  の恋愛シミュレーション『  I Love You, Colonel Sanders! A
Finger Lickin’ Good Dating Simulator  （  英語版  ）
』を製作し、約20年の恋愛シミュレーションゲームの開発経験を持つPsyopが担当した  [  3  ]  。

##  販売



本作は2022年8月4日に980円で発売された  [  2  ]
。購入すると『DbD』にて使用できるスキンアイテムとコーディネイトが特典として付属している  [  2  ]  。

##  評価と展望



評価  
---  
|  レビュー結果  ||
|---|---|
|媒体  |  結果   |
|TheGamer  |  3.5/5  [  8  ]   |
|TechRaptor  |  7.5/10  [  9  ]   |
  
ライターのCass Marshallは『Polygon』にて、他の多くのスタジオであれば  エイプリルフール  の  ジョーク  や  イースター・エッグ
として存在するものだが、『DbD』の飢えたファン層とそれを理解したBehaviour Interactiveによって本作が生み出されたとしている  [
10  ]  。

Behaviour
Interactiveは『DbD』6周年のアニバーサリーストリーミングイベントにて本作を発表した際に、発売後の反響が好評であれば、次回作、追加コンテンツのリリース、『DbD』に登場したコラボライセンスのキラーの登場を示唆した
[  3  ]  。

##  脚注



###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ 高橋祐介「  『DbD』の恋愛シム『Hooked on You: A Dead by Daylight Dating Sim』プレイレポート。恋のアタックを仕掛けてくるキラーとバカンスを楽しもう  」『4Gamer.net』、Aetas、2022年8月4日。  オリジナル  の2022年8月17日時点におけるアーカイブ  。  https://web.archive.org/web/20220817025151/https://www.4gamer.net/games/647/G064772/20220804036/  。  2022年8月17日  閲覧  。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ 丹祐希代「  DbDの恋愛シミュレーション『Hooked on You』が配信開始！  」『IGN Japan』、産経デジタル、2022年8月4日。  オリジナル  の2022年8月20日時点におけるアーカイブ  。  https://web.archive.org/web/20220820022101/https://jp.ign.com/hooked-on-you-a-dead-by-daylight-dating-sim/61561/news/dbdhooked-on-you  。  2022年8月20日  閲覧  。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 「  殺人鬼と恋しちゃお！『Dead by Daylight』恋愛シム『Hooked on You: A Dead by Daylight Dating Sim』発表  」『Game*Spark』、IID、2022年5月18日。  オリジナル  の2022年6月22日時点におけるアーカイブ  。  https://web.archive.org/web/20220622203450/https://www.gamespark.jp/article/2022/05/18/118593.html  。  2022年6月22日  閲覧  。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ タワラ「  『DbD』の恋愛ゲーム『Hooked on You: A Dead by Daylight Dating Sim』先行プレイレビュー。機嫌を損ねれば即死なビーチでロマンチックなひとときを過ごそう  」『ファミ通.com』、KADOKAWA Game Linkage、2022年8月4日。  オリジナル  の2022年8月14日時点におけるアーカイブ  。  https://web.archive.org/web/20220814184017/https://www.famitsu.com/news/202208/04270854.html  。  2022年8月14日  閲覧  。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 馬淵寛昭「  DbDの恋愛シミュレーション『Hooked on You: A Dead by Daylight Dating Sim』の日本語対応が決定！ゲームの内容も一部あきらかに  」『IGN Japan』、産経デジタル、2022年6月22日。  オリジナル  の2022年8月12日時点におけるアーカイブ  。  https://web.archive.org/web/20220812073327/https://jp.ign.com/hooked-on-you-a-dead-by-daylight-dating-sim/60586/news/dbdhooked-on-you-a-dead-by-daylight-dating-sim  。  2022年8月12日  閲覧  。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ Acuña, Dave (August 13, 2022). “  All Endings for Hooked On You: A Dead by Daylight Dating Sim  ” (英語). _Sirus Gaming_ . Sirus Media Group. 2022年8月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年8月29日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ Hunter, Jay (August 7th, 2022). “  Can You Date The Trickster In Hooked On You?  ” (英語). _GinxTV_ . GinxTV. 2022年8月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年8月29日  閲覧。 
  8. ** ^  ** Troughton, James (August 03, 2022). “  Hooked On You: A Dead By Daylight Dating Sim Review - Hooked, Line, And Sinker  ” (英語). _TheGamer_ . TheGamer. 2022年8月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年8月8日  閲覧。 
  9. ** ^  ** Quick, Will (August 10, 2022). “  Hooked On You Review  ” (英語). _TechRaptor_ . TechRaptor. 2022年8月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年8月15日  閲覧。 
  10. ** ^  ** Marshall, Cass (August 11, 2022). “  The Dead by Daylight dating simulator is cute but cowardly  ” (英語). _Polygon_ . Voxmedia. 2022年8月19日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年8月19日  閲覧。 

