この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
H研究会  ジャンル  エロコメAVG
対応機種  Windows 95/98
発売元  メイビーソフト
発売日  1999年  11月26日
価格  8,190円（税抜7,800円）
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM
ディスクレス起動  可
アクチベーション  不要
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
回想モード  あり
テンプレートを表示  
H研究会  （えっちけんきゅうかい）は  1999年  11月26日  に  メイビーソフト  より発売された恋愛アドベンチャーゲーム。
ストーリー  
冬休み間近のある日、風邪をひいた安田直人は2日ほど学校を休む。そして学校に行き自分の組の教室の黒板を見ると「保健委員
安田直人」の文字が。明らかに自分の名前。同級生に聞くと昨日、委員選挙があり自分は休んだため適当に決められてしまったようだ。休んだ自分が悪いと冷たく言われ仕方なく保健委員の仕事をする。同級生に言われた通り資料を持って保健室に行くとそこで直人は驚きべきものを見てしまった。学園には知られていない裏の部活動「H研究会」。明るく、楽しく、仲よくエッチをモットーにした部活動に同部初の男性部員として強制的に入部させられた直人は毎回趣向を変えたエッチ三昧にのめり込んでいく。
登場キャラクター  
安田 直人（やすだ なおと）
 主人公。風邪で学校を休んでしまい、その間に行われた委員選挙で保健委員に勝手に選ばれてしまう。だが保健委員会で行われている裏の部活動「H研究会」の存在を知り、のめり込んでいく。超がつくほどの近眼で大きな丸眼鏡を欠かさずかけているため一見あまり冴無さそうな顔だが外すと美形であることが分かる。

沢口 翔子（さわぐち しょうこ）
 H研究会の設立者で同会の部長。学校ではもっぱら可愛くて元気だと思われているが実際は好色女。触覚状の  アホ毛  がある。口癖は「愛よ! 愛が大事なの!!」。自称、愛の伝道師。

滝本 香名子（たきもと かなこ）
 直人の先輩の同校の生徒でH研究会部員。以前は家政研究会にいたが精力がつきそうな料理ばかり作るせいか他の部員には不評だった。現在、H研究会にいるのはそのことが関係しているかは不明。

甲田 里美（こうだ さとみ）
 直人の後輩の同校の生徒。運動が好きで陸上部に入ったりするも満足出来なかった。その頃、翔子に誘われH研究会に入部する。

スタッフ  

シナリオ:  若狭将仁 
原画:まめ 
音楽:  KIRIKO/HIKO sound 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
