「i Love」
azusa  の  シングル
初出アルバム『  azusa  』
B面  単純明快!
ひみつの部屋
リリース  2010年  7月21日
規格  マキシシングル
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  17分06秒
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  azusa
チャート最高順位  

週間30位  （  オリコン  ） 
デイリー23位  （オリコン） 
登場10回  （オリコン） 
41位  （  Billboard JAPAN Hot Singles Sales  ） 

azusa  シングル 年表
-  i Love
（2010年）  君のままで
（2010年）  
『  azusa  』  収録曲
明日晴れたら
（1）  i Love
（2）  マングローブの森
（3）  
テンプレートを表示  
「  i Love  」（アイラブ）は、  azusa  の1枚目の  シングル  。  2010年  7月21日  に  ポニーキャニオン
から発売された。
概要

表題曲「i Love」は、  テレビアニメ  『  アマガミSS  』の前期  オープニングテーマ
に起用された。高校生のピュアな恋愛を描いた『アマガミSS』らしい、爽やかなキラキラ感を出すことを意識して曲を完成させたという    。
カップリングの2曲も『アマガミSS』の世界観を意識して制作された    。「単純明快!」は、  草食系男子
をテーマとしたアップテンポの楽曲で、実際に男性をイメージさせる  ベース  の和音を主軸としている  
。なおazusaはこれまでにも何曲かソロ曲を発表しているが、CD化はこれが初めてである。
ディスクジャケット  には、高校へと続く坂道の入り口  [注 1]  に並んでいるメインヒロイン6人のイラストが描かれている。
主な記録

2010年8月2日付のオリコン週間シングルチャートで30位を獲得。初動売上は2810枚を記録した    。
収録曲

（全作詞・作曲：  azusa  、編曲：azusa・t.sato）

i Love  [4:22] 
単純明快!  [4:02] 
ひみつの部屋  [4:06] 
i Love（  Instrumental  ） 

収録アルバム

曲名  アルバム  発売日
i Love  azusa  2011年  8月31日  
脚注

注釈


^  作品舞台における作画上のモデルとなった  千葉県  銚子市  の  実在の高校  [  リンク切れ  ]  校舎同様、こちらも元となる風景が該当高校への坂道入口に存在する。 

出典


^  a  b  “『アマガミSS』オープニングテーマを歌うazusaちゃんがファミ通.com編集部に襲来!”  .  ファミ通.com  . (2010年7月2日)  .  https://www.famitsu.com/anime/news/1236960_1558.html  2011年1月25日14:04  閲覧。 
^  azusa. “  カップリングのお話  ”.  えだまめの食卓  .  2011-1-11 16:48  閲覧。 
^  “  2010年08月第1週の邦楽シングルランキング情報  ”.  ORICON STYLE  .  オリコン  .  2011-2-20 20:39  閲覧。 

外部リンク


CDジャーナリストによるデータベースページ 
