|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "Id［イド］ -Rebirth Session-"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _(
2020年1月  ) _  
---|---  
id［イド］ -Rebirth Session-  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000  /  XP  /  Vista    
PlayStation Vita  
発売元  |  [PC]  root nuko    
[PS Vita]  エンターグラム  
発売日  |  [PC]  2010年  1月29日    
[PS Vita]  2016年  11月24日  
レイティング  |  [PC]  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止   
[PS Vita]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
キャラクター名設定  |  不可   
ゲームエンジン  |  [PC]  吉里吉里2  /KAG3   
メディア  |  [PC]  DVD-ROM  1枚   
[PS Vita]PS Vitaカード  
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **id［イド］ -Rebirth Session-** 』（イド リバース セッション）は、  root nuko  より  2010年  1月29日
に発売された  18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要



キャラメルBOX  に所属していた  夕燈とび  が代表を務めるroot nukoの処女作品。キャラメルBOXに所属していた  アマクラ  が原画を、
同人サークル  であるnukoの代表を務めている  川石幸宏  がシナリオを手がけている。

主人公である長谷川士郎の視点とその他のキャラクターによる三人称視点が入れ替わりながら多面的な視点で物語が展開していく。主人公パートでは会話文が画面下のフレーム内に表示されるアドベンチャーモードで進行するが、三人称パートでは文章の全体が見渡せるように画面全体に文字が表示されるノベルモードで進行する。

予約特典として設定資料や書き下ろし  漫画  が収録された「id［イド］ アマクライラストブック」が配布された他、初回版には「id［イド］ -Rebirth
Session- オリジナルサウンドトラック"そこからの朝"」が同梱された。

2010年  12月7日  に  美少女☆クオリティ  より  NTTドコモ  と  ソフトバンクモバイル  の  携帯電話
向けゲームアプリの配信が開始され、  2011年  1月7日  からは  App Store  より  iPhone  、  iPod touch  および
iPad  版も配信されるようになった。

2011年  1月28日  より  ギュッと!  と  DMM  にて  ダウンロード販売  が開始された。

2016年  11月24日  に  エンターグラム  より  PlayStation Vita  版が発売。

##  ストーリー



廃れた港町の裏通りに佇む一軒の  バー  へ、人生に絶望した12名の男女が集まる。12名の男女は、集会と称して目的を伏せられたままクルーザーに乗せられて
無人島  へ送られ、絶海の孤島という閉鎖空間（  クローズド・サークル
）を舞台として起こる奇怪な事件を経て、連鎖する疑念と恐怖の果てに救いか報いのいずれかを見ることとなる。

##  登場人物



長谷川 士郎（はせがわ しろう）

     本作の主人公である  探偵  で、じょびさんという愛  猫  とともに探偵事務所を構えている。対人関係のいざこざを嫌っており迷い猫の捜索を主な業務にしている。 
片瀬 桜（かたせ さくら）

     声  \-  風音 
     士郎が懇意にしていた旧友の妹で、士郎に失踪した兄の捜索を依頼した少女。明るく人懐っこい性格をしており、初対面の士郎とも直ぐ打ち解けることができた。士郎のことを探偵さんと呼び信頼をよせている。 
雨宮 希沙（あまみや きさ）

     声 -  如月葵 
     集会の参加者で  フリーター  をしている少女。元々は成績優秀な優等生あったが、高校を中退して自堕落な生活をおくっている。他人に無関心なニヒルな性格をしているが根は真面目。 
橘 雫（たちばな しずく）

     声 -  金松由花 
     集会の参加者で  自傷癖  と  自殺  願望のある少女。引っ込み思案な性格で、他人と  コミュニケーション  をとるのが苦手。 
氷室 紗江（ひむろ さえ）

     声 -  遠野そよぎ 
     集会の参加者の少女で父親に連れられてバーに通っていた。表情の変化は乏しいが、並外れた洞察力で人の感情の機微を読むことが出来る。 
西園寺 鏡子（さいおんじ きょうこ）

     声 -  桃井いちご 
     集会の参加者の女性。平穏や退屈を嫌い変化や刺激を求めており、危険な状況ですら楽しんでいるようにも見える。 
佐伯 義男（さえき よしお）

     声 -  桜坂幸平 
     集会の参加者で常に  サングラス  をかけている男性。口数も少なく、意図的に周囲から距離をとっている。 
岩谷 淳二（いわたに じゅんじ）

     声 -  本多啓吾 
     集会の参加者で男性陣の中では最年少の青年。何事に対しても物怖じしない性格をしている。 
久世 裕也（くぜ ゆうや）

     声 -  ルネッサンス山田 
     集会の参加者で  医師免許  を持っている  研修医  。責任感が強く、率先してリーダーシップを発揮するタイプの人間。 
辻 美輪子（つじ みわこ）

     声 -  名取亜紀 
     集会の参加者で女性陣の中では最年長。参加者の中では珍しく穏やかな物腰で人当たりの良い人物。 
氷室 雄大（ひむろ ゆうだい）

     声 -  牙羽猛獅 
     集会の参加者で紗江の父親。有名企業の元重役で、自己顕示欲が強く虚勢を張っている。 
平林 進（ひらばやし すすむ）

     声 -  天然才 
     集会の参加者で  大学  に籍を置いている学生。神経質な性格で感情的になりやすい。 
蒲生 昭三（がもう しょうぞう）

     声 - 桜坂幸平 
     集会の参加者で男性陣の中では最年長。  舞台  の  演出家  として著名な存在であるが、近年は表舞台から遠ざかっていた。 
??

     バーの主人。  仮面  をかけている。 
リリア

     声 -  甲賀美月 
     PS Vita版に登場。士郎の妹。 

##  スタッフ



  * 企画・シナリオ：川石幸宏 
  * 原画・キャラクターデザイン：アマクラ 
  * 音楽：渋谷昌樹 
  * ムービー：iki 

##  音楽



PC版主題歌

    

**そのさきに**

     歌：komaki 
     作詞・作曲：渋谷昌樹 

PS Vita版主題歌

    

**リリア**

     歌：甲賀美月 

##  外部リンク



  * rootnuko Official Home Page 
  * 携帯用美少女ゲームアプリで遊ぶなら♪美少女☆クオリティ id［イド］-Rebirth Session-  \-  ウェイバックマシン  （2014年8月16日アーカイブ分） 
  * iTunes App Store で見つかる iPhone、iPod touch、iPad 対応 id［イド］- Rebirth Session -  \-  ウェイバックマシン  （2014年9月9日アーカイブ分） 
  * PS Vita版公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

