この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "If 〜イフ〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年11月  )  
if 〜イフ〜  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  PC9801VM以降/X68000/FM TOWNS/Windows 95(if123 CD Collectionのみ)
発売元  Active
発売日  1993年  4月29日  （if）
1993年  10月16日  （if2）
1995年  3月3日  （if3）
1996年  4月19日  （if123 CD Collection）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
画面サイズ  640×480 16bit
BGMフォーマット  FM音源/WAVE
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  なし
メッセージスキップ  なし
オートモード  なし
テンプレートを表示  
『  if 〜イフ〜  』は  1993年  4月29日  に  Active  より発売されたオムニバス形式の  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。
シリーズとして、『  if2 〜イフ2〜  』、『  if3 〜イフ3〜  』がある。1996年には全シナリオを1枚のCD-ROMにまとめた『  if
1・2・3 CD Collection  』が発売された。
特徴

Active  初期のオムニバス作品。原画/シナリオ作者の組み合わせが同じものは1組しかなく（『Tri
angle』と『魔法少女のように』）、シナリオにも当時のアダルトゲームにはない視点のものが見受けられる（ホモが主人公の『やっぱり薔薇が好き』  
、男の子にアタックする女の子主人公の『決戦は学校で』など）。その後のActive作品群の方向を決めるための、実験作だったと言える。
シナリオ

if 〜イフ〜


シナリオ1：和也君の憂鬱な一日 
シナリオ2：Tri angle 
シナリオ3：桔梗の花 
シナリオ4：マディ救出大作戦 

if2 〜イフ2〜


シナリオ5：やっぱり薔薇が好き 
シナリオ6：プリティ・ウーマン 
シナリオ7：決戦は学校で 

if3 〜イフ3〜


シナリオ8：自殺志願 
シナリオ9：魔法少女のように 
シナリオ10：EDAY&MAGY 

if 1・2・3 CD Collection


シナリオ11：嵯峨山麓呪い村 

スタッフ


シナリオ：ぱか/タトラン/中嶋悟/ぽち屋/  聖少女 
原画：Y.S./羽林藤野/かざかみしゅん（  風上旬  ）/タトラン/聖少女 
BGM：PIYONA（  与猶啓至  、  伊藤康夫  ） 

評価

IGNの歐陽宇亮は、アダルトゲームにおける男色描写の中で印象に残ったものの一つとして、『if2
〜イフ2〜』に収録されたシナリオ「やっぱり薔薇が好き」を挙げている    。
脚注


^  a  b  歐陽宇亮 (2017年4月17日). “  香港ガリ勉眼鏡っ娘ゲーマー第12回！守備範囲が無限大!? 純粋培養の全方位美少女ゲーマー亮ちゃん  ”.  IGN Japan  .  2021年1月22日  閲覧。 

外部リンク


Active Software  （18禁） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
