Infantaria
Infantaria XP  ジャンル  ファンタジーノベルAVG
対応機種  Windows 95  /  98  /  Me
Microsoft Windows 98/Me/  2000  /  XP  （XP）
発売元  CIRCUS NORTHERN
発売日  2001年  1月26日
2003年  3月28日  （  XP  ）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  変更可
エンディング数
セーブファイル数  59+1（オートモード）
画面サイズ  800×600 24bit
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  一部キャラフルボイス
女性キャラフルボイス（XP）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ
オートモード
備考
テンプレートを表示  
『  Infantaria  』（インファンタリア）は、  2001年  に  CIRCUS  から発売された  アダルトゲーム  である。
あらすじ  
ソフィア姫のお付きの騎士である主人公は、いずれ国を治めるための修行として身分を隠し幼稚園で働く姫を園長の代理として陰ながら護衛する。
登場人物  
声の表記は、Infantaria/Infantaria XPの順。ヒロイン以外はXPのみボイス有り。
ソフィア＝イヴェール＝ラレンシア（  声  ：  長崎みなみ  /  木村あやか  ）
 イヴェール王国の姫だが、世間を知り、国を治めるための修行として幼稚園に赴く。凛とした意思の強い女性だが世間知らず。

マイシェラ＝クリスティン（声：  春野日和  /  うえあおい  ）
 幼稚園の  保母  。主人公の幼なじみでもある。明るく天真爛漫。

レマ＝スタニスワフ（声：  関和美  /同左）
 幼稚園で魔法学を教える先生。冷静沈着。

（これより下のキャラクターの声は、Infantaria XPのみ収録）
コリン＝アルネイル（声：  岩田由貴  ）
ミリア（声：  大花どん  ）
ケルシャ（声：  笠原美准  ）
クリコ（声：  笠原美准  ）
ピート（声：  藍河蘭子  ）
ハルナ（声：  今井かおる  ）
タップ（声：  野上奈々  ）
ロッタ（声：  うえあおい  ）
ウィンキー（声：  十市みこと  ）
ティンキー（声：  十市みこと  ）
ラベル（声：  小蝶  ）
アコ
主題歌  
Infantaria

オープニングテーマ『Infantaria 〜インファンタリア〜』 
歌：  倖月美和  、作詞・作曲：  tororo  、編曲：  古口眞弓 


エンディングテーマ『Sow』 
歌：倖月美和、作詞・作曲：tororo、編曲：古口眞弓 



Infantaria XP

オープニングテーマ『  The first scenery  』 
歌：  rino  、作詞：  長田直之  、作曲：tororo、編曲：長田直之 



エンディングテーマ『  Sow  』 

歌：  yozuca*  、作詞・作曲：tororo、編曲：長田直之 

倖月美和のカバーである。 


Infantaria XP  
2003年  に『Infantaria XP』として発売されている。変更点は下記の通り。

オープニング曲新規製作 
新規オープニングムービー製作 
BGMを44kHzに高音質化 
ヒロイン以外の女の子と園児のフルボイス化 
Windows 2000  及び  Windows XP  に対応 

