|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
|  JACKIN -ジャックイン-  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  ラブシャッフル・アドベンチャー   
対応機種  |  Microsoft Windows  98  /  2000  /  Me  /  XP  （日本語版）   
修正パッチ  |  修正ファイルあり   
発売元  |  アイン   
プロデューサー  |  森田徳仁   
ディレクター  |  studio may-be（高城響、鷹匠早紀）   
キャラクターデザイン  |  天王寺あすか   
シナリオ  |  高城響、鷹匠早紀（studio may-be）   
音楽  |  一色由比   
メディア  |  CD-ROM  ：2枚組  （ゲームCD+ドラマCD）   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  パッケージ版：  2004年  8月13日  ダウンロード版：  2007年  9月14日   
レイティング  |  CERO  ：  **Z** （18才以上のみ対象）   
キャラクター名設定  |  なし   
セーブファイル数  |  200   
セーブファイル容量  |  2   
画面サイズ  |  640×480 フルカラー推奨   
全画面表示モード  |  なし   
音楽フォーマット  |  PCM音源（ON・OFF）   
キャラクターボイス  |  主要男性キャラフルボイス（ON・OFF）   
通信機能  |  ブラックジャックゲーム搭載   
その他  |  **初回特典同梱**

     ドラマCD「next voyage」 
オフィシャル通販特典

     ミニハンドブック「Scenes & Sketches」   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **JACKIN -ジャックイン-** 』は、  2004年  8月13日  にアインより発売された女性向け  18禁  ボーイズラブゲーム
。同梱の付属  ドラマCD  「next voyage」はゲーム本編終了の一年後という後日談を描いている。

##  ストーリー  

豪華客船の裏カジノで働くディーラー学校を卒業した主人公・カイは、欲望と愛情へ巻き込まれた運命を描いた物語。

##  登場人物  

カイ

     声  \-  高嶺悠賀 
     主人公。22歳。豪華客船の裏カジノで働くベビーフェイスの新人ディーラー。眼鏡を着た少年の姿である。 
ジョウ

     声 - 小次郎 
     27歳。長い黒髪のポニテで、伝説のディーラーと呼ばれた青年。無愛想で無口な性格を持つ。 
リック

     声 -  沖野靖夫 
     カジノによく来る客で、自称「地中海のバター王」。 
ケン

     声 -  上田祐司 
     客船に客として乗り込んだ、ヤクザの若頭で、カイに惚れている。 
ファニー

     声 -  野島裕史 
     カジノの常連客で、胸の大きい女性のような姿をしている。 
ブラウン

     声 -  土師孝也 
     カジノの常連客である紳士。 
マイケル

     声 - 野島裕史 

##  スタッフ  

  * 企画・シナリオ・テキスト - 高城響、鷹匠早紀（studio may-be） 
  * キャラクターデザイン・原画 - 天王寺あすか 
  * 音楽 -  一色由比 
  * 楽曲協力 - HyperGroove（アイデックス音楽総研株式会社） 
  * プログラム - 林田隆之 
  * CGチーフ - 眞人 
  * CG - 紫狼、神館マキ、さぶろ～ 
  * システムCG - まばん 
  * 背景CG・デモ制作 - おのあきひろ 
  * DTP - FunFun 
  * ディレクター - studio may-be（高城響、鷹匠早紀） 
  * プロデューサー - 森田徳仁 
  * 制作 - アイン 

