テンセント・ホールディングス  > ビジュアルアーツ  > Key
Key
ジャンル  成人向け美少女ゲーム
一般向け美少女ゲーム
企業名  株式会社  ビジュアルアーツ
審査  ソフ倫
主要人物  麻枝准
折戸伸治
Na-Ga
樋上いたる  （2016年退社）
デビュー作  Kanon
（  1999年  6月4日  ）
最新作  プリマドール：冬空花火／雪華文様
（  2023年  4月28日  ）
公式サイト  Key 公式サイト
テンプレートを表示  
Key  （キー）は、株式会社  ビジュアルアーツ  のゲームブランド。  KEY  ・  key  ・  kEy
などの表記も使用される。また、同ブランドに所属するシナリオライター  麻枝准  の作曲家として活動する際の個人名義として用いられることもある。
概要  
この節は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Key" ゲームブランド  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2019年3月  ）  
Keyは、株式会社  ビジュアルアーツ  を代表するゲームブランドである。  恋愛アドベンチャーゲーム  に「泣き」「感動」「笑い」の要素を取り入れた「
泣きゲー  」ジャンルの草分けかつ代名詞的存在として知られる。また、  Key Sounds Label  という自社  レーベル
を持ち、Keyブランドのゲームの  オリジナルサウンドトラック  等はすべてこのレーベルから発売される。
通称は「鍵」と略されることが多く、Keyの熱心なファンは「  鍵っ子  」と呼称されることが多い。また、  アクアプラス  傘下のゲームブランドである
Leaf  と並ぶ有名ブランドであることから「  葉鍵  」と呼ばれることも多い。
これは、Keyの作曲家である  折戸伸治
が1996年までLeafに所属していたことから、2つのブランドのファン層が少なからず重なっていた事も影響している。また、2000年に大規模  匿名掲示板
2ちゃんねる  において、  leaf,key掲示板  （通称「  葉鍵板
」）という独立した板が作られ、ファン同士の交流の機会が多かったことも大きい。そして、2001年に同人文化の総本山である  コミックマーケット  の
ジャンルコード  に「Leaf & Key」の項目が設けられたこと事により  
、この呼び方が一般に浸透していった。このジャンルコードは2013年冬開催のコミケまで使用されていた  
。（ちなみに、「「鍵っ子」「葉鍵」は現在は完全に死語である）
しかし、2014年現在では両ブランドの作品傾向は大きく異なっているため、ファン層の乖離が顕在化しており、Keyと  Leaf
を一括りにする考え方は、現状に則していない面も大きい。
第1作『  Kanon  』、第2作『  AIR  』、第3作『  CLANNAD  』、第6作『  リトルバスターズ!  』、第7作『
リトルバスターズ!エクスタシー
』と、フル規格の作品で初版10万本以上の大ヒット級と言える売上がある。ブランドが立ち上がってから10年以上が経過しているにもかかわらず、長期にわたり人気が安定している息の長いブランドである。
後の作品になるほどエンターテイメント性が強化されており、作中のミニゲームとしてシミュレーションRPGや野球ゲームなどが製作されている。  ノベルゲーム
として見ても、独特の手法が後進のゲームブランドや  ゲームシナリオライター  に与えた影響は大きく、  奈須きのこ  、  竜騎士07  
などがKeyから影響を受けたと語っている。
Key原作のゲームは、  京都アニメーション  や  東映アニメーション  などにより積極的に  アニメ
化されてきた。アニメ化されることによって原作の認知度も上がり、それがKeyブランドの地名度向上や売上につながっている。また、2010年にはKey社内スタッフが脚本を手掛けたオリジナルアニメ作品『
Angel Beats!  』が、2015年には麻枝准が原作・脚本を手掛けたオリジナルアニメ作品『  Charlotte  』が  P.A.WORKS
によって制作され、さらに2016年には『  Rewrite  』が  エイトビット
により制作されるなど、近年はこれまで以上に様々なアニメーション会社により制作されている。
また2007年には、  インターネットラジオ  『  Keyらじ  』の配信を開始するなど、精力的な活動展開を繰り広げている。
沿革  
この節は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Key" ゲームブランド  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2019年3月  ）  
『  MOON.  』『  ONE 〜輝く季節へ〜  』を開発した主力スタッフが、  Nexton  傘下のゲームブランドである  Tactics  から、
株式会社ビジュアルアーツ  へ移籍したことにより設立された  [注釈 1]  。この初期メンバーのうち、シナリオ担当の  麻枝准  と  久弥直樹
、音楽担当の  折戸伸治  、原画担当の  樋上いたる  は、現在でも業界内で著名である。
1999年発売の処女作『  Kanon  』は、事実上の前作である『ONE 〜輝く季節へ〜』が話題作であったことからも注目を呼んで大ヒットとなり、
恋愛アドベンチャーゲーム  に「泣き」「感動」の要素を取り入れた、いわゆる「  泣きゲー
」と呼ばれるジャンルを確立することとなった。この結果、本ブランドは第1作目から、  アクアプラス  傘下のゲームブランド  Leaf  と並ぶ、当時の
恋愛アドベンチャーゲーム  のトップブランドに位置することとなった。
2000年には第2作『  AIR  』を発表、「泣きゲー」として初回限定版売り上げ10万本以上の大ヒット作品となり  [注釈 2]
、その安定した実力を示した。
2001年には第3作となる『CLANNAD』の制作発表がなされたものの、それから2年余り発売の目処がつかない状態が続いた。最終的に『CLANNAD』は
2004年  に  全年齢対象  作品として発売された。2作目と3作目の間に発売期間が開いていたにもかかわらず、人と人との「  絆
」をテーマに描かれた壮大な物語は深い感動を呼び、エンターテイメント性も充実していたことから、10万本以上を売り上げる3度目の大ヒット作品となった。また「
家族  」や「絆」を扱ったテーマから、  ギャルゲー  のゲームジャンルでは珍しく女性ファンも急増した。
2004年には『  planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  』が、2005年には『  智代アフター 〜It's a Wonderful Life〜
』が、小規模作品として発売された。
その後、2007年には第6作『  リトルバスターズ!  』が全年齢対象として、2008年には第7作『  リトルバスターズ!エクスタシー
』が成人向け作品として発売された。Keyがそれまであまり扱ってこなかった「  友情
」をテーマに感動を呼び起こす物語が描かれ、またエンターテイメント性も前作『CLANNAD』以上に大幅に強化され、10万本を超える4度目の大ヒット作となった。
Key設立から10年目の2009年2月28日から3月1日にかけて、Key10周年記念イベント「10th KEY MEMORIAL FES,
〜あの日から始まった僕らの時を刻む唄〜」が開催され、10周年記念限定品として『Key 10th Memorial BOX』が販売された。
2010年6月25日には『リトルバスターズ!エクスタシー』の  スピンオフ作品  として『  クドわふたー  』が発売された。
2011年6月24日に発売した『  Rewrite  』は、シナリオに  田中ロミオ  [注釈 3]  と  竜騎士07  [注釈 4]
が外注として参加している。『Kanon』以来（企画は『AIR』以降）、前作『リトルバスターズ!エクスタシー』まで企画・シナリオ執筆・音楽制作を担当し、メインシナリオライターとして活躍してきた
麻枝准  はいったん筆を置く事を宣言しており、音楽担当および  QC  （クオリティコントロール / 制作監督）として参加している。
2016年9月20日、原画家の  樋上いたる  がビジュアルアーツを退社したことを発表した    。
同年、Key15周年記念作品として『  Harmonia  』が製作され、2016年9月23日に英語版を発売、同年12月29日に  コミックマーケット
91で日本語版を限定発売。2017年5月26日には日本語版を一般発売した。
2016年12月9日、「Key New Project」として『  Summer Pockets  』の製作が発表された    。
作品一覧  
発売年  発売日  タイトル  原画  シナリオ  備考
1999年  6月4日  Kanon  樋上いたる  久弥直樹
麻枝准  Windows  PC  18禁  CD版ゲーム:同日発売
WindowsPC 全年齢CD版ゲーム:2000年1月7日発売
WindowsPC 18禁DVD-ROM版ゲーム:2004年11月26日発売
WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:2005年1月28日発売
2000年  9月8日  AIR  麻枝准
イシカワタカシ  WindowsPC 18禁CD版ゲーム:同日発売
WindowsPC 全年齢CD版ゲーム:2001年7月27日発売
WindowsPC 18禁DVD-ROM版ゲーム:2005年4月8日発売
2004年  4月28日  CLANNAD  麻枝准
涼元悠一
魁
（丘野塔也）  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売
WindowsPC 全年齢フルボイスDVD-ROM版ゲーム:2008年2月29日発売
11月29日  planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  駒都えーじ  涼元悠一  ダウンロード版（Yahoo! BBユーザー先行販売）:同日発売
ダウンロード版（一般販売）:2004年12月6日発売
パッケージ版:2006年4月28日発売
2005年  11月25日  智代アフター 〜It's a Wonderful Life〜  樋上いたる、  フミオ  麻枝准
樫田レオ
都乃河勇人  WindowsPC 18禁DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2007年  7月27日  リトルバスターズ!  樋上いたる、  Na-Ga  麻枝准
都乃河勇人
城桐央
樫田レオ  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2008年  7月25日  リトルバスターズ! エクスタシー  WindowsPC 18禁DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2009年  7月31日  KEY 10th MEMORIAL BOX  WindowsPC（通販限定）:同日発売
Kanon（全年齢版）
AIR（全年齢版）
CLANNAD（全年齢版）
planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜 （完全フルボイス版、全年齢版）
智代アフター 〜It's a Wonderful Life〜（完全フルボイス版、全年齢版）
リトルバスターズ! エクスタシー（全年齢版）
2010年  6月25日  クドわふたー  Na-Ga、樋上いたる  城桐央  WindowsPC 18禁DVD-ROM版ゲーム:同日発売
WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:2013年6月28日発売
2011年  6月24日  Rewrite  樋上いたる  田中ロミオ
竜騎士07
都乃河勇人  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2012年  7月27日  Rewrite Harvest festa!  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2015年  6月26日  Angel Beats! -1st beat-  風瑛なづき  、  永山ゆうのん
桜葉樹里、鈴木FALCO、Na-Ga  麻枝准、魁
樫田レオ  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売  
2016年  9月23日  Harmonia  樋上いたる  中村綴、魁  WindowsPC 全年齢ダウンロード版ゲーム（英語版）:同日発売  
WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム（日本語版、  コミックマーケット  限定販売）:2016年12月29日発売  
WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム（日本語版、一般販売）:2017年5月26日発売
2017年  2月6日  Rewrite IgnisMemoria  スマートフォンゲーム:同日配信
2018年  6月29日  Summer Pockets  Na-Ga、  和泉つばす
永山ゆうのん、ふむゆん
えんぎよし（SDキャラ）  新島夕、魁
ハサマ  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2020年  6月26日  Summer Pockets REFLECTION BLUE  WindowsPC 全年齢DVD-ROM版ゲーム:同日発売
2021年  5月28日  LOOPERS  望月けい  竜騎士07  WindowsPC 全年齢ゲーム:同日発売  
9月3日  planetarian -雪圏球-  駒都えーじ  涼元悠一  WindowsPC 全年齢ゲーム:同日発売  
12月24日  LUNARiA -Virtualized Moonchild-  ふむゆん、佐伯ソラ  松山剛  WindowsPC 全年齢ゲーム:同日発売

2022年  2月10日  ヘブンバーンズレッド  ゆーげん  、Na-Ga
ふむゆん、まろやか  麻枝准  スマートフォンゲーム:同日配信
9月30日  終のステラ  SWAV  田中ロミオ  WindowsPC 全年齢ゲーム:同日発売  
2023年  4月28日  プリマドール：冬空花火／雪華文様  バイブリーアニメーションスタジオ  丘野塔也  WindowsPC 全年齢ゲーム:同日発売

2024年  5月31日  プリマドール：無名典礼  バイブリーアニメーションスタジオ、株式会社ジーアングル  WindowsPC 全年齢ゲーム:同日発売
未定  LOOPERS PLUS  望月けい  竜騎士07
虹彩都市  KEI  松山剛
未定  プリマドール：皇都探偵  バイブリーアニメーションスタジオ  丘野塔也
プリマドール・アンコール
anemoi  Na-Ga、ふむゆん、永山ゆうのん、  きみしま青  魁、新島夕、ハサマ、佐雪隼    
コンシューマ機移植作品一覧  

Kanon 
ドリームキャスト  版ゲーム：2000年9月14日発売（発売元：  インターチャネル  ） 
PlayStation 2  版ゲーム：2002年2月28日発売（発売元：インターチャネル） 
PlayStation 2版ベスト版：2004年12月22日発売（発売元：インターチャネル→  ガンホー・ワークス  ） 
PlayStation Portable  版ゲーム：2007年2月15日発売（発売元：  プロトタイプ  ） 
iモード・ビジュアルアーツ★Motto版：2007年6月18日配信（発売元：プロトタイプ） 
Nintendo Switch  版ゲーム：2023年春発売予定（発売元:プロトタイプ） 


AIR 
ドリームキャスト版ゲーム：2001年9月20日発売（発売元：インターチャネル） 
PlayStation 2版ゲーム：2002年8月8日発売（発売元：インターチャネル） 
PlayStation 2版ベスト版：2005年9月1日発売（発売元：インターチャネル→ガンホー・ワークス） 
iモード・ビジュアルアーツ★Motto版：2006年9月4日配信（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation Portable版ゲーム：2007年11月22日発売（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation Vita  版ゲーム：2016年9月8日発売（発売元：プロトタイプ） 
Nintendo Switch  版ゲーム：2021年9月9日発売（発売元：プロトタイプ） 


CLANNAD 
PlayStation 2版ゲーム：2006年2月23日発売（発売元：インターチャネル→ガンホーワークス） 
iモード・ビジュアルアーツ★Motto版：2007年11月8日配信（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation Portable版ゲーム：2008年5月29日発売（発売元：プロトタイプ） 
Xbox 360  版ゲーム：2008年7月17日発売（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation 2版ベスト版：2009年7月30日発売（発売元：ガンホー・ワークス） 
PlayStation 3  版ゲーム：2011年4月21日発売（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation Vita版ゲーム：2014年8月14日（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation 4  版ゲーム：2018年6月14日発売（発売元:プロトタイプ） 
Nintendo Switch  版ゲーム：2019年7月4日発売（発売元:プロトタイプ） 


planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜 
PlayStation 2版ゲーム：2006年8月24日発売（発売元：プロトタイプ） 
iモード・ビジュアルアーツ★Motto版：2006年11月28日（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation Portable版ゲーム：2009年の「key 10th MEMORIAL Fes.」での限定販売（発売元:プロトタイプ）   
東北地方太平洋沖地震  被災地チャリティー版：PSP版、2011年5月12日発売（発売元：プロトタイプ） 
Nintendo switch  版ゲーム：2019年1月31日ダウンロード版のみ発売（発売元：プロトタイプ） 


智代アフター 〜It's a Wonderful Life〜 
PlayStation 2版ゲーム：2007年1月25日発売（発売元：プロトタイプ） 
iモード・ビジュアルアーツ★Motto版：2008年5月29日配信（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation Portable版ゲーム：2009年3月19日発売（発売元：プロトタイプ）   
Xbox 360版ゲーム：2010年9月22日発売（発売元：プロトタイプ） 
PlayStation 3版ゲーム：2012年7月29日発売（発売元:プロトタイプ） 
Nintendo Switch版ゲーム：2020年9月10日発売（発売元:プロトタイプ） 


CLANNADベスト版 Key3部作プレミアムBOX 
PlayStation 2版：2009年7月30日発売（発売元：ガンホー・ワークス） 
Kanon、AIR、CLANNADのカップリング版。 


リトルバスターズ! Converted Edition 
PlayStation 2版ゲーム：2009年12月24日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation Portable版ゲーム：2010年11月25日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation Vita版ゲーム：2012年3月22日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation 3版ゲーム：2013年3月20日発売（発売元:プロトタイプ） 
Nintendo Switch  版ゲーム：2020年4月23日発売（発売元:プロトタイプ） 


クドわふたー Converted Edition 
PlayStation Portable版ゲーム：2013年5月9日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation Vita版ゲーム：2013年12月19日発売（発売元:プロトタイプ） 


Rewrite 
PlayStation Portable版ゲーム：2014年4月17日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation Vita版ゲーム：2014年8月24日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation 3版ゲーム：2015年2月11日発売（発売元:プロトタイプ） 
PlayStation 4  版ゲーム：2017年3月16日発売（発売元:プロトタイプ） 


Rewrite Harvest festa! 
PlayStation Vita版ゲーム：2017年5月18日発売（発売元:プロトタイプ） 


Summer Pockets 
Nintendo Switch版ゲーム：2019年6月20日発売（発売元:プロトタイプ） 


Summer Pockets REFLECTION BLUE 
Nintendo Switch版ゲーム：2021年7月1日発売（発売元:プロトタイプ） 


LOOPERS 
Nintendo Switch版ゲーム：2022年6月2日発売（発売元:プロトタイプ） 



アニメ化作品一覧  
Kanon、AIR、CLANNADの3作品の共通点としては、  東映アニメーション  制作のものと、  京都アニメーション
制作のものと2つ作られたことである。前者はKanonのみ  フジテレビ  系のテレビアニメとして制作、他2作品は劇場版として制作されている。後者はいずれも
TBS  が制作に関与している。
リトルバスターズ!、クドわふたーは  J.C.STAFF  、Rewriteは  エイトビット  、planetarian
〜ちいさなほしのゆめ〜、〜星の人〜は  david production  、planetarian 〜雪圏球〜（スノーグローブ）は  オクルトノボル
で制作。アニメオリジナル作品はAngel Beats!、Charlotte、神様になった日が  P.A.WORKS  、  かぎなど  は
ライデンフィルム 京都スタジオ  で制作された。
テレビアニメ  
作品  放送年  放送局  アニメーション制作  監督  シリーズ構成  脚本  備考
Kanon  2002年（第1作）  フジテレビ系列  東映アニメーション  伊藤尚往（チーフ）  山口亮太  、  中村誠
山口亮太、中村誠、外山浩明、平松詩乃、  横手美智子  
2006年（第2作）  BS-i  京都アニメーション  石原立也  志茂文彦  
AIR  2005年  BS-i  2005年8月28日・9月4日に特別編を放送。  
CLANNAD  2007年（第1期）  TBS系列  
2008年（第2期）  第2期タイトルは「CLANNAD 〜AFTER STORY〜」
Angel Beats!  2010年  TBS系列  P.A.WORKS  岸誠二  N/A  麻枝准  麻枝准が原作と全話の脚本を手掛けるオリジナル作品

リトルバスターズ！  2012年（第1期）  独立局  J.C.STAFF  山川吉樹  島田満  島田満、  綾奈ゆにこ  TOKYO MX  、
tvk  、  MBS  、  テレビ愛知  にて放送  
2013年（第2期）  第2期タイトルは「リトルバスターズ！〜Refrain〜」
Charlotte  2015年  独立局  P.A.WORKS  浅井義之  N/A  麻枝准  麻枝准が原作と全話の脚本を手掛けるオリジナル作品

Rewrite  2016年（1stシーズン）  独立局  エイトビット  天衝  あおしまたかし  、  髙橋龍也  、  伊神貴世  
2017年（2ndシーズン）
神様になった日  2020年  独立局  P.A.WORKS  浅井義之  N/A  麻枝准  麻枝准が原作と全話の脚本を手掛けるオリジナル作品  
かぎなど  2021年（第1期）  独立局  ライデンフィルム 京都スタジオ  坂本一也  あおしまたかし  あおしまたかし、  魁  、丘野塔也
Key作品  [注釈 5]  の登場人物がミニキャラ化し、一堂に会するクロスオーバー作品
2022年（第2期）
プリマドール  2022年  独立局  バイブリーアニメーションスタジオ  天衝  魁、丘野塔也  
劇場アニメ  
作品  公開日  アニメーション制作  監督  脚本  備考
AIR  2005年2月5日  東映アニメーション  出崎統  中村誠  
CLANNAD  2007年9月15日
planetarian 〜星の人〜  2016年9月3日  david production  津田尚克  ヤスカワショウゴ
津田尚克  
クドわふたー  2021年7月16日  J.C.STAFF  鈴木健太郎  魁    
OVA  
作品  発売日  アニメーション制作  監督  脚本
planetarian 〜雪圏球〜  2021年8月25日  オクルトノボル  玉村仁  ヤスカワショウゴ  
Webアニメ  
作品  配信開始日  アニメーション制作  監督  脚本  備考
planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  2016年7月7日  david production  津田尚克
中山勝一  （シリーズ）
町谷俊輔（シリーズ）  ヤスカワショウゴ
津田尚克  ニコニコ動画等で配信  
アニメ化予定（企画段階含）  
作品  年  アニメーション制作  備考
Summer Pockets  未発表  未発表  
主要な制作スタッフ  
Key所属  
原画

Na-Ga 
ふむゆん 

企画・シナリオ・音楽

麻枝准 
魁 

音楽

折戸伸治 

グラフィック

しのり〜 
Na-Ga 
餅介 
yucchi 
yonie 

元スタッフ・ 関係者  
原画

樋上いたる  『Harmonia』制作後に退社。現在は  ネクストン  に所属。 

企画・シナリオ

久弥直樹  『Kanon』制作後に退社。現在フリー。 
涼元悠一  2005年退社、現在は  アクアプラス  に所属。 

シナリオ

都乃河勇人  『Harmonia』発売前に退社    。現在フリー。 
イシカワタカシ  ビジュアルアーツ内の他のブランドに所属。 

シナリオアシスタント・進行管理

藤井知貴  ビジュアルアーツ制作スタッフ。 

シナリオアシスタント

丘野塔也  『Kanon』開発後に短期間所属した後、ビジュアルアーツ内の  大熊猫  の立ち上げに従事。『AIR』『CLANNAD』にはKeyから離脱後にヘルプで参加した。大熊猫休止後はFrillに所属。 

音楽

戸越まごめ  2006年10月に  自己都合退職  。 
井内舞子  ビジュアルアーツ系列会社  I've  スタッフ。 
清水準一  『クドわふたー』の音楽を担当後退社。 

グラフィック・背景原画

鳥の  ビジュアルアーツ内のRAMに所属。RAM解散後の所属は不明。 

グラフィック

みらくる☆みきぽん  『CLANNAD』制作中に退社。その後、  ネクストン  系列ブランド・  PSYCHO  に移籍。現在はビジュアルアーツ系列ブランド・  はむはむソフト  に所属。 
田山みにも  独立後も各作品に参加している。 
Dinn  『AIR』制作後、ビジュアルアーツ内のWordsに所属。 

外注  
原画

フミオ 
駒都えーじ 

音楽

PMMK 
Manack 
水月陵 
細井聡司 

シナリオ

樫田レオ 
城桐央 
田中ロミオ 
竜騎士07 

