LAMUNATION!  ジャンル  |  ノンストップハッピーコメディADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10   
発売元  |  WhitePowder      
Love Lab（全年齢版）    
キャラクターデザイン  |  muku  、  おおやまちろる  (SD原画)   
シナリオ  |  けっぽし   
音楽  |  cittan*     
発売日  |  2016年  6月24日    
2019年11月22日    
レイティング  |  18禁   
全年齢  
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM    
ダウンロード（全年齢版）    
画面サイズ  |  1280*720   
テンプレートを表示  
  
『 **LAMUNATION!** 』(らむねーしょん)は、  2016年  6月24日  にWhitePowderから発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  であり、ブランドにとってのデビュー作である    。

2019年11月22日には、Love LabよりSteamを通じて日本語・英語・中国語の3ヶ国語に対応させた全年齢版『 **LAMUNATION!
-international-** 』の配信が開始された    。

2020年6月27日にクラウドゲーミングプラットフォーム「OOParts」でも配信された。  

コミカルな作風の本作は、唐突なナレーションやシナリオ内にスラングが多数出てくることで知られており  
、一部の場面における音声などで修正が施されていた    のに対し、全年齢版ではこれらのスラング類も無修正で収録された    。
また、オリジナル版ではアンロック制となっていた要素も、Steam版では最初から遊ぶことが出来る    。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年1月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
**紅星月菜** は、妹の **紅星陽菜** や幼馴染の **碧海らむね** たちと大都市「 **セントアリア** 」で学園生活を送っていたが、事件が起きる
    。

###  らむねルート



らむねは月菜と恋仲になる。 ある日、月菜とらむねは謎の少女を助け、B級グランプリの出場チケットをもらう。 魔女は参加条件として新商品を作るようにと告げる。
月菜たちは不思議なラムネを作り、B級グランプリで最優秀グランプリを獲得する。
すると、主催者を名乗る魔女が現れ、一つだけ願いをかなえると告げる。らむねはこのラムネを皆に1本プレゼントしたいと答える。
魔女は世界中の人々にこのラムネをプレゼントすると話す。

###  レイラ&アイリスルート



らむねがB級グランプリに出られなかったことを知った月菜たちは、ネットを通じた宣伝を展開する。
結果、ラムネ工場もレイラ達の店の評判も良くなり、ファンからB級グランプリの出場権をもらう。

###  陽菜ルート



月菜は陽菜を驚かせるべく、ビルの屋上にジャグジーを作ることを思い立つ。 陽菜以外の仲間達を連れて屋上に向かったものの、強力なバリアにより立ち往生する。
プログラムの修正方法を間違え、一時は文章だけになってしまうものの、なんとか修正を終えることが出来、ジャグジーも完成した。
それからして、月菜はこの世界がループしていることに気づく。
陽菜に問いただすと、彼女は皆に幸せになって貰うべく、自分のルートには入れないようにしていた事を明かし、月菜が修理したことにより彼女のルートが解放されてしまったことが判明する。
妹の真意を理解した月菜は、陽菜も幸せになって良いと返す。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
紅星 月菜 (あかほし るな)

     誕生日：9月21日 
     主人公。学生    。ジャグジーが大好き 
碧海 らむね (あおうみ らむね)

     声：  橘まお 
     身長：165cm 体重：49kg スリーサイズ：B88/ W57/ H81 誕生日：10月25日 
     月菜の  幼なじみ    で、ラムネ工場の経営者の娘である    。クールな性格をしている    。また、趣味のプラモデル作りが高じ、単独でのビームソード組み立てが出来る    。 
紅星 陽菜 (あかほし ころな)

     声：  くすはらゆい 
     身長：155cm 体重：43kg スリーサイズ：B88/ W53/ H79 誕生日：9月21日 
     月菜の妹    。小悪魔的ながらも、他者に対する思いやりを持っている    。 
レイラ“MC”(れいら みりおんからっと)

     声：  榊原ゆい 
     身長：165cm 体重：49kg スリーサイズ：B90/ W55/ H81 誕生日：2月28日 
     アイリスの双子の妹    。レイラとともに喫茶店「チェリークラウンダイナー」を経営している    。メカに明るく、偵察用無人航空機「グローバルホーク」をハッキングしたことがある    。 
アイリス“CH”(あいりす くりすたるはーと)

     声：  民安ともえ 
     身長：149cm 体重：39kg スリーサイズ：B78/ W53/ H69 誕生日：2月28日 
     レイラの双子の姉    。姉妹で経営している喫茶店「チェリークラウンダイナー」では、調理師を務めている    。 
ソラリス

声：  大山チロル

     謎の少女    。 
魔女

ゼッド

     らむねに釣り上げられたアザラシ    。 
ソラちゃん

     アルコール中毒のペンギンで、元々はただのヌイグルミだった    。 

##  製作スタッフ



  * 原画 -  muku   
  * SD原画 -  おおやまちろる   
  * シナリオ -  けっぽし 

##  主題歌



映像外部リンク  
---  
LAMUNATION!-ラムネーション!-1stOPムービー  \-  YouTube  
  
  * 1stオープニングテーマ「FaV(F*** and Vanguard)」 
    * 歌：  彩音  、作詞/作曲：  cittan* 
  * 2ndオープニングテーマ「N.O.S(Neonlight Overdrive Sparkling crarity)」 
    * 歌：  nao  、作詞/作曲：  cittan* 
  * エンディングテーマ「Air」 
    * 歌：  片霧烈火  、作詞作曲：  cittan* 

##  関連作品



  * 「cittan* WORKS from "LAMUNATION!" & "KIRAKIRA MONSTARS"」 

     2020年6月19日に発売された、cittan*が手掛けた別作品『  キラキラモンスターズ  』との2枚組アルバム    。 

##  反響



ヴューズ  の代表・藤原勝はGame
Hedlineの取材に対し「開発者が積極的な広報活動を行ったおかげで、発売前から話題になっていた」と振り返っており、斬新な設定や独特の雰囲気のおかげで、知名度の低い新ブランドながらも予想以上の売れ行きを見せたのではないかと推測している
  。

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ Arkblade (2019年11月23日). “  『LAMUNATION! -international-』配信開始！怪作美少女ノベルがSteamに日本語対応で登場  ”. _Game*Spark_ . イード.  2019年11月24日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ 風のイオナ (2020年7月10日). “  ミュージック フロム ゲームワールド：Track 204 「ソニック」シリーズ，「LAMUNATION!」＆「キラキラモンスターズ」  ”. _www.4gamer.net_ . Aetas.  2020年11月13日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ “  新ブランド「WhitePowder」のデビュー作は、炭酸飲料のような爽快感が味わえるスタイリッシュラブコメディ！ 『LAMUNATION！』6月24日発売！  ”.  Game-Style  (2016年5月17日). 2017年5月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年1月14日  閲覧。 
  4. ** ^  ** OOParts - 美少女ゲームをあらゆるデバイスで (2020年6月27日). “  Twitter /@ooparts_jp  ”.  2020年6月27日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ Arkblade (2019年11月17日). “  ハイテンション美少女コメディノベル『LAMUNATION! -international-』Steam配信日決定！日本語にも完全対応、スラングも完全版に  ”. _Game*Spark_ . イード.  2019年11月17日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  2017年美少女ゲーム市場展望 前編  ”. _Game Headline_ . キャビネット (2017年2月8日). 2017年11月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年9月9日  閲覧。 

##  外部リンク



  * WhitePowder Official Web Site  (  18禁  ：年齢確認あり) 
  * LAMUNATION!  \-  Steam 
  * LAMUNATION!  \-  ビジュアルノベル・データベース 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

