ポールトゥウィンホールディングス  > HIKE  > アクアプラス  > Leaf
この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2022年1月  ）    


信頼性  に  問題があるかもしれない資料  に基づいており、精度に欠けるかもしれません。  （  2022年1月  ）  
出典検索  ?  :  "Leaf"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字（  Microsoftコードページ932  （  はしご高  ））が含まれています
（  詳細  ）  。
Leaf
企業名  株式会社  アクアプラス
関連ブランド  AQUAPLUS
代表者  三上政高
審査  ソフ倫
主要人物  下川直哉
デビュー作  DR  2  ナイト雀鬼
（1995年2月24日）
最新作  WHITE ALBUM2 EXTENDED EDITION
（2018年2月14日）
公式サイト  Leaf ホーム
テンプレートを表示  
Leaf  （リーフ）は、株式会社  アクアプラス  の  アダルトゲーム  ブランド。
「  葉っぱ  」「  葉  」とも呼ばれる。  PINKちゃんねる  の  leaf,key掲示板  や  コミックマーケット  の  ジャンルコード
の影響もあって、  Key  （通称「鍵」）とひとまとめにして「  葉鍵
」という分類をされることもある。Leafファンのことを「葉っ派」と呼ぶこともあるが、Keyにおける「鍵っ子」ほどは使われていない。Leafというブランド名は「僕達はまだ芽が出たばかりの小さな葉っぱ、でもいつも天に向かって手を伸ばしていよう。そして、いつかきっと、大地にしっかりと根付く、見上げるほどの大木になろう。」という、想いを込めて命名された
  。
人の出入りが激しいメーカーとしても知られる。現代表の  下川直哉  は、設立当初の代表取締役の実子である。
沿革

1990年代

当初は下川直哉と  折戸伸治  の2名で音楽事務所U-OFFICE  [注 1]  として活動していたが、1995年よりLeaf名義で活動を開始し、『
DR  2  ナイト雀鬼  』 、続いて『  Filsnown -光と刻-  』を発表したが、どれも売り上げは芳しくなく泡沫メーカーの域をでなかった。
しかし、スタッフに  髙橋龍也  を迎え、1996年に  ビジュアルノベル  シリーズとして『  雫  』、『  痕
』をリリースし異色の作風でゲームマニアに存在をアピール、口コミやパソコン通信、同人誌などで人気がでる。1997年にビジュアルノベルシリーズの第3弾として発売された『
ToHeart  』のヒットで、成人向けゲーム業界のトップブランドとしての地位を確立した。
1998年に発売された『  WHITE ALBUM
』では、浮気をテーマに重いシナリオを展開したが『ToHeart』で掴んだファンは方向性の違いに痛々しいという反応    を返す。同時期には  F&C
から  みつみ美里  を始めとする『  Piaキャロットへようこそ!!  』開発スタッフ  [注 2]  、  シルキーズ  で『  恋姫
』のシナリオを担当した  菅宗光
らを迎え、東京開発室を設置。従来の開発ラインは大阪開発室（2000年6月の移転までは伊丹開発室）とし、2ラインの体制となった。なお、両開発室はシナリオ・原画担当が別であるため、事実上の別ブランドとも言える（音楽は共通）。
1999年には『ToHeart』を一般販売用の別ブランド  AQUAPLUS  名義で  PlayStation
へ移植し、10万本前後を売り上げるとともに一般向けアニメ化を果たし、一般層にも名前を知られるようになる。さらにPCでは東京開発室から『  こみっくパーティー
』が発売され、同人誌というマニアックなテーマでありながら新たなファン層の獲得に成功した    。
2000年代

2000年1月28日にはアミューズメントディスク第3弾となる『  猪名川でいこう!!
』をリリース。同年4月23日に同名のゲーム『こみっくパーティー』を基にした同人即売会を主催したが、会場内での客捌きなどに不慣れなスタッフしか準備できず混乱する。この頃の大阪開発室は、ビジュアルノベルシリーズ三部作の高橋・水無月コンビが開発の現場から離れ管理職の立場に変わったことで開発力が大きく低下する。4月に発売された『
まじかる☆アンティーク  』では、新人の  椎原旬  と  はぎやまさかげ
のコンビがメインを務める一方で高橋はおまけシナリオ一本を担当するにとどまり、三部作ほどの評価は得られなかった。その後、6月に  原田宇陀児  、7月に
髙橋龍也  や  水無月徹  といった大阪開発室の主要スタッフがLeafを退社している。
2000年9月14日文章・画像・音楽引用の規制強化、同人誌の委託販売の禁止等、二次創作・素材使用についてへの対応基準を掲載し話題を呼んだ  [注 3]  。
2001年2月9日には大阪開発室から盗作騒動の渦中にあった  竹林明秀  がシナリオを務めるダーク路線への回帰を狙った『  誰彼
』は売り上げこそ高かったものの出来がファンの期待に反したものだった  [注 4]
。2月14日にリーフスタッフが内情を書き綴った掲示板の書き込み文章、通称「552文書」が流出する。この文書によりリーフの内情とともに、上記スタッフらが退社していたことがLeaf,key掲示板利用者を中心に知れ渡る
  。Leafは3月から1ヶ月間に渡って  講談社
への盗作に対する謝罪文を自社サイトに掲載したが騒ぎは収まらず、2001年8月にLeaf公式掲示板が一時閉鎖されることとなる  [注 5]  。
2002年1月、ファンクラブ会員にABYSS BOATを無料配布。4月には、菅宗光が企画、脚本を務めた東京開発室の『  うたわれるもの
』が発売され、売り上げは誰彼よりも減少したものの、後に  PlayStation 2  に移植された。PlayStation
2に移植された『うたわれるもの』は発売後の2ヶ月間で10万本を突破。  Amazon.co.jp
の2006年ゲーム総合部門売り上げランキングでは年間4位を記録するスマッシュヒットを記録した。また、『うたわれるもの』は2006年、  ABC
を幹事局とする独立U局系列でアニメ化され、  OLM  による作品としてヒット、後に  OVA  の制作も発表された。
2003年2月大阪開発室はビジュアルノベルを復活させテネレッツァを手がけた永田和久と、新人のまるいたけしをシナリオに据えてビジュアルノベルシリーズ第4弾『
Routes  』を発売するも、売り上げはさらに減少した。9月の『  天使のいない12月
』はシナリオライターの主導により、東京開発室では初めてとなる暗い物語を展開。売り上げは『うたわれるもの』と同程度であった。
2004年4月にはアミューズメントディスク第4弾『  アルルゥとあそぼ!!  』が発売。収録された半リアルタイムSLGの『グエンディーナの魔女』や
ポンジャン
風の脱衣ゲーム『りーぽん』などはそれぞれ後の作品に向けた実験作の意味合いが強いものだった。12月には、大阪・東京開発室合同による『ToHeart』の続編である『
ToHeart2  』がAQUAPLUS名義でPlayStation 2で発売された。これは旧作のネームバリューも手伝って、前作同様10万本を超えた。
2005年4月には、まるいたけしがメインシナリオ、古寺成が原画を務めたシミュレーションRPG『  Tears to Tiara
』を発売。さらに9月にはアドベンチャーゲーム『  鎖 -クサリ-
』を発売した。鎖はこれまでのLeafとは全く違う作品をつくろうという目標のもと、枕流がメインシナリオをつとめ、原画を外注した。これまでも雫や痕など凌辱シーンのある作品を手がけてきたLeafだったが、凌辱をメインに扱ったのはこの作品が初となりファンの評価はまっぷたつに分かれたと言う
  。両作品とも売り上げはコンスタントにあげているものの大阪開発室による新作の売り上げは『誰彼』以降長らく減少傾向にある。
2005年12月9日には、『ToHeart2』からアダルト要素をとりいれ、パソコンへ逆移植された『ToHeart2
XRATED』が発売され10万本を突破。これにはPS2版プレイヤーの強い後押しがあったと下川はインタビュー    で語っている。
2006年7月には、東京開発室より『  フルアニ  』が発売された。これは脱衣麻雀ゲームという『DR  2
ナイト雀鬼』への回帰を狙った作品であり、『誰彼』で採用したチップアニメのような演出を進化させる形で大きく予算を割いた実験的な作品  
であったが、東京開発室のゲームとしてはかなり低い売り上げにとどまっている。
2010年代

2010年  3月には、『  WHITE ALBUM2 -introductory chapter-  』が発売された。これは  丸戸史明
の持ち込んだ企画で、2部構成を採用しており、終章の『WHITE ALBUM2 -closing
chapter-』は2011年12月に発売された。本作の挿入歌『  深愛  』はアニメ『WHITE
ALBUM(2009年TV放映)』でOP主題歌として用いられた曲で、  第60回NHK紅白歌合戦  において、緒方理奈役の  水樹奈々
の歌唱曲に選ばれた。
2011年1月には、『  星の王子くん  』が発売された。今作も外部スタッフとして、『鎖 -クサリ-』のCGを勤めた  QP:flapper
が参加している。
2011年12月には、『  WHITE ALBUM2 -closing chapter-  』が発売された。
Keyとの関連性

前述のように  Key  （  ビジュアルアーツ  のアダルトゲームブランド）とは、ファン層や  二次創作
のジャンル分けで「葉鍵」とセットにされがちである。そもそもは、巨大  インターネット  掲示板  「  2ちゃんねる
」において、『痕』おまけシナリオの盗作騒動の影響で「隔離」掲示板として  leaf,key掲示板  （通称「葉鍵板」）が設立されたことが原因である。
この時に盗作騒動とは無関係なKeyがLeafと一括りにされたのは、1997年に発売された『To Heart』と翌1998年に  Tactics
から発売された『  ONE 〜輝く季節へ〜
』のファン層が重なったことにより、ファン同士の交流や両作品の比較論争が起こっていたことによる。『ONE』には元Leafで当時Tacticsに在籍していた作曲家の折戸伸治が参加しており、このこともファン層の重なりに影響している。ファン層の重なりとそれに伴う交流は、『ONE』開発チームのほとんどがビジュアルアーツに移籍してKeyを設立して以降も続くことになった。
そして、この分類は、同人文化の総本山である『コミックマーケット』のジャンルコードとして「Leaf&Key」が独立して割り当てられた2001年8月の冬コミ
(C60)    より一般化し、LeafやKeyの作品を知らない者にも広まった。このコードは、2013年開催の冬コミ (C85)  
まで1ジャンルとして存在していた。
ただし、両ブランドの作品傾向は大きく異なっており、以前よりもファン層の乖離が見られることから、必ずしも現状を表す分類とは言いきれないことには注意が必要である。
両ブランドの企業としての関連性は、共に  関西地区
にオフィスを構えるということ以外にないが、Leafに在籍したスタッフが退社後にKeyに入社し、逆にKeyに在籍したスタッフが退社後にLeafに入社したことがあった。
作品リスト

※は大阪（伊丹）開発室開発
発売年  発売日  タイトル  原画  シナリオ  備考
1995年  2月24日  DR  2  ナイト雀鬼  水無月徹  N/A  ※
8月3日  Filsnown -光と刻-
1996年  1月26日  雫  髙橋龍也
7月26日  痕  髙橋龍也、  青紫
11月22日  さおりんといっしょ!!  N/A  Leafアミューズメントソフト
1997年  5月23日  ToHeart  水無月徹、  ラー・YOU  髙橋龍也、青紫  ※
11月28日  初音のないしょ!!  N/A  Leafアミューズメントソフト
1998年  5月1日  WHITE ALBUM  ら〜・YOU、水無月トオル  原田宇陀児  ※
1999年  5月28日  こみっくパーティー  みつみ美里  、  甘露樹  、  中村毅  三宅章介、む〜む〜、鷲見努
2000年  1月28日  猪名川でいこう!!  N/A  Leafアミューズメントソフト
4月28日  まじかる☆アンティーク  はぎやまさかげ  椎原旬  ※
2001年  2月9日  誰彼 〜たそがれ〜  カワタヒサシ  竹林明秀
2002年  4月26日  うたわれるもの  甘露樹  菅宗光
7月26日  痕 リニューアル版  水無月徹  髙橋龍也  ※
2003年  2月28日  Routes  カワタヒサシ  永田和久、まるいたけし
9月26日  天使のいない12月  なかむらたけし、みつみ美里  三宅章介
2004年  1月23日  雫 リニューアル版  水無月徹、比呂菊乃助  髙橋龍也  ※
4月28日  アルルゥとあそぼ!!  N/A  Leafアミューズメントソフト
2005年  4月28日  Tears to Tiara  古寺成  まるいたけし  ※
9月22日  鎖 -クサリ-  ぴめこ/トメ太、みつみ美里  枕流
12月9日  ToHeart2 XRATED  みつみ美里、甘露樹
なかむらたけし、カワタヒサシ  三宅章介、菅宗光
まるいたけし、枕流  大阪・東京合同開発
2006年  7月28日  フルアニ  N/A
2008年  2月29日  ToHeart2 AnotherDays  大阪・東京合同開発
12月26日  君が呼ぶ、メギドの丘で  Karen、みつみ美里、甘露樹
なかむらたけし、カワタヒサシ  枕流
2009年  6月26日  痕 -きずあと-  甘味みきひろ  髙橋龍也、JIGY
12月18日  愛佳でいくの!!  N/A  Leafアミューズメントソフト
2010年  3月26日  WHITE ALBUM2  -introductory chapter-  なかむらたけし、  桂憲一郎  丸戸史明  with
企画屋  外部スタッフ企画
2011年  1月28日  星の王子くん  QP:flapper  永田和久
12月22日  WHITE ALBUM2 -closing chapter-  なかむらたけし、桂憲一郎
柳沢まさひで  丸戸史明 with 企画屋
WHITE ALBUM2  [注 6]
2018年  2月14日  WHITE ALBUM2 EXTENDED EDITION  
アニメ化作品

テレビアニメ  作品  放送年  監督  アニメーション制作  備考
To Heart  1999年4月 - 6月（第1期）  高橋ナオヒト  オー・エル・エム
2004年10月 - 12月（第2期）  元永慶太郎  OLM
AIC A.S.T.A
こみっくパーティー  2001年4月 - 6月（第1期）  須藤典彦  OLM TEAM IGUCHI  OVAあり
2005年4月 - 6月（第2期）  東郷光宏  RADIX
ToHeart2  2005年10月 - 2006年1月  須藤典彦  OLM Team IGUCHI  OVAあり
うたわれるもの  2006年4月 - 9月  小林智樹  OLM TEAM IWASA  OVAあり
WHITE ALBUM  2009年1月 - 3月（前半）
2009年10月 - 12月（後半）  吉村明（前半）
吉田泰三（後半）  セブン・アークス
WHITE ALBUM2  2013年10月 - 12月  安藤正臣  サテライト  
所属スタッフ

大阪開発室（旧 伊丹開発室）

プロデューサー

下川直哉 

シナリオ

まるいたけし 
枕流（まくら ながれ） -  Active 
涼元悠一  -  Key 
JIGY 

音楽  [注 7]

下川直哉 
中上和英（なかがみ かずひで） 
松岡純也（まつおか じゅんや） 
石川真也（いしかわ しんや DOZA） 
日下隆之介 

原画

カワタヒサシ  （河田正人、親父油、ら〜・YOU、河田優） 
甘味みきひろ（あまみ みきひろ） 

プログラム・スクリプト

二宮一雄（にのみや かずお、一一（にのまえはじめ）） 
みゃくさまさかず -  TGL 
かしまゆう（中島祐治（なかじま ゆうじ）） 
山崎岳志（やまざき たけし） 
磯田悟志（いそだ さとし） 

グラフィック

木村隆夫（きむら たかお） 
村松英孝（むらまつ ひでたか） 
中谷武史（なかたに たけし） 
比呂菊乃助（ひろ きくのすけ） 
池田美智子（いけだ みちこ） 
大谷圭（おおたに けい） 
金丸（かねまる） 
TASO 
田川歩美 
東海林（しょうじ） 
こすがかなめ（小菅要） 
Ann（あん） 

広報

川上英嗣（かわかみ えいじ） 
田中宏明（たなか ひろあき） 
中上雅司（なかがみ まさし） 

広告・マニュアル・パッケージデザイン

河合英明（かわい ひであき） - KEN2と同一人物という説が有力 
加納修二（かのう しゅうじ） 
TAKEMi 

プロモーションマネージメント

平田裕介  （ひらた ゆうすけ） - 元  スクウェア・エニックス  第5開発事業部部長 

東京開発室

ディレクター

鷲見努（わしみ つとむ CHARM） -  F&C 

シナリオ

三宅章介（みやけ しょうすけ） 
菅宗光（すが むねみつ む〜む〜） -  シルキーズ 

原画

みつみ美里  （みつみ みさと） - F&C 
甘露樹  （あまづゆ たつき） - F&C 
なかむらたけし  （中村毅） - F&C 

プログラム・スクリプト

岩城猫（いわき ねこ 岩城犬、YUMいわき、岩城雀） 
横尾健一（よこお けんいち） 

グラフィック

秋葉秀樹（あきば ひでき） 
高橋政吉（たかはし まさきち） - F&C 
座間政秋（ざま まさあき） 
さくらいさくら 
藤沢町 - 原画兼任 
十条たたみ - 原画兼任 
早織さち 
さんた茉莉 
月島みちや 

3Dグラフィック

古寺成（ふるでら なる） - 原画兼任 

スクリプト

藤原竜（ふじわら りゅう） - みつみ美里の実弟 

音声・アニメーション関係

望月雄太郎 

外注スタッフ

シナリオ

永田和久（ながた かずひさ） - 大阪開発室 
小林且典 with 企画屋 
丸戸史明  with 企画屋 

原画

QP:flapper 
小原トメ太（トメ太） 
さくら小春（ぴめこ） 


Karen（かれん） -  アリスソフト 

音楽

林茂樹 -  スティング 

背景

草薙 

元スタッフ

シナリオ

髙橋龍也  - 大阪開発室、  プレイム  。現在はアニメ脚本家 
原田宇陀児  - 大阪開発室 
椎原旬（しいはら しゅん） - 大阪開発室、  PULLTOP  代表、  SEVEN WONDER 
雨之幸永（あまの ゆきなが） - 大阪開発室、  ういんどみる 

シナリオ・スクリプト

竹林明秀  （たけばやし あきひで、青紫、青村早紀、あおむらさき、BluePurple） - 大阪開発室。故人 

原画

水無月徹  - 大阪開発室、プレイム。現在は漫画家 
はぎやまさかげ  （月餅） - 大阪開発室、  アリスソフト 

グラフィック

鳥野正信（とりのまさのぶ、鳥の） - 伊丹開発室、  Key  、  RAM 
ろみゅ - 大阪開発室、  プレイム  、  M2 
陣内主税（じんない ちから） - 大阪開発室 
閂夜明（かんぬき よあけ） - 大阪開発室 
上田梯子（うえだ はしご） - 大阪開発室、  スクウェア・エニックス 
柏木隆宏（かしわぎ かずひろ） - 大阪開発室 
ねのつきゆきしろ - 大阪開発室 
shigi（鴫（しぎ）） - 大阪開発室 
ばんろっほ - 東京開発室、  F&C  、  ま〜まれぇど 
武内よしみ（たけうち よしみ） - 東京開発室、F&C、ま〜まれぇど 
氷山あずき（ひやま あずき） - 東京開発室、  クロスネット 
香月☆一（こうづき はじめ） - 東京開発室、F&C 
藤原十夜（ふじわら とうや）- 東京開発室 
水野早桜（みずの さお）- 東京開発室 
宮田筝治（みやた そうじ）- 東京開発室 

プログラマ

生波夢（なまはむ） - 伊丹開発室、RAM 
中尾佳祐（なかお けいすけ） - 大阪開発室 
乾真樹（いぬい まさき） - 東京開発室、  SCE 

音楽

折戸伸治  - 伊丹開発室、  Tactics  、Key 
米村高広（よねむら たかひろ、CHEMOOL（けむーる）） - 大阪開発室、  TGL 
衣笠道雄  （きぬがさ みちお、豆田将（まめだ すすむ）） - 大阪開発室。故人 

関連項目


リセ (Lycée)  - Ver.Leafとして多数のキャラクターが登場している。 
leaf,key掲示板 
Key 
PULLTOP  - シナリオを務めた椎原旬が独立し設立    。 

脚注

注釈


^  現在はアクアプラスの一部門。 
^  主なメンバーとして鷲見努、みつみ美里、甘露樹、秋葉秀樹、ばんろっほ、武内よしみ。 
^  弊社作品の二次創作物について  発表当時は販売本数が振るわなかった『雫』、『痕』が二次創作によって広まりLeaf人気が高まったという事もあり、エンドユーザー無視の姿勢に批判が集まった。 
^  高橋龍也の日記によると、竹林は一時は業界からの引退を考えていた。  当時の日記 
^  当時、度重なる延期の末に発売された『こみっくパーティー』の  ドリームキャスト  移植のシステム改悪や音声の飛びやゲームの途中停止など、致命的なバグへの説明を求めるコメントで非常に荒れていた。 
^  introductory chapterとclosing chapterのセット版。 
^  一部の楽曲では松岡、石川、下川、中上の頭文字をとったM.I.S.N.と名義されていた。またそのことから音楽スタッフ全体を指してこの名称で呼ばれることもある。 

出典


^  「  PC Angel  」1998年12月号より。 
^  a  b  c  d  e  『Leaf読本1995-2006』、「  TECH GIAN  」2006年6月号付録。 
^  参考・2典「  2・14事件  [  リンク切れ  ]  」、「  552文書  [  リンク切れ  ]  」 
^  C60ジャンルコード一覧 
^  コミックマーケット85ジャンル補足 
^  宮本直毅、2013、「爛熟するエロゲー、そして……：二〇〇〇年代前半」、『エロゲー文化研究概論』、総合科学出版  ISBN  978-4-88181-829-9  p. 176 

参考文献


Bi_List  - 美少女ゲームの20世紀（2008年1月5日時点の  アーカイブ  ） 

外部リンク


Leaf 
AQUAPLUS 
