LEWDNESS-Vita sexualis- (-ルードネス-ウィタセクスアリス-)  ジャンル  |  令嬢覚醒  アブノーマル  学園  ADV     
---|---  
対応機種  |  Windows  XP  /  Vista  /  7    
（7は  64ビット  に対応） 日本語版  
発売元  |  Empress    
（  株式会社  ウィルプラス  ）  
発売日  |  2012年  6月22日  （  パッケージ版  ）      
2012年  9月28日  （  ダウンロード版  ）    
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  固定   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1024×768  /  High Color  以上（  1280×960  以上･  フルカラー  推奨）   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  男女フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり（既読 / すべて）   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **LEWDNESS-Vita sexualis-** 』（ルードネス-ウィタセクスアリス-） は、  株式会社  ウィルプラス  のブランド
Empress  の  アダルトゲーム  ソフトである。

パッケージ版  は  2012年  6月22日  に発売され    、  ダウンロード版  は同年  9月28日  に発売された    。 なお
DVDプレイヤーズゲーム  版に関しては、株式会社  アクラス  の「  アイチェリー  」ブランドより  2013年  2月28日  に発売された
  。

シナリオには、その手の作品では定評のある『 **卑影ムラサキ** 』を起用している。  [ _ 要出典  _ ]

##  ストーリー  

「  SM  禁止法」が制定され、  性行為  が善からぬものとされた世界で、この物語は始まる。

結婚  以外で性行為をする事が法的に許されない社会において、  主人公  **姫乃百合亜** は「 **令嬢** 」と呼ばれる  メイド
を育成する学園という名の更生施設に通うことになる。

その「 **誠憐学園** （せいれんがくえん）」で行われる授業は、常識では想像が付かないものばかりであった。

##  登場人物  

姫乃 百合亜（ひめの ゆりあ）CV：  渋谷ひめ

     本作品の主人公および  ヒロイン  。 
     「SM禁止法違反」で警察に捕まり、「誠憐学園」の「令嬢」コースへ編入する事になる。 

仁科 絵理（にしな えり）CV：  長谷部雪奈

     ボーイッシュで「  ボクっ子  」な女子生徒。姫乃百合亜とは同じ学校に通っていたが、以前は面識がほとんどない。 

九龍 葉月（くりゅう はづき）CV：  御苑生メイ

     クールビューティーな女子生徒。誠憐学園の元  学園会長  であったが、「令嬢」コースへ編入する。 

有栖（ありす）CV：  青井美海

     「令嬢」に仕えるメイドとして、姫乃百合亜達をサポートする謎の女性。 

花園 椿（はなぞの つばき）CV：  中野志乃

     誠憐学園の  教師  。花園桔梗の  双子  の  妹  。性格は  サディスト  。 

花園 桔梗（はなぞの ききょう）CV：  中野志乃

     誠憐学園の  学生寮  「  ヘリオガバルス  寮」の  寮母  をしている  シスター  。花園椿の双子の  姉  。性格はサディスト。 

川島 美咲（かわしま みさき）CV：  有賀桃

     姫乃百合亜に接触する謎の女性。 

##  スタッフ  

  * 原画・キャラクターデザイン・監修 -  聖少女 
  * シナリオ - 卑影ムラサキ with 企画屋 
  * 音楽 - drops tone 
  * CG - 羽津樹、瀧川遼一 
  * 進行・ディレクター - DEN. 
  * プロデューサー - 回転木馬 

