この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Lingeries"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年2月  )  
『  Lingeries  』（ランジェリーズ）は、  2001年  5月25日  に  ミンク  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
。
概要

下着メーカーへ課長待遇で派遣された主人公が3か月の契約期間にOLたちと親しくなりながら  セクハラ
で社内情報などを入手し、配属先の業績の向上と社内の派閥抗争勝利の成功を手中にすることが目標である。シナリオは鈴木幸一、  キャラクターデザイン  と  原画
はみうらたけひろが担当    。
開発期間中にタイトルの変遷を経ており、当初は「OLシンドローム」というタイトル案もあった    。
2008年  8月14日  には新パッケージ版が発売された    。
登場人物

渡 宗二朗（アダルトゲーム版） / 中西（アダルトアニメ版） / 泉 準二（小説版）
 人材派遣会社に登録している派遣社員。年齢は30代半ば。絶倫かつテクニシャンであり、OLたちを魅了していく。

藤山 真優美（ふじやま まゆみ）
 年齢：22歳 / 身長：161cm / スリーサイズ：86/56/87（cm） 
 企画部企画二課所属。宗二朗の直属の部下。ヒロイン中で唯一の  処女  。発想力と企画力には長けているものの、現在の課の雰囲気の影響を受けてやる気を失っている。

麻丘 玲奈（あさおか れな）
 年齢：21歳 / 身長：163cm / スリーサイズ：89/59/90（cm） 
 宣伝部広報課所属。才色兼備として知られている一方、多数の男達と関係を持っているという噂が流れている。

野々山 有栖（ののやま アリス）
 年齢：22歳 / 身長：165cm / スリーサイズ：93/60/91（cm） 
 営業部販売促進課所属。アメリカ人との  ハーフ  。金髪。

桜井 千紗（さくらい ちさ）
 年齢：23歳 / 身長：158cm / スリーサイズ：98/60/93（cm） 
 技術開発部所属。プライドが高くドライな性格。Iカップの  爆乳  の持ち主。

主題歌

イメージソング「♪幸せな未来が待ってる」
 作詞：Kaz / 作曲・編曲・歌：KIMO

イメージソング「FOREVER」
 作詞：Kaz / 作曲・編曲・歌：KIMO

アダルトアニメ

2003年  から  2004年  にかけ、  グリーンバニー  より発売された。  2006年  には各販売サイトにて全3巻の  ネット配信
が開始されたほか、  2013年  4月25日  には全3巻をDVD1枚に収録した廉価版がspermationより発売された。
同タイトルで北米版も発売されているが、無修正の映像素材を用いているため、日本国内からは購入できない。
監督の  西島克彦  には、「一度はやってみたかったアダルト物。でも見てる方がやっぱり楽でいいです。」と評されている    。
キャスト

麻丘玲奈 -  吉野なつき 
藤山真優美 -  木村あやか 
野々山有栖 -  北都南 
桜井千紗 -  北条明日香 
中西 - 木村修 
財津 -  一条和矢 
藤山 -  渡辺克己 

スタッフ

原作 - ミンク 
企画 - 蜜丘潤 
監督 -  西島克彦 
絵コンテ - 西島克彦（〈#1〉）、福山新一（〈#2〉）、牡浮マリヰ（〈#3〉） 
脚本 - 森永浩史 
演出 - 引賀強 
キャラクター原案 - みうらたけひろ 
キャラクターデザイン -  山田正樹  、つくもやそはち 
作画監督 - 山田正樹（〈#1、#3〉）、石川健介（〈#2〉） 
美術監督 - 中山益男 
色彩設計 - 三笠修 
撮影監督 - 中村訓士 
編集 - 田熊純 
音響監督 - ん念堂 
音楽 - 高瀬ゆい 
音響制作 - マンタ・レイ 
フォーマット編集 - スタジオブレーン 
制作担当 - 桑原誠、福崎慶史 
制作進行 - 長谷川浩之 
プロデューサー - Riki、飯塚智久、山上隆 
アニメーション制作 -  スタジオ・ファンタジア 
製作 -  ハピネット・ピクチャーズ 
販売元 -  グリーンバニー 

主題歌

ED「Little Kiss」 
作詞・作曲：高瀬ゆい / 歌：Yuuko 



DVD

『ランジェリーズ Office1 〜性隷の有栖〜』（2003年  7月24日  発売 GBBH-3581）   
『ランジェリーズ Office2 〜敏欲の千紗〜』（2003年  10月23日  発売 GBBH-3582）   
『ランジェリーズ Office3 〜愛奴の玲奈〜』（2004年  2月26日  発売 GBBH-3583）   
『ランジェリーズ High tension Sexy Pack』（2013年  4月25日  発売 WRDK-002） 

小説

2001年  10月13日  発売  ISBN  4-89490-131-5

原作：ミンク 
文：三田村半月 
イラスト：みうらたけひろ 
発行元：  パラダイムノベルス 

出典


^  「SOFT RELEASE」,『minky 10周年記念特集号』 p.13 
^  「10周年の軌跡、ミンクの横顔」, 『minky 10周年記念特集号』, p. 3. 
^  Lingeries（新パッケージ版）  ※18歳未満閲覧禁止 
^  ランジェリーズ OVAシリーズ 全3巻 スタジオ・ファンタジア  （インターネットアーカイブ2016年3月4日分キャッシュ） 
^  ランジェリーズ１  （インターネットアーカイブ2006年7月3日分キャッシュ） 
^  ランジェリーズ２  （インターネットアーカイブ2006年7月5日分キャッシュ） 
^  ランジェリーズ３  （インターネットアーカイブ2006年7月4日分キャッシュ） 

参考文献


minky 10周年記念特集号  . ミンク. (2003年5月). pp. 2-13  - 『Danger Angel〜異常進化〜マテリアルガイド (メディアックスムック 226)』付属 
「10周年の軌跡、ミンクの横顔」, 『minky 10周年記念特集号』、2-4頁。 
「SOFT RELEASE」、13頁。 



外部リンク


ミンク  ※18歳未満閲覧禁止 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
