|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "Little Lovers 2nd"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2023年8月
) _  
---|---  
Little Lovers 2nd. Yui  
リトルラバーズ セカンド 〜ゆい〜  ジャンル  |  365日リアルタイム美少女コミュニケーション   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98   
開発元  |  日経映像   
発売元  |  日経映像、  NTT出版    
（販売元：  メディアカイト  ）  
人数  |  1人   
メディア  |  CD-ROM   
発売日  |  1998年11月13日   
必要環境  |  CPU：  Pentium  133MHz以上（推奨：Pentium 166MHz以上）   
Memory：32MB以上（推奨：64MB以上）  
ディスプレイ：640ｘ480、  ハイカラー  以上（推奨：1024ｘ768、トゥルーカラー）  
サウンド：Windows 95・98対応のサウンドシステム  
HDD容量：100MB以上  
その他  |  品番：NPCS-9806   
©1998 日経映像・NTT出版  
テンプレートを表示  
  
『 **Little Lovers 2nd. Yui** 』（リトルラバーズ セカンド ゆい）は、1998年11月13日に  日経映像  ・  NTT出版
より発売された  Windows  用  育成シミュレーションゲーム  。

##  概要



リトルラバーズシリーズの第2作。中学生の女の子・ゆいの兄または父として1年間の同居生活を送る。ゲーム内に現実世界と同じ時間が流れるという基本システムは前作『
Little Lovers
』と変わらないが、シナリオやイベントの一層の充実が図られた。画像データは前作の3倍以上となり、表情のバリエーションは約250種類。音声ファイル数は8,000を超える。また、ウォッチモード時のキャラクター表示が
ちびキャラ  から  ポリゴン  に変わった。

当初の発売予定日は11月6日。1998年12月31日までにユーザー登録した人を対象に、「呼びかけ機能付きディスク」（約100の人名を収録し、朝の挨拶などで呼びかけてくれる）がプレゼントされた。初回限定版は途中までしかプレイできず、同梱のハガキで「後編ディスク」を請求する必要があった。

##  登場人物



ゆい

     声 -  坂本真綾 
     私立緑が丘教育大付属中学に通う女の子。長い髪をツインテールにしている。ラクロス部所属、血液型はO型。 
     成績優秀、スポーツ万能、落ち着いた性格で趣味はバイオリンという正統派ヒロイン。自分の感情に素直なため、喜怒哀楽が激しいところがある。1970年代のアニメが好きらしい。 
     好きな食べ物はグレープフルーツ、嫌いな食べ物はラーメン。 

##  スタッフ



  * 企画・シナリオ -  イシイジロウ  （日経映像） 
  * キャラクターデザイン -  近永早苗 
  * 音楽 -  大野恭史 
  * 背景 -  日本アニメーション 
  * デジタルペイント -  日本コンピュータ・アーツ 
  * 制作協力 - 日経ビデオバンク、  エイチアイ 
  * アシスタントディレクター - 藪下博文 
  * ディレクター - イシイジロウ 
  * アシスタントプロデューサー - 山下武史（NTT出版） 
  * プロデューサー - 北堀勝一（日経映像）、中村光伸（NTT出版） 

##  主題歌



「明日への扉 -The door into tomorrow-」

     作詞 - 吉村幸子 / 作曲・編曲 -  大野恭史  / 歌 - 坂本真綾 

##  関連商品



リトルラバーズ イラスト集

     発売日：1998年6月 / 発行：NTT出版  ISBN 4-7571-8005-5 
     『Little Lovers』設定資料・イラスト集、声優座談会のほか、『Little Lovers 2nd』『Little Lovers SHE SO GAME』の設定画を収録。 

##  関連項目



  * Little Lovers 
  * Little Lovers SHE SO GAME 

##  外部リンク



  * リトルラバーズ 公式サイト  [ _ リンク切れ  _ ]  （日経映像） 

