Little Aid  
---  
ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
ゲーム  
対応機種  |  PC,PS2,PSP   
開発元  |  TAKUYO   
発売元  |  TAKUYO   
キャラクターデザイン  |  仁神ユキタカ   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2005年6月17日（PC）   
2005年11月23日（PS2）  
2007年5月17日（PSP）  
レイティング  |  全年齢対象（PC）   
CERO  ：  **B** （12才以上対象）  （PS2・PSP）  
キャラクターボイス  |  フルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **Little Aid** 』（リトルエイド）は、  2005年  6月17日  に  TAKUYO  から発売された  PC  用の
恋愛アドベンチャーゲーム  （  乙女ゲーム  ）。  2005年  11月23日  には攻略対象キャラを追加した  PS2  版、  2007年
5月17日  には  PSP  版が発売された。

##  概要



過去にTAKUYOから発売された『  Cherryblossom  』『  étude prologue 〜揺れ動く心のかたち〜
』と世界観を共有しており、前者から10年後、後者から1年後が舞台となっている。続編『  Panic Palette
』では半年後の物語が描かれ、本作サブキャラの内沼葛が主人公の従兄として登場し、攻略対象となった。

##  ストーリー



父の仕事が一段落した春、母の墓標がある南青瀬に帰って来た主人公・西村あかり。父と双子の弟・ふみと三人での生活が始まった。そして12月。あかり達が通う天鳳高校では旧校舎取り壊し供養のために「天鳳会（てんほうえ）」が行われる。風紀委員として準備に追われるあかり。そんな中、交通事故に遭った父が数日間入院することになった。入院の準備をしていたあかりは、押入れから翡翠のペンダントを見つける。

  

##  登場人物



西村 あかり（にしむら あかり）

     声  ：  長沢美樹  （名前変換・音声オフ可能、デフォルト名を入力すると、名前をボイス付で呼ばれる） 
     天鳳高校1年生。主人公。風紀委員。料理が下手。 
匣 耕介（くしげ こうすけ）

     声：  岩永哲哉 
     天鳳高校1年生。あかりのクラスメイトで同じく風紀委員。美術部所属。気を許した相手としかまともに会話しなかったが、あかりとの邂逅により心を開くようになる。1月24日生まれ。 
早乙女 篤（さおとめ あつし）

     声：  石田彰 
     天鳳高校OBの19歳。卒業前は生徒会に所属していた。花屋でバイトするフリーター。自称フェミニスト。5月29日生まれ。 
花邑 創（はなむら はじめ）

     声：  杉田智和 
     天鳳高校2年生。様々な不幸が重なり近所の灯台で一人暮らし。コンビニでバイトをしている。常に空腹状態。7月18日生まれ。 
西村 ふみ（にしむら ふみ）

     声：  関智一 
     天鳳高校1年生。あかりの双子の弟。生徒会所属。あかりと違い成績が良く世渡り上手。見えなくていいものが見える体質。 
沢登 譲（さわと ゆずる）

     声：  小野大輔 
     天鳳高校2年生。風紀委員長。いつも女装をしている。ワンマンなトラブルメーカー。9月20日生まれ。B型。 
堤 千弦（つつみ ちづる）

     声：  坪井智浩 
     天鳳高校1年生。ふみのクラスメイト。演劇部期待のホープ。オネエ言葉を話す。わけあって1年留年している。11月3日生まれ。 
土師 博巳（はじ ひろみ）

     声：坪井智浩 
     あかりの担任。白衣を着た国語教師。生徒からは慕われている。既婚者。 
砕我 牙（さいが きば）

     声：  荻原秀樹 
     あかりが出会った不思議な青年。本作の隠しキャラ。 
篠井 有希（ささい ゆき）

     声：  沢城みゆき 
     天鳳高校1年生。あかりのクラスメイトで友人。演劇部所属。おっとりしている努力家。 
広瀬 希世子（ひろせ きよこ）

     声：  岡村明美 
     天鳳高校1年生。あかりのクラスメイトで友人。美術部所属。明るいクラスのムードメーカーで、耕介とは仲がいい。 
澤村 寧音（さわむら ねね）

     声：沢城みゆき 
     桜苑学園1年生。あかり達とは幼少の頃に出会い現在も交流が続いている。料理上手で性格も良く、天然で、過度の心配性。 
勅使河原 京香（てしがわら きょうか）

     声：岡村明美 
     天鳳高校2年生。演劇部部長。 
匣 里都（くしげ りつ）

     声：岡村明美 
     耕介の母。父の入院先で知り合う。 
内沼 葛（ぬいぬま かずら）

     声：  鈴木達央 
     天鳳高校2年生。風紀委員。ヌイナイコンビのボケの方。 
乃凪 範尚（ないなぎ のりひさ）

     声：杉田智和 
     天鳳高校2年生。風紀委員。ヌイナイコンビのツッコミの方。 
和原 奏十郎（かずはら そうじゅうろう）

     声：  今村卓博 
     天鳳高校1年生。風紀委員。耕介や希世子とは友人。 

##  外部リンク



  * Little Aid 公式サイト 

  

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

