この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
Lose
ジャンル  アダルトゲーム
企業名  株式会社ボーントゥ
審査  ソフ倫
デビュー作  ゴスデリ -GOTHIC DELUSION-
（  2010年  7月23日  ）
最終作  まいてつ Last Run!!
（  2020年  10月30日  ）
公式サイト  Lose オフィシャルウェブサイト
テンプレートを表示  
Lose  （ルーズ）は、かつて存在した株式会社ボーントゥの  アダルトゲーム  ブランド。
特徴

公式サイト内にガイドラインを掲載しており、著作物の利用範囲を定めている    。 同人利用には許可なく利用できるようになっている    。
また、動画配信も体験版・製品版ともに制限なく可能となっている    。
2020年11月28日、新規作品の制作停止を発表    。2022年10月7日を以てLoseは解散。問い合わせフォームを残し公式サイトも閉鎖された
[注 1]  。
同じボーントゥのブランドとして音声作品に特化した「Whisp」（成人向け）と、全年齢向けASMRブランド「RaRo」が存在しており、Lose解散後も活動を続けている。Loseの制作タイトルであるまいてつから派生した
レヱル・ロマネスク  はRaRoで展開されている。
騒動

2020年11月22日、アダルトゲームレビューサイト「  ErogameScape -エロゲー批評空間-  （  フランス語版  、  中国語版  ）
」から突然全Lose作品のデータおよびレビュー評価を削除させたとしてユーザーから猛烈な非難を浴びることとなった。原因は「『まいてつ Last
Run!!』が評価が大きく割れる部分も含んだ作品となったことでユーザー同士が作品以外の部分で対立する事態を防ぐため」  
としており、24日に『まいてつ Last Run!!』のレビュー評価以外のデータは復旧されている。
作品

発売日  タイトル  原画  シナリオ  備考
1  2010年7月23日  ゴスデリ -GOTHIC DELUSION-  cura  七海真咲
2  2012年4月27日  ものべの  進行豹
詠野万知子
3  2016年3月25日  まいてつ  進行豹
4  2020年10月30日  まいてつ Last Run!!  前作「まいてつ」の内容にアフターストーリーを加えた仕様となっている。  
脚注

注釈


^  まいてつ Last Run!! 専用お問い合わせフォーム  に修正パッチへのリンクがあるが、リンクをクリックするとトップページへのリダイレクトされるため、公式サイトからのパッチのダウンロードが不可能となっている。 

出典


^  a  b  c  二次創作について 
^  【告知】まいてつLast Run!! 追加シーンパッチの製作報告と、ブランドの今後についてのお知らせ 
^  『ErogameScape -エロゲー批評空間-』データ削除依頼に関するお詫びとご説明 

外部リンク


Lose | オフィシャルウェブサイト 
Loseとwhisp「まいてつLast Run!!」発売中！！  (@news_lose) -  X（旧Twitter） 
whisp  - Ci-en 
RaRo ASMR  -  YouTube  チャンネル 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
