この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "LOST M"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2016年1月  ）  
LOST M  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP/Vista
開発元  オーバーフロー
発売元  オーバーフロー
発売日  2004年10月15日（パッケージ版）
2007年9月14日（DL版）
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM：2枚
画面サイズ  800×600/16bit-COLOR
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  あり
備考  DirectX：8.1以上
パッケージ版はロットアップ済み
テンプレートを表示  
『  LOST M  』（ロスト・エム）は、  2004年  10月15日  に  オーバーフロー  より発売された  アダルトゲーム  。
概要  
オーバーフロー作品第11弾。複雑な人間関係と家族愛をテーマとした、オーソドックスな  アドベンチャーゲーム  。シナリオは  マロ☆ガッツ  、原画は
宇宙帝王  が担当。他のオーバーフロー作品の例に漏れず、本作の登場人物も一部、他作品との関わりを持っている。
主題歌  
Sleep in my love
 作詞、歌 -  kala  / 作曲、編曲 -  Angel Note

あらすじ  
主人公・  遠野周平  は両親が  離婚  した結果、大好きな母の  操子  ではなく、大嫌いな父の  孝蔵
に引き取られてしまった。まもなく孝蔵は、周平の新たな母となる  美沙子  と  再婚  。美沙子とその連れ子である  芽衣子
も交えた新生活が始まるが、孝蔵を嫌っている周平は操子への思慕を捨てられず、美沙子のことを女性として意識してしまう。
登場人物  
遠野 周平（とおの しゅうへい）
 主人公の少年。実母・操子への思慕と、義母・美沙子への想いの間で苦悩する。

立花 操子（たちばな みさこ）
 声  \-  かねざわ水月 
 周平の実母。年頃の息子を持つとは思えないほど瑞々しい容姿は、男性の目を惹き付ける。孝蔵と離婚後、遠く離れて暮らしている。

遠野 美沙子（とおの みさこ）
 声 -  茉莉奈 
 前夫との間に授かった娘・芽衣子を連れ、孝蔵と再婚した美女。ウェーブヘアに、いつも着けている  ヘアバンド  が特徴。 
 『  Cross Days  』にも登場するが、そちらでの詳細については  デイズシリーズの登場人物#遠野美沙子  を参照。

遠野 芽衣子（とおの めいこ）
 声 -  高野さおり 
 美沙子の娘。短めの  ツインテール  が似合う、幼い容姿が特徴。新たな父となった孝蔵に怯え、周平に懐いている。

遠野 孝造（とおの こうぞう）
 周平の父。強引な性格で、周平には嫌われている。操子と離婚後、周平を引き取って美沙子と再婚した。

神崎 円（かんざき まどか）
 声 -  中谷あずみ 
 周平の級友の少女。夢見がちな性格。操子と交際している父のことを想うあまり、周平と共に妨害しようとする。

