LoveR
ジャンル  恋愛シミュレーション
対応機種  PlayStation 4
Nintendo Switch
開発元  Dragami Games  （SweetOne、旧：  角川ゲームス  ）
発売元  Dragami Games
Justdan
プロデューサー  杉山イチロウ、安田善巳（EP）
シナリオ  杉山イチロウ
音楽  岩垂徳行
美術  キャラクターデザイン
箕星太朗
九印-quin-
メディア  BD-ROM/ダウンロード
発売日  2019年  3月14日
2019年  12月27日
LoveR Kiss
2020年  2月27日
対象年齢  CERO  ：  D  （17才以上対象）
ダウンロード
コンテンツ  あり
その他  キャラクターボイス：主人公以外フルボイス
テンプレートを表示
映像外部リンク
『LoveR』プロモーション・ムービー  -  YouTube  
『  LoveR  』（ラヴアール）は、  角川ゲームス  より  2019年  3月14日  に発売された  PlayStation 4
用ゲームソフト。
『  フォトカノ  』や『  レコラヴ  』の流れをくむ角川ゲームスの杉山イチロウプロデュースによる  恋愛アドベンチャーゲーム
。キャラクターデザインには  箕星太朗  と九印-quin-が起用されている。前述のゲームタイトルの写真撮影と動画撮影、両方の要素を取り入れている。
2020年  2月27日  には、新規シナリオや新規システムを追加したバージョン『  LoveR Kiss  』（ラヴアールキス）が  Nintendo
Switch  とPlayStation 4向けに発売された。PlayStation 4にて『LoveR』を購入済みの場合は、有料  DLC
「キスアップデート」の購入により『LoveR Kiss』へのアップデートが可能となっている    。
2022年5月より、  Dragami Games  が角川ゲームスから『LoveR』シリーズに関する権利を引き継いでいる    。
あらすじ

主人公は高校2年生の夏に6人の女の子達と出会い、写真を撮る過程で徐々に仲が深まる。
登場人物

伊澄 一樹（いずみ かずき）  [注 1]
 本作の主人公。

篁 莉里愛（たかむら りりあ）
 声 -  近藤玲奈 
 9月6日  生まれの乙女座。理事長の孫娘で新体操部に所属。

日向寺 南夏（ひがでら ななつ）
 声 -  伊藤かな恵 
 4月10日  生まれの牡羊座。主人公の  幼馴染  で水泳部に所属。

生野 C 香澄（いくの クリスタ かすみ）
 声 -  石見舞菜香 
 帰国子女  で白黒の写真を撮る。 
 10月31日  生まれの蠍座。恥ずかしがり屋で、夏でも常にストッキングを履いている。そのため、神風イベントでは月曜日の縞々パンツ以外は違いが分かりにくい。

仲座 ろみ（なかざ ろみ）
 声 -  高田憂希 
 6月13日  生まれの双子座。ダンス部をアイドル活動を中心にするように改革した。

姫乃樹 凜世（ひめのぎ りんぜ）
 声 -  石川由依 
 3月3日  生まれの魚座。体操部に所属。 
 前作『  レコラヴ  』にも、容姿の似た別人で石川が声の担当をする妃月凜世が登場している。 
 妃月凜世同様、スカートの下はインナーパンツという設定だったが、Nintendo Switch版『LoveR Kiss』にはウィークデイ・インナーチェンジという曜日ごとにパンツの色・柄が変わるシステムがあるため、例にもれず、凜世もパンツになっている。ほかのキャラの金曜日のパンツは全員黒だが、JSだからか、凜世だけは淡いピンクのパンツ。

伊澄 優美菜（いずみ ゆみな）  [注 2]
 声 -  花守ゆみり 
 3月16日  生まれの魚座。主人公の妹。 
 神風イベントに関し、唯一2種類ある。

冴稀 陽茉利（さいき ひまり）
 声 -  丹下桜 
 5月2日  生まれの牡牛座。科学教師。 
 『LoveR』ではサブキャラクターとして登場したが『LoveR Kiss』にて恋愛対象キャラクターとなる    。

その他

 発売にさきがけ、  インターネット  動画番組『  マジカルユミナの今日もお兄ちゃんねる♪  』が2018年9月20日      から2020年2月27日    まで  音泉  ・  YouTube  にて毎週木曜日に配信されていた    。全63回。パーソナリティはマジカルユミナ（声：モーションアクション - 花守ゆみり）。 
 Switch版とPS4版の主な違い違いとして、PS4版はグラフィックが少し奇麗で、マイク音声でポーズを指示できる。 
 Switch版はかなりエロくなっている。胸の揺れ方がPS4版より大きく、神風イベントで下着が見えなかったり、見えてもブルマか水着にしか見えないPS4版に対し、神風イベントでパンツがはっきり見えるうえ、JSの姫乃樹凜世もインナーパンツではなくパンツにしか見えない。さらに曜日ごとにパンツの色・柄が変わる『ウィークデイ・インナーチェンジ』システムがあり、月曜日は可愛い縞々パンツで火・水とカラフルになり木曜日は純白、金曜日はセクシーな黒パンツ（JSの姫乃樹凜世のみ、淡いピンク）と変わっていく。

制作スタッフ


原画 -  箕星太朗 
シナリオ - 杉山イチロウ 

コミカライズ

作画：  カズヲダイスケ  によるコミカライズが『  電撃マオウ  』2019年3月号から2020年4月号まで連載。コミックスが  電撃コミックスNEXT
から全2巻で発売された。

カズヲダイスケ  （著）・  箕星太朗  （キャラクターデザイン）・  角川ゲームス  （原作） 『LoveR』  KADOKAWA  〈  電撃コミックスNEXT  〉、全2巻 
2019年3月27日発売    、  ISBN  978-4-04-912424-8 
2020年3月27日発売    、  ISBN  978-4-04-912980-9 



注釈


^  デフォルト名。苗字・名前、共に変更可能。 
^  デフォルトでは「伊澄」姓だが、主人公名入力時に苗字を変更をした場合、そちらに準じる。 

脚注


^  “  『LoveR Kiss（ラヴアールキス）』公式サイト  ”. SweetOne.  2020年1月17日  閲覧。 
^  “角川ゲームス、安田善巳氏と冬野智氏が一部事業を切り出す形で「Dragami Games」独立 エクストリームの連結子会社に、保有IPで協業も検討”  .  ゲームビズ  . (2022年5月27日)  .  https://gamebiz.jp/news/349927  2022年5月27日  閲覧。 
^  “  「LoveR Kiss」、冴稀陽茉利先生のストーリーやペアフォトセッションの情報が公開。さらにSwitch版のみの新要素も  ”.  4Gamer.net  (2019年11月22日).  2020年6月22日  閲覧。 
^  “  【はじめまして】マジカルユミナだよ。全国のお兄ちゃん集まれ〜  ” (2018年9月13日).  2022年3月26日  閲覧。 
^  “  【お尻でLoveRって書いてみたよ】マジカルユミナの今日もお兄ちゃんねる♪#01  ” (2018年9月20日).  2022年3月26日  閲覧。 
^  “  【お兄ちゃんまたね〜】マジカルユミナの今日もお兄ちゃんねる♪#63  ” (2020年2月27日).  2022年3月26日  閲覧。 
^  “  「LoveR」から、最強の妹系バーチャルYouTuber登場!? 「マジカルユミナ」を演じる花守ゆみりさんへのミニインタビュー  ”.  4Gamer.net  (2018年10月10日).  2019年1月3日  閲覧。 
^  “  「LoveR 1」カズヲダイスケ [電撃コミックスNEXT  ]”.  KADOKAWA  .  2023年4月21日  閲覧。 
^  “  「LoveR 2」カズヲダイスケ [電撃コミックスNEXT  ]”.  KADOKAWA  .  2023年4月21日  閲覧。 

外部リンク


LoveR 公式サイト 
LoveR Kiss 公式サイト 
LoveR（ラヴアール）&マジカルユミナ（@SweetOne_KG）  (@sweetone_kg) -  X（旧Twitter） 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

LoveR Kiss  に関する  カテゴリ  :

2020年のコンピュータゲーム 
Nintendo Switch用ソフト 
PlayStation 4用ソフト 
