LOVE&DEAD 店頭販売専用フルパッケージ版  |  ジャンル  |  学園青春ADV   
---|---  
対応機種  |  DVD-ROM for Windows 98 SE later （含Vista）   
発売元  |  Liar-soft   
発売日  |  2008年4月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  100   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  ？   
キャラクターボイス  |  一部シーンのみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読・未読設定可能   
オートモード  |  あり   
備考  |  DVD-ROM   
テンプレートを表示  
  
『 **LOVE &DEAD ** 』（ラブアンドデッド）は、  2008年  4月25日  に  ライアーソフト  から発売された  アダルトゲーム  。
ライアーソフトの第23作であり、学園青春ADVと銘打っている「B級エンタテイメント」を目指したB級ソフト    である。

##  作品概要  

『LOVE&DEAD』は、ライアーソフトが過去に発表した『LOVE&D 風太編』（ラブアンドディー ふうたへん）、『LOVE&D
ロミオ編』（ラブアンドディー ロミオへん）、『LOVE&D 佐村編』（ラブアンドディー さむらへん）、『LOVE&DEAD
追加データパック』（ラブアンドデッド ついかデータパック）を店頭販売専用のフルパッケージとして全てが収録されている。

風太編、ロミオ編、佐村編とシナリオが分かれているが、登場する人物や舞台は同じである。また、それぞれ主人公が異なり、攻略出来るヒロインも異なっている。
若干の残酷描写を含み、簡単に主人公やヒロインが死ぬ。

学園祭  編は『  B級企画 L&D  』（Bきゅうきかく エルアンドディー）として  コミックマーケット  および  ファンクラブ  限定で発売された。

##  ストーリー  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  舞台  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
##  登場人物  

飛井風太

     風太編の主人公で美育学園2年C組の学生、優柔不断で臆病で典型的なネット弁慶である。 
     同じクラスの米尾羽里が好きだが、告白できないで居る。 
     「鳩ブログ。」では†MAX†というハンドルネームを使用している。 
     元ネタは映画監督の  トビー・フーパー  である。 
庄司ロミオ

     ロミオ編の主人公で美育学園2年C組の担任であり、庄司園美の従弟。 
     見た目は主人公タイプではあるが、直ぐに保身や自己弁護に走る青年。 
     何かと直ぐに死ぬ。 
     「鳩ブログ。」ではお芋Rというハンドルネームを使用している。 
     元ネタは映画監督の  ジョージ・A・ロメオ  である。 
佐村海

     佐村編の主人公で大学生モデル。 
     毎日のように幼馴染の西輪鳩子にプロポーズを続けている。 
     「鳩ブログ。」ではサムラというハンドルネームを使用している。 
     元ネタは映画監督の  サム・ライミ  である。 
米尾羽里（  声  ：  吉川華生  ）

     風太編のヒロインで美育学園2年C組の学生、赤面症で嫉妬深い。 
     風太に告白できないで居る。 
     「鳩ブログ。」ではほりPというハンドルネームを使用している。 
     元ネタは  バイオハザード  である。 
四位葉月（  声  ：  中家志穂  ）

     風太編、ロミオ編のヒロインで美育学園2年C組の学生。 
     貞操観念皆無だが、面倒見の良い少女。 
     元ネタは  シーバーズ  である。 
庄司園美（  声  ：  金田まひる  ）

     風太編、ロミオ編、佐村編のヒロインで美育学園2年C組の学生。 
     ロミオの従姉だが、何十年も留年を繰り返している。 
     ゾンビ  で有り、美育学園の象徴的存在である。 
     ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  の世界設定コラムにて撃ち殺された殿堂入りの男・新橋テツユキを食べてしまった。 
     「鳩ブログ。」ではその3というハンドルネームを使用している。 
秦理音（  声  ：  一色ヒカル  ）

     ロミオ編のヒロインで美育学園の理事長。 
     在学時は庄司園美の同級生だった。 
     「鳩ブログ。」では姫にゃん♪というハンドルネームを使用している。 
     元ネタは  バタリアン  。 
西輪鳩子（  声  ：  桜川未央  ）

     佐村編のヒロインで美育学園2年C組の学生であり、  マッドサイエンティスト  でもある。 
     メガネっ娘で感情表現はほとんど現さない。 
     庄司園美の身体のメンテナンスを行っている。 
     「鳩ブログ。」を公開している。 
     ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  の世界設定コラムにて殿堂入りの男・新橋テツユキを散弾銃で撃ち殺している。 
     元ネタは  死霊のしたたり  に登場するマッドサイエンティストの  ハーバート・ウェスト  である。 
花王玲沙（  声  ：  渡会ななせ  ）

     佐村編のヒロインでモデル兼女優。 
     佐村の一途な所に惚れている。 
     「鳩ブログ。」ではFKというハンドルネームを使用している。 
     元ネタは  悪魔のいけにえ  に登場する殺人鬼のレザーフェイスである。 
コロ

     鳩子や葉月が面倒を見ている野良犬で、美育学園のマスコット的存在であるが、園美には敵意を剥き出しにしている。 
おでん屋

     主要登場人物9人とコロが良く行くおでん屋の親父。 
     プレイする度に顔が変わる。 
盤平宇宙

     風太のクラスメイトでちゅうさんと呼ばれている。 
     理事長に告白して玉砕。テニス留学でニューヨークへ行ってしまった。 
     元ネタは  スペースヴァンパイア  である。 
堀田劾介

     元ネタは  ポルターガイスト  である。 
壁田慈恩

     元ネタは  ジョン・カーペンター  である。 
上須加傘雄

     元ネタは  バイオハザード  のアルバート＝ウェスカーである。 
葵雷太

     元ネタは  ブルーサンダー  である。 
垂水寧子

     元ネタは  ターミネーター  である。 
城卯ひじき

     元ネタは  死霊のえじき  である。 
田名まちる

     風太編に登場する3年生。 
     元ネタは  スペースヴァンパイア  に登場する  吸血鬼  のマチルダ・メイである。 
新橋テツユキ

     ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  のアペンドシナリオに登場する2年C組の副担任の男であり、世界設定コラム第3回「LOVE&DEAD」「  どすこい!女雪相撲  」by石清水新一のインタビュア。 
     ライアーソフトファンクラブ会報のコーナー「B級の泉」に投稿をしていた会員である。 
     ファンクラブ会報にて初回の投稿の一部が採用され、本名でFDに登場する義務を背負ったが、本名ではなくペンネームでの登場となった。 
     ファンクラブ会報では鳩子に何度も殴られている。 
     ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  の世界設定コラムでは散弾銃で撃たれ食べられている。 
P.N.なし子

     ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  の世界設定コラム第3回「LOVE&DEAD」「  どすこい!女雪相撲  」by石清水新一に登場するインタビュア。 
     元ネタはライアーソフトファンクラブ会報のコーナー「B級の泉」に投稿をしていた会員である。 
     ファンクラブ会報にて初回の投稿の一部が採用され、本名でFDに登場する義務を背負ったが、世界設定コラムのみの登場となった。 

##  スタッフ  

  * 企画原案・シナリオ：  岩清水新一 
  * 原画・キャラクターデザイン：  和六里ハル 
  * モンタージュ・カトゥーン作成：  忌野Lem 
  * 音楽：  I.L.C.-Image Leaf Craft- 
  * 主題歌『恋してるし』 

     作詞・歌：  Rita  /作・編曲：  Blueberry&Yogurt 

##  鳩ブログ。  

公式サイトのQRコードを使用することで見ることが出来たブログで、2007年の冬から2008年5月までの間に数々のネタが仕込まれていた。
西輪鳩子が作成したブログとして作成されており、主要登場人物がコメントを書き込んでいた。 殺人鬼編へのフラグが立った為、2008年の5月に更新が止まった。
レンタルのブログを用いていた為、2009年に消滅した。

##  予約特典  

パッケージ版の予約購入者へは購入時に、ダウンロード版購入者へは、プレイ時に出現するパスワードをメールなどで送ることにより、
ラフスケッチやパッケージ、イベントビジュアルのラフや線画、書き下ろし漫画などが掲載された「LOVE&DEAD副読本」を入手することが出来た。

##  FC特典シナリオ  

ファンクラブ会員に配布された特典。この特典ディスクをインストールすることで「鳩ブログ。」及び「磐平ニューヨークへ行く。」の2つのおまけシナリオがプレイできる。

##  ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  

本作および下記9作品のファンディスクで、各作品がクロスオーバーするシナリオと各作品のアペンドシナリオの詰め合わせである。

  * 赫炎のインガノック - what a beautiful people - 
  * 魔都拳侠傳 マスクド上海 
  * 漆黒のシャルノス -What a beautiful tomorrow- 
  * 水スペ 川野口探検隊 これが秘境だ!人類未到!立ちふさがる商店街!八鏡大学に隠された地球最大の謎を追え!! 
  * 白光のヴァルーシア～What a beautiful hopes～ 
  * どすこい!女雪相撲 胸がドキドキ初場所体験 
  * 霞外籠逗留記 
  * 紅殻町博物誌 
  * 信天翁航海録 

本編

     各作品がクロスオーバーするオリジナルシナリオで、LOVE&DEADの主要登場人物は全員登場する。 
     一般購入者にはLOVE&DEADの殺人鬼編からの分岐シナリオ、ファンクラブ会員には会報のSSからの分岐シナリオという位置付けである。 
アペンドシナリオ

     LOVE&DEADがインストールされているPCに  ハチポチ -Liar&raiL FanDisk-  に収録されているアペンドシナリオをインストールすることでプレイできる新規シナリオ。 
     風太編、ロミオ編、佐村編があり、1つのシナリオを異なる視点でプレイすることが可能である。 
ファンクラブ通販特典

     ファンクラブ会報の「月刊うそ。」の特別号が特典として付き、普段の会報ではイラストを描いていない  和六里ハル  のイラストと  岩清水新一  によるショートストーリーが掲載されている。 

##  B級の泉  

ファンクラブ会報の「月刊うそ。」に第27号から第39号までの間に存在したLOVE&DEADコーナーである。
投稿者が居なくなったら終了してしまうにもかかわらず、数年間続いた。 第29号からは会員の投稿を元に  岩清水  がショートストーリー等を書き  忌野Lem
がイラストを描いていた。 採用者へは、ファンディスクに本名で登場する権利や石清水新一との  MHP2G  プレイ権、  FF14
で一緒にクエスト権などが与えられた。

第33号では新橋テツユキ以外の投稿が無かった為、新橋テツユキは殿堂入りの男となり、第33号以降は  岩清水  にいじられていた。

