この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2019年1月  ）    


ほとんどまたは完全に  一つの出典  に頼っています。  （  2019年1月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2019年1月  ）  
出典検索  ?  :  "Love clear -ラブクリア-"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


この記事で示されている出典について、該当する記述が  具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、  特定が求められています  。  ご存知の方は
加筆  をお願いします。  （  2019年1月  ）  
love clear -ラブクリア-  ジャンル  イチャラブコミュニケーションADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10
PlayStation 4
PlayStation Vita
Nintendo Switch
発売元  Win
戯画
PS4, Vita, Switch
エンターグラム
キャラクターデザイン  みことあけみ、にろ、ひつじたかこ、八十美
シナリオ  オオタリョウ、ハサマ
音楽  大川茂伸
発売日  Win
2019年  1月25日  
PS4, Vita
2020年  2月27日
Switch
2022年  2月24日
レイティング  Win
18禁
PS4, Vita, Switch
CERO  ：  C  （15才以上対象）
コンテンツアイコン  PS4, Vita, Switch
恋愛、セクシャル
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280x720
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回特典:オリジナルサウンドトラック、設定資料集、追加エピソード
テンプレートを表示  
『  love clear -ラブクリア-  』は、  戯画  より  2019年  1月25日  に発売された18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である
  。 本作は、同ブランドの「キス」シリーズとは別の角度から「等身大の恋愛」を描くという目的で開発された  
。また、本作は「透明感」をコンセプトとしており、主人公とヒロインたちとの関係性や、水の表現などにおいてそのコンセプトを表現している    。
家庭用ゲーム機向けとして、  エンターグラム  より  PlayStation 4  /  PlayStation Vita  版が  2020年
2月27日  に、  Nintendo Switch  版が  2022年  2月24日  に発売された。
ストーリー  
退屈な日常を過ごしていた主人公はある日、  猫  を追いかけて学園の中庭で後輩の幼馴染と再会し、それがきっかけで他の少女達とも徐々に仲を深める  
。
登場人物  
浅葉 樹（あさば いつき）
 本作の主人公。明確な自分の意志をもっている一方、人付き合いは苦手。

天乃 ひまり（あまの ひまり）
 声 -  猫村ゆき   
 主人公の幼馴染    。一時期、疎遠になっていたが    、再会して徐々に仲を深める    。

水澄 律（みすみ りつ）
 声 -  波奈束風景   
 主人公の同級生。クールで才色兼備だと評判だが、実際は素直でポンコツな人物である      。  ガラス細工  を好む    。

真崎 英梨（まさき えり）
 声 -  ゆうき愛   
 主人公と同学年    。自分に対しても他人に対しても厳しく、甘えるのが苦手    。

千代 小羽（ちしろ こはね）
 声 -  恋羽もこ   
 一見、主人公よりも年下に見えるが、実際には主人公の一つ年上の先輩    。騙されやすいのでチョロ子と呼ばれる      。

黒須 姫月（くろす きづき）
 声 -  雨夜ほたる 
 主人公の同級生。毒舌で主人公にきつく当たる一方で水澄律とは仲が良い。無類の猫好きで、猫のことになると態度が一変する。

橘田 ほのか（きつた ほのか）
 声 -  もちきな子 
 主人公のクラスの担任教師。物腰は柔らかい一方で頑固な一面もある。頭の回転が速く主人公は頭が上がらない。

水澄 玲（みすみ あきら）
 声 -  播磨灘駿 
 消防士  。水澄律の兄。相談してきた相手に的外れなアドバイスをすることもあるが信頼されている。

栗原 和代（くりはら かずよ）
 声 -  明治チョ子 
 喫茶店  のオーナー。亡き夫とともに始めた店を数十年にわたり続けている。温厚な性格。

