コンテストパーク  は、  1994年  から  2008年  にかけて運営されていたアマチュアデジタル作品のコンテスト。略称は  コンパク  。
概要  
当初は  アスキー  が刊行していた『ログイン ソフコン』誌のコーナーとして、  1994年  から同誌が休刊する  1997年
まで連載されていた。そして同年5月から  2002年  6月にかけては、  エンターブレイン  の  ウェブサイト  において
インターネットコンテストパーク  として運営されていた    。
『自作ゲーム大年表』ではインターネットコンテストパークについて、多くの名作  フリーゲーム  を生み出した  RPGツクール2000
の盛り上がりを大きく支えたとしており、その突然の終了は「勢いづき始めたネットのフリーゲーム文化における事件」であったとしている  
。審査スタッフの一人であった重歳謙治は、毎月多数の作品が投稿されるようになって「審査の質」を維持するのが困難になっため、終了せざるを得なかったと述べている
  。
2002年7月からは『  テックウィン  』誌上に移行し、名称も  テックウィンコンテストパーク  に改められた    。  2006年
3月に同誌が休刊となって以降は  コンテストパークweb
として再びウェブサイト内で開催されるようになったが、2008年6月8日の結果発表分をもって終了した    。
「アマチュアゲームコンテスト」    とされていたが、  コンピュータゲーム  だけではなく  プログラム  や  CG  なども応募可能であり
  、  楽曲  などが金賞を受賞した例もある。テックウィンコンテストパーク以降に金賞ないしはプラチナ賞を受賞した作品は、「コンテストパーク
名誉の殿堂」においてレビュー記事ともどもアップロードされていた    。
当初は入賞作品ごとに賞金額が決定されていたが、  1998年
7月の受賞作からはプラチナ賞（賞金額150,000円）・金賞（同50,000円）・銀賞（同30,000円）・銅賞（同10,000円）という体系になった
  。テックウィンコンテストパークとなってからも当初は同様の体系であったが、  2004年
7月の同誌季刊化以降はプラチナ賞50,000円・金賞30,000円・銀賞10,000円・銅賞5,000円に引き下げられた。コンテストパークwebとなって以降の賞金も同額であった。
主な受賞作  
金賞・プラチナ賞受賞作、およびインターネットコンテストパークにおける賞金額5万円以上の入賞作については太字で表示。
ソフコンコンテストパーク受賞作  

ぬいぐるず  （  1995年  、  RPGツクールDante98  製、『自作ゲーム大年表』に掲載    ） 
To.mo.da.chu!?（1995年、  恋愛シミュレーションゲーム  、RPGツクールDante98製、『アドベンチャーゲームサイド』にて言及    ） 
震度8の恐怖（1995年、  アドベンチャーゲーム  、RPGツクールDante98製、『アドベンチャーゲームサイド』にて言及    ） 
コープスパーティー  （  1996年  、アドベンチャーゲーム、RPGツクールDante98製、第2回  アスキーエンタテインメントソフトウェアコンテスト  最優秀賞受賞作） 

インターネットコンテストパーク受賞作  
作品  年月  賞  注釈
WASTEWORLD  1997年6月  66,000円  RPGツクールDante98製。
ILLUSION  1997年7月  76,000円  RPGツクールDante98製。
CLOCK  1997年8月  57,000円  RPGツクールDante98製。下記『梓999』の作者曽我部一郎による作品。
美声工房  1997年8月  55,000円  MUSIC.COM用ツール。
梓999  1997年10月  68,000円
RPGツクールDante98製のアドベンチャーゲーム。上記『CLOCK』の作者曽我部一郎による作品。『自作ゲーム大年表』に掲載  
。『アドベンチャーゲームサイド』では、演出やシナリオが高く評価されたDante98作品としている    。
My Bright Sunny Sky  1997年10月  52,000円  RPGツクールDante98II製。
Reflection  1997年11月  110,000円  SITER SKAIN  によって制作された  シューティングゲーム  。
fantasia  1997年12月  88,000円  RPGツクールDante98II製。
クッキングアドベンチャー  1998年5月  45,000円  RPGツクール95  製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第4位    。
囚人へのペル・エム・フル  1998年8月  プラチナ賞  RPGツクールDante98II製。  エジプトのピラミッド  を舞台とする  ホラーゲーム
。ツクール製ホラーゲームの名作として知られており    
、作者である八百谷真は上記の『コープスパーティー』から大きな影響を受けたと述べている  
。グラフィックや演出のほか「ツクールの機能の限界を逆手に取ったようなデームデザイン」  
についても評価されている。第3回アスキーエンタテインメントソフトウェアコンテストアスキーツクール作品賞受賞作。
Nostalgia for the Wind  1998年9月  銅賞  楽曲。「年間人気作品ベスト10」の投票では第5位    。
ワイルドキング  1998年10月  銀賞  シミュレーションRPGツクール95  製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第2位  
。下記の『ツクラーの野望』や『クリエイティブストーリー』の作者リィによる作品。
Check mate!!  1999年3月  銅賞  RPGツクール95製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第1位    。
ときめきメロディー  1999年4月  銅賞  RPGツクール95製。『自作ゲーム大年表』に掲載    。
KNight-Blade
-The Survivor of Hell Hound-  1999年6月  金賞  RPGツクール95製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第1位    。下記『Bite a Cat!』の作者重歳謙治による作品。 
盗賊レインの英雄伝  1999年6月  銅賞  シミュレーションRPGツクール95製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第5位    。
コズミックパーム  1999年8月  銀賞  シミュレーションRPGツクール95製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第3位  
。下記の『ツクラーの野望』や『クリエイティブストーリー』の作者リィによる作品。
Moon Whistle  1999年10月  金賞  RPGツクール95製。第4回Aコン佳作。
レドナント破邪記  1999年10月  金賞  RPGツクール95製。
Bite a Cat!  1999年10月  金賞  RPGツクール95製のアドベンチャーゲーム。第4回Aコン佳作。上記『KNight-
Blade』の作者重歳謙治による作品。
高等学校競技剣術世界大会  1999年10月  銀賞  シミュレーションRPGツクール95製。第4回Aコン特別賞。
PARANOIANS  2000年2月  銅賞
シミュレーションRPGツクール95製。下記『Gu-L』の作者焼城ユブによる作品。「年間人気作品ベスト10」の投票では第3位    。
PARANOIANS2 ～無気力症候群～  2000年5月  銅賞
シミュレーションRPGツクール95製。下記『Gu-L』の作者焼城ユブによる作品。「年間人気作品ベスト10」の投票では第3位    。
リフレクターズ  2000年8月  金賞  RPGツクール95製の  パズルゲーム  。第5回  第5回受賞作品・EBゲームコンテスト
コンストラクションソフト作品部門奨励賞。
ゲームパッキング  2000年9月  金賞  RPGツクール2000  製。下記の『ツクラーの野望』や『クリエイティブストーリー』の作者リィによる作品。
へっぽこ二人組みの何でも屋セロリー  2000年10月  銅賞  RPGツクール2000製の  ノベルゲーム  。「年間人気作品ベスト10」の投票では第5位
  。『自作ゲーム大年表』では「ギャグゲーというジャンルを成立させた作品」であるとしている    。
ときどきメモリアルバウト  2000年11月  金賞  2D格闘ツクール95  製。「年間人気作品ベスト10」の投票では第4位  
。『自作ゲーム大年表』に掲載    。
Gu-L  2001年3月  銀賞
RPGツクール2000製。上記「PARANOIANS」シリーズの作者焼城ユブによる作品。「総合人気作品ベスト10」の投票では第5位    。
女神の涙  2001年3月  銅賞  RPGツクール2000製。  アルファナッツ  のHIDEによる作品。
エクシード X-1 CLASH  2001年4月  金賞  2D格闘ツクール95製。
Good Viking  2001年4月  金賞  RPGツクール2000製。下記の『ツクラーの野望』や『クリエイティブストーリー』の作者リィによる作品。
盗人講座  2001年5月  金賞  RPGツクール2000製。第5回EBゲームコンテストコンストラクションソフト作品部門入賞。
With Walker  2001年5月  銅賞  RPGツクール2000製。「総合人気作品ベスト10」の投票では第6位    。
SERAPH -eau rouge-  2001年6月  金賞  RPGツクール95製。
BELIEVE it or not  2001年7月  金賞  RPGツクール2000製。第5回EBゲームコンテスト奨励賞。
IndeTerminatePLUS  2001年7月  銅賞  RPGツクール2000製。アルファナッツのHIDEによる作品。
マテリアル〜カルチアの詩〜  2001年8月  金賞  RPGツクール2000製。
満月の夜の姫    2001年11月  銅賞  RPGツクール2000製。ストーリーとグラフィックが評価されている      。
天使の絵本 -THE FABLES ALTER-    2002年1月  金賞  RPGツクール2000製の  アクションゲーム  。『
おばけの行進曲  』（2003年）の作者さもなー（sam113）による作品。
空 ～KU～  2002年1月  銀賞  RPGツクール2000製。ストーリーやゲームシステムなどが評価されている      。
旋風仮面  2002年2月  金賞  RPGツクール2000製。「総合人気作品ベスト10」の投票では第3位    。『自作ゲーム大年表』  
に掲載。下記の『ツクラーの野望』や『クリエイティブストーリー』の作者リィによる作品。
今の風を感じて  2002年4月  金賞  RPGツクール2000製。アルファナッツによる作品。
偽りの神話    2002年5月  金賞  RPGツクール2000製。『自作ゲーム大年表』に掲載    。下記『虚ろいの都』の作者d-
sakaによる作品。
ACTIVE  2002年5月  金賞  RPGツクール2000製のアクションゲーム。
炎帝セイバー  2002年5月  銀賞  RPGツクール2000製。「総合人気作品ベスト10」の投票では第6位    。
月夜に響くノクターン  2002年6月  銀賞  RPGツクール2000製。
Bombe      2002年6月  銅賞  RPGツクール2000製のパズルゲーム。ストーリーについても評価されている  
  。  
テックウィンコンテストパーク受賞作  
作品  年月  賞  注釈
ADVENTURE STORY    2002年11月  金賞
RPGツクール2000製。アクションRPGとしての操作性の良さについても評価されている    。
music is a life  ほか2曲  2002年12月  金賞  楽曲。
ラーゼルの風    2003年1月  金賞  RPGツクール95製。
プレイアちゃんの勇気    2003年1月  銅賞  RPGツクール2000製。“Possibilities of Non-Commercial
Games”では女性のアマチュアゲームクリエイターによる独創的なRPGツクール製作品の一つとしてあげられている    。
わたしのゆうしゃさま?  2003年3月  金賞  RPGツクール2000製。下記『CUBE!』の作者MASAによる作品。
指武利遊戯  2003年4月  金賞  2D格闘ツクール2nd.  製のアクションゲーム。
勇者御一行様殺人事件    2003年5月  銀賞  RPGツクール2000製のアドベンチャーゲーム。『  魔王物語物語  』（2007年）や『
ムラサキ  』（2014年）を制作したカタテマのてつによる作品    。
ツクラーの野望  2003年6月  金賞  RPGツクール2000製。
Orchestral Techno  ほか2曲  2003年6月  金賞    楽曲。
Carist  2003年7月  銀賞  RPGツクール2000製。第1期年間大賞においてコンストラクション部門賞を受賞。下記『Lost Maria』の作者
ImCyan-アイムシアン-  による作品。
Morning,Star  2003年10月  金賞  RPGツクール2000製。ストーリーや戦闘システムなどが評価されている      。
マキコー姫の大冒険  2003年11月  金賞  RPGツクール2003  製。
クミとクマ  2003年12月  銀賞  RPGツクール2000製。下記の『呪いの海に願いを』を制作したタンクタウンによる作品。
アイノリタクシー  2003年12月  銀賞  RPGツクール2000製のパズルゲーム。下記『twelve』の作者abc男による作品。
零の刻  2003年12月  銀賞  RPGツクール2000製。格闘ゲーム風の戦闘システムなどが評価されている      。
SPIN2  2004年1月  銀賞  RPGツクール2000製のパズルゲーム。『アイノリタクシー』や『twelve』の作者abc男による作品  
  。
innocent nail  2004年1月  銀賞  RPGツクール2003製。下記『dominalance "other
Ragnarok"』の作者サウラスド（sau）による作品。成長システムや「やり込み要素」についても評価されている    。
ALIVE  2004年4月  敢闘賞  RPGツクール2000製。『  D.backup  』（2013年）を制作したPhysics
Pointによる作品。
twelve  2004年7月  金賞  RPGツクール2003製のアドベンチャーゲーム。上記『アイノリタクシー』の作者abc男による作品。
Fake Trap. -Treasures-    2004年7月  金賞  RPGツクール2000製のアドベンチャーゲーム。
虚ろいの都  2004年10月  金賞  RPGツクール2003製。上記『偽りの神話』の作者d-sakaによる作品    。
黒魔剣士アース魔石伝説  2004年10月  金賞  RPGツクール2003製。タクミによる「黒魔剣士アース」シリーズの2作品目。
スピリットファイア  2004年10月  銅賞  シミュレーションRPGツクール95製。
SPY  2005年1月  プラチナ賞  RPGツクール2000製。  スパイ
を題材とした作品。外国で新聞記者として活動する諜報員が主人公であり、ゲーム開始時に選択できるデモから作中の世界情勢などを知ることができる。ストーリーやゲームシステムなどが評価されており
  、「普通のRPGではあまり好まれない『村人との会話』を逆に利用」した作品とも評されている    。
VECTOR    2005年1月  金賞  RPGツクール2000製のアクションゲーム。
HEXA ROUTE  2005年1月  金賞  パズルゲーム。
dominalance "other Ragnarok"  2005年4月  金賞  RPGツクール2003製。上記『innocent
nail』の作者サウラスド（sau）による作品。のちに『Dominalance Other Ragnarok Dual Story』へ改題    。
シルフェイド幻想譚  2005年4月  金賞  RPGツクール2000製。下記『モノリスフィア』を制作したSilverSecondの
SmokingWOLF  による作品。
CUBE!  2005年4月  金賞  RPGツクール2000製。上記『わたしのゆうしゃさま?』の作者MASAによる作品。
白狼隊士記  2005年7月  金賞  RPGツクール2000製。下記の『La lune froide』を制作したPhysical Room
C.S.K.による作品    。
Lost Maria -名もなき花-  2005年7月  金賞  RPGツクール2000製。上記『Carist』の作者ImCyanによる作品。
三番界スイーパーズ  2005年7月  金賞  3Dアクションゲーム。
ウェディングドレスファイター  2006年1月  金賞  RPGツクール2000製。
蒼の傀儡 完全版  2006年1月  金賞  RPGツクール2000製。
白百合丸  2006年1月  金賞  アニメーション  作品。  
コンテストパークweb受賞作  
作品  時季  賞  注釈
ミチル見参!〜旅は道連れでゴザルよ〜  2006年春  金賞  RPGツクールXP  製。あさソンによる「ミチル見参」シリーズの3作品目    。
黒魔剣士アース英雄譚  2006年夏  金賞（90点）  RPGツクールXP製。タクミによる「黒魔剣士アース」シリーズの4作品目    。
ばとね!!〜ばとるねこみみさん〜  2006年夏  金賞（87点）  RPGツクール2000製。『  ぱよぱぴょ  』（2003年）の作者木下英一による作品
  。
オシチヤ  2006年夏  銅賞（68点）  RPGツクール2000製のアドベンチャーゲーム。『  冠を持つ神の手
』（2009年）を制作した小麦畑による作品。
クリエイティブストーリー  2006年秋  金賞（87点）  RPGツクール2003製。
魔壊屋姉妹。  2006年秋  金賞（87点）  RPGツクールXP製。
琥珀色の瞳  2006年冬  金賞（86点）  RPGツクール2003製。
忘れられない記憶  2006年冬  金賞（89点）  当時の公式サイトにおいて受賞作として掲載されていたRPGであるが「名誉の殿堂」には掲載されなかった。
呪いの海に願いを  2007年春  金賞（87点）  RPGツクール2000製。上記の『  クミとクマ  』を制作したタンクタウンによる作品  
  。
Magic☆Treasure  〜天使の舞い降りた街〜  2007年春  金賞（88点）
RPGツクールXP製。ASUKAが2006年に公開したツクールXP作品『Magic☆Treasure』の続編となっている    。
じじばばーん    2007年夏  金賞（88点）  RPGツクール2000製。
UnderGarden chronicle    2007年夏  金賞（87点）  RPGツクールXP製。
フライ・ド・チキン  2007年夏  金賞（86点）  RPGツクールXP製。
奇譚イワナガ    2007年秋  金賞（92点）  シューティングツクール95  製のアクションゲーム。
月の涙    2007年秋  金賞（87点）  RPGツクール2003製。『  リーフ村村長物語  』（2002年）の作者知内ひろによる作品。
ミチル見参!〜カラクリ大騒動〜  2007年秋  金賞（90点）  RPGツクールXP製。あさソンによる「ミチル見参」シリーズの4作品目    。
La lune froide    2007年秋  金賞（89点）  RPGツクール2000製。上記の『白狼隊士記』を制作したPhysical
Room C.S.K.による作品。
ランダムヒーローズ    2007年冬  金賞（91点）  RPGツクールXP製。
セイクリッドキャット  2007年冬  金賞（89点）  RPGツクールXP製。
タオルケットをもう一度3  2007年冬  銀賞（77点）  RPGツクール2000製。「  タオルケットをもう一度  」シリーズの1作品目  
。
モノリスフィア  2008年春  金賞（90点）  WOLF RPGエディター
製のアクションゲーム。上記『シルフェイド幻想譚』の作者SmokingWOLFらによる作品。
-新説-UPRISING    2008年春  金賞（88点）  RPGツクール2000製のシミュレーションRPG。 
エッグハート    2008年夏  金賞（87点）  RPGツクール2000製。
いちろ少年忌憚  2008年夏  銀賞（72点）  RPGツクール2000製のアドベンチャーゲーム。のちに『いちろ少年忌譚』へ改題。  黒史郎
による小説版（  ISBN 978-4-02-251187-4  ）が2014年に刊行。『  おばけ屋敷探検隊
』（2003年）の作者ななえ（ねこふろしき）による作品。  
