この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2018年9月  ）    


出典  は  脚注  などを用いて  記述と関連付けて  ください。  （  2018年9月  ）    


脚注  による  出典や参考文献  の参照が不十分です  。  脚注を追加して  ください。  （  2018年9月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2018年9月  ）  
出典検索  ?  :  "MILK・ジャンキー2"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


『  MILK・ジャンキー2  』（ミルク ジャンキー2）は、  ブルゲ ON DEMAND  から  2004年  5月21日  に発売された  18禁
アドベンチャーゲーム  。
ストーリー  
頌英国際学園3年生の主人公・桜井渉は父親と一戸建ての家に暮らしていたが、父の単身赴任で一人暮らしとなった矢先、隣のアパートに幼馴染の姉妹が引っ越してくる。
キャラクター  
桜井渉（さくらい わたる）
 声  ：  高嶺悠賀  （アダルトアニメ版のみ） 
 本作の主人公。頌英国際学園3年D組。前作の主人公である水沢優介とは友人。父親の単身赴任とともに隣のアパートへ房野姉妹が引っ越してきてから、生活が一変する。 
 自他共に認める巨乳好き。

房野文恵（ふさの ふみえ）
 声：  紫苑みやび  /  柚木かなめ  （アダルトアニメ版） 
 24歳。頌英学園3年D組の担任であり、幼い頃の主人公の母親代わりでもあった。 
 身長163.2cm、体重51kg、スリーサイズはB103/W60/H88。ブラはIカップで、背伸びをしてシャツのボタンが弾け飛ぶ程の爆乳。左側の乳房の内側上部に黒子がある。 
 渉のことは昔から恋愛感情もあって可愛がっていたが、奥手で臆病な性格が災いして踏み出せずにいる。 
 文恵ルートでは渉と結婚した。

房野友香（ふさの ともか）
 声：  大波こなみ  /  紫華すみれ  （アダルトアニメ版） 
 21歳。文恵の妹で、芦原女子大学に通う大学3年生。文恵とともに幼少時代の主人公の遊び相手となっていた。渉の父が海外転勤となり不安に感じた為、依頼を受けて渉の家庭教師となる。 
 身長161.1cm、体重49kg、スリーサイズはB92/W57/H86。ブラはEカップだが、実際はFカップ相当。中学時代は貧乳で、渉を胸に抱きしめ甘えさせていた文恵を羨んでいたが、渉と別れてから急速に発育し巨乳になる。 
 臆病で奥手な文恵とは対照的に、テストのご褒美としてバストを見せつけ触らせる等、家庭教師の二人きりの時間を利用して積極的に渉に迫る（いずれのルートを通っても、友香は渉に生のバストを見せて触らせた初めての相手となる）。 
 また極度のパイズリ好きで、渉とのセックスでは、パイズリで渉を一方的かつ連続で射精させることを何よりも好む。 
 友香ルートでは最終的にGカップまで成長した。

アダルトアニメ版
 原作同様渉に積極的に迫り、生のバストを見せつけ触らせた後、パイズリで射精へと導き、そのまま筆下ろしの相手となる。

スタッフ  

原画：辰浪要徳 
シナリオ：  鏡裕之 

OVA版  
2005年  から  2006年  にかけて『  MILK・ジャンキー 姉妹編  』のタイトルで  ミルキーレーベル  において  OVA  化された（
アダルトアニメ  ）。なお、3巻からは舞台をアメリカに移したオリジナルストーリーとなり、オリジナルヒロインの「レナ」が登場する。

MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム1（2005年  3月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム2（2005年  6月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム3（2006年  8月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム4（2006年  11月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 the best（2008年  3月25日  発売） 

