この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2018年9月  ）    


出典  は  脚注  などを用いて  記述と関連付けて  ください。  （  2018年9月  ）    


脚注  による  出典や参考文献  の参照が不十分です  。  脚注を追加して  ください。  （  2018年9月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2018年9月  ）  
出典検索  ?  :  "MILK・ジャンキー2"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


『  MILK・ジャンキー2  』（ミルク ジャンキー2）は、  ブルゲ ON DEMAND  から  2004年  5月21日  に発売された  18禁
アドベンチャーゲーム  。
ストーリー  
頌英国際学園3年生の主人公・桜井渉は父親と一戸建ての家に暮らしていたが、父の単身赴任で一人暮らしとなった矢先、隣のアパートに幼馴染の姉妹が引っ越してくる。
キャラクター  
桜井渉（さくらい わたる）
 声  ：  高嶺悠賀  （アダルトアニメ版のみ） 
 本作の主人公。頌英国際学園3年D組。前作の主人公である水沢優介とは友人。父親の単身赴任とともに隣のアパートへ房野姉妹が引っ越してきてから、生活が一変する。 
 自他共に認める巨乳好き。

房野文恵（ふさの ふみえ）
 声：  紫苑みやび  /  柚木かなめ  （アダルトアニメ版） 
 24歳。頌英学園3年D組の担任であり、幼い頃の主人公の母親代わりでもあった。  酒乱  。 
 身長163.2cm、体重51kg、スリーサイズはB103/W60/H88。ブラはIカップで、背伸びをしてブラウスのボタンが弾け飛ぶ程のサイズと、片方で1.5kg以上の重量を誇る  爆乳  。極度の性的快感で母乳が出る体質で、左側の乳房の内側上部に黒子がある。 
 渉のことは昔から恋愛感情もあって可愛がっていたが、奥手で臆病な性格が災いして踏み出せず、授業中に渉の肩に爆乳を押し当てる、泥酔した勢いで渉を胸に抱きしめる等が精一杯のアプローチだった。渉と結ばれて以降は、渉に教室でパイズリをした事がきっかけで、放課後に渉を呼び止めて教室でパイズリを敢行し連続で射精させる程のパイズリ好きとなる。 
 文恵ルートでは渉と結婚し、バストサイズも成長した。

房野友香（ふさの ともか）
 声：  大波こなみ  /  紫華すみれ  （アダルトアニメ版） 
 21歳。文恵の妹で、芦原女子大学に通う大学3年生。文恵とともに幼少時代の主人公の遊び相手となっていた。渉の父が海外転勤となり不安に感じた為、依頼を受けて渉の家庭教師となる。 
 身長161.1cm、体重49kg、スリーサイズはB92/W57/H86。ブラはEカップだが、実際はFカップ相当で、渉の手に収まり切らない程の  巨乳  。また文恵と同じく極度の性的快感で母乳が出る体質。中学時代は貧乳で、渉を胸に抱きしめ甘えさせていた文恵を羨んでいたが、渉と別れてから急速に発育した。 
 臆病で奥手な文恵とは対照的に、テストのご褒美としてバストを見せつけ触らせる等、家庭教師の二人きりの時間を利用して積極的に渉に迫る（いずれのルートを通っても、友香は渉に生のバストを見せて触らせた初めての相手となる）。 
 風俗嬢を営む友人から教わったパイズリを得意とする。また友香本人も極度のパイズリ好きで、渉とのセックスでは、パイズリで渉を一方的かつ連続で射精させることを何よりも好む。 
 友香ルートでは最終的にGカップまで成長した。

アダルトアニメ版
 原作同様渉に積極的に迫り、生のバストを見せつけ触らせた後、パイズリで射精へと導き、そのまま筆下ろしの相手となる。

スタッフ  

原画：辰浪要徳 
シナリオ：  鏡裕之 

OVA版  
2005年  から  2006年  にかけて『  MILK・ジャンキー 姉妹編  』のタイトルで  ミルキーレーベル  において  OVA  化された（
アダルトアニメ  ）。なお、3巻からは舞台をアメリカに移したオリジナルストーリーとなり、オリジナルヒロインの「レナ」が登場する。

MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム1（2005年  3月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム2（2005年  6月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム3（2006年  8月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 ボリューム4（2006年  11月25日  発売） 
MILK・ジャンキー 姉妹編 the best（2008年  3月25日  発売） 

