|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * 出典  は  脚注  などを用いて  **記述と関連付けて** ください。  （  2018年9月  ）    

  * ** 脚注  による  出典や参考文献  の参照が不十分です ** 。  脚注を追加して  ください。  （  2018年9月  ）    

  * ほとんどまたは完全に ** 一つの出典  ** に頼っています。  （  2021年8月  ）    

  * ** 大言壮語  ** 的な記述になっています。  （  2018年9月  ）    

  * ** 独自研究  ** が含まれているおそれがあります。  （  2018年9月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2018年9月  ）    

  * ** 広告・宣伝活動  ** 的であり、  中立的な観点  で書き直す必要があります。  （  2018年9月  ）    

  * ** 百科事典的でない記述  が含まれているおそれ ** があります。  （  2018年9月  ）    
出典検索  ?  :  "MILK・ジャンキー"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
  
『 **MILK・ジャンキー** 』（ミルク ジャンキー）は、  ブルゲ ON DEMAND  から  2003年  9月19日  に発売された  18禁
アドベンチャーゲーム  [  1  ]  。

美少女ゲーム業界初の、本格的な巨乳フェチゲーム。オッパイコマンドが装備され、「揉む」「わしづかみにする」「乳首を責める」など、存分に巨乳を堪能できるつくりになっている。巨乳フェチゲームの嚆矢となった。

本作はミドルプライス作品としてはヒットしてブランドの看板作品となり  [  1  ]  、後にシリーズ化した。

##  ストーリー



巨乳好きの主人公・水沢優介は巨乳の彼女が欲しいと悩んでいたが、ある日友人の山岡からの紹介で、巨乳の母娘が暮らす豊原家で家庭教師を務めることとなる。

##  キャラクター



水沢優介（みずさわ ゆうすけ）

     本作の主人公。  巨乳  の彼女が欲しいと悩んでいたところ、友人の山岡好雄からの紹介で豊原玲奈の家庭教師をすることになる。 
豊原美月（とよはら みつき）

     閑静な住宅街に娘の玲奈と2人暮らしをしている。旦那は自分の巨乳に興味がなく、性生活にも積極的になってもらえないことから不満を持っていた。 
豊原玲奈（とよはら れな）

     美月の一人娘。学園祭で優介のことを知り一目惚れする。 

##  スタッフ



  * 原画：  辰浪要徳 
  * シナリオ：  鏡裕之 

##  OVA版



2004年  に『 **爆乳母娘** 』のタイトルで  バニラ  から  OVA  化された（  アダルトアニメ  ）。なお、翌  2005年
に同じくバニラから『爆乳姉妹』という作品が発売されているが本作を始めとするジャンキーシリーズとは全く関係はない。

  * 爆乳母娘 第壱章（2004年  6月11日  ） 
  * 爆乳母娘 第弐章（2004年  9月10日  ） 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ 「祝! ブランド創設10周年!! 北の雄BLUE GALE大特集」, 『メガストア』2008年2月号, pp. 22. 

  

##  参考文献



  * （インタビュー）「祝! ブランド創設10周年!! 北の雄BLUE GALE大特集」『メガストア』、コアマガジン、14-23頁、2008年2月。 

##  関連項目



  * MILK・ジャンキー2 

##  外部リンク



  * ブルーゲイル公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

