MISS EACH OTHER（パッケージ版/DL版）
MISS EACH OTHER DVDPG（DVDPG版）  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP/Vista（パッケージ版/DL版）
DVDプレーヤー（DVDPG版）
開発元  オーバーフロー
発売元  オーバーフロー（パッケージ版/DL版）
アイチェリー（DVDPG版）
発売日  2004年4月30日（パッケージ版）
2005年6月24日（DVDPG版）
2007年7月6日（DL版）
レイティング  18禁
セーブファイル数  30
メディア  DVD-ROM：1枚（パッケージ版）
DVD：1枚（DVDPG版）
画面サイズ  640×480/24bit-COLOR
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  フルボイス
CGモード  無し
音楽モード  無し
回想モード  有り
メッセージスキップ  有り
オートモード  無し
備考  DirectX：9.0以上必須
パッケージ版初回分には描き下ろしイラスト設定資料集を封入
テンプレートを表示  
『  MISS EACH OTHER  』（ミス・イーチ・アザー）は、  2004年  4月30日  に  オーバーフロー  より発売された
アダルトゲーム  である。略称は『  MEO  』。
シナリオは  メイザーズぬまきち  、原画は  西E田  が担当。
概要

ブランドの第8作に当たる本作は、  幼馴染  の少年と少女の揺れ動く恋愛模様を描くと同時に、人間の心の暗い欲望なども生々しく描いている  
。このような方向性になった理由について、メイザーズぬまきちは2020年にアダルトゲーム雑誌『  BugBug
』によるインタビューの中で、本作の開発と並行して進めていた家庭用ゲーム機向け受託作品との違いを出すことや、『  ファーゴ
』のような読後感を入れたいと考えたこと、そして、ツリー型分岐を生かしてエンディングの多様性を出すことなどを挙げている    。また、本編に
アニメーション  を導入する試みが行われており、後にこの取り組みは『  School Days  』にて本格化した    。
なお、作品内の時系列は『  PureMail -ピュアメール-  』の3年後であることが公表されている    ほか、後の『  Cross Days
』の第1話における  足利勇気  と  黒田光  の会話によれば、同作品の半年前である模様。
あらすじ

「  オーバーフロー作品の登場人物#MISS EACH OTHERの登場人物  」も参照
葵学園へ通う主人公・  柴 瑤二  （しば ようじ、声：NARU）とヒロイン  ・森 みさお  （もり -、声：上野みつき）は  幼馴染
であるが、仲良しな幼少時に瑤二の行ったとある行為が元で、現在では疎遠かつ犬猿の仲と化してしまっていた。やがて、卒業が近付いたある日、瑤二とみさおに別々の学園への進学が決まる。
刺々しい態度の裏でみさおへの想いを持ち続けていた瑤二は、せめてもの思い出作りにと自宅から  デジタルカメラ  を持ち出す。
主題歌

オープニングテーマ「Miss Twilight」
 作詞：  KIRIKO  / 作曲、編曲：  HIKO  / 歌：KIRIKO

エンディングテーマ「愛のVENUS・恋のWINNER」
 作詞、作曲：KIRIKO / 編曲：HIKO / 歌：  unity  [メンバー 1]

関連商品

MISS EACH OTHER OriginalSoundTrack
 発売日：2004年  5月7日  / レーベル：  HOBiRECORDS 
 主題歌2曲とその  インスト  版を含む全13曲を収録した  アルバム  。ジャケットイラストは西E田による描き下ろし。  2010年  現在は廃盤。

MISS EACH OTHER VISUAL MEMORIES
 発売日：2004年  9月1日  / 出版元：  デジクロニクル 
 作品の紹介や攻略を掲載したムック本。表紙イラストは西E田による描き下ろし。2010年現在は絶版。  ISBN 9784896135800

脚注

注

ユニットメンバー

^  桜田えり  、  上野みつき 

出典


^  a  b  c  （インタビュー）「  「nice boat.」や「誠死ね」の感想も!? メイザーズぬまきち氏へのインタビューと共に『SCHOOLDAYS SERIES COMPLETE BOX』の魅力を大特集!!  」『bugbug.news』、2020年9月9日  。  https://bugbug.news/b_game/15471/  。  2020年9月12日  閲覧  。 
^  “  MISS EACH OTHER 初回版  ”.  Getchu.com  .  2020年5月15日  閲覧。 

外部リンク


オーバーフロー  ※18歳未満閲覧禁止 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
