Missing Blue  
---  
ジャンル  |  学園  ・  恋愛   
ゲーム：Missing Blue  
ゲームジャンル  |  ビジュアルノベル   
対応機種  |  PlayStation 2   
発売元  |  トンキンハウス   
キャラクターデザイン  |  渡辺明夫   
メディア  |  DVD-ROM  1枚   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  限定版/通常版：2001年7月26日   
廉価版：2004年7月22日  
レイティング  |  全年齢対象   
セーブファイル容量  |  153kb   
キャラクターボイス  |  主人公以外あり   
その他  |  スクリーンセーバー機能あり   
初回限定版同梱特典：  
描き下ろしスリーブケース  
ポストカードサイズカレンダー（1種）  
トレーディングホビーカードオリジナル仕様（全9種）  
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **Missing Blue** 』（ミッシングブルー）は2001年7月26日に  トンキンハウス  より発売された  PlayStation 2  用
デジタルノベルゲーム  。

##  概要



同社の  PlayStation  用ソフト『  Lの季節 〜A piece of memories〜
』に続くノベルシリーズ第2弾。ただし、前作と同じ学園名やキャラクターが登場するものの直接的なつながりはなく、似て非なる世界（=パラレルワールド）的な位置づけになっている（続編については『
Lの季節2 invisible memories  』を参照）。

キャラクター原画を前作に引き続き  渡辺明夫  が、OP&EDテーマを前作同様  小松未歩  が担当している。  2004年  7月22日
に廉価版『ベストプライス Missing Blue』（The
Best版）となって再登場。パッケージイラストがリニューアルしており、新たに沙夜が描き下ろされている。

##  イメージプロジェクティブシステム(IPS)



他のキャラとの会話中やデート中に画面が一瞬光り水晶のシルエットが現われることがある。その時に□ボタンを押すことでシステムが発動する。IPSを発動させると、対象物に投影させたいイメージ＝話しているキャラに言うための台詞、を任意に選択することになる。その中にはイメージを投影したくない場合の選択肢も用意されている。IPSの採用により行動できる時間や場所が増えたり、登場キャラにも影響を与えるため、物語の展開を左右するシステムである
[  1  ]  。誤って□ボタンを押してしまった場合は、直後の選択肢で一番下のものを選ぶと、IPSに入らなかった場合と同様のルートを進むことができる  [
2  ]  。

##  ストーリー



聖遼学園高等部2年生の主人公・牧村功司（まきむらこうじ）は、控え目でおとなしい幼馴染・璃月沙夜（りつきさや）と、ひょんなことから付き合うことになった上級生・丹雫瑠羽奈（にしずくるうな）に囲まれ、賑やかながらもごく普通の生活をしていた。ある日、春日瑞希（かすがみずき）という少女が転校してくる。彼女は主人公に不思議な
水晶
を渡すと、「思い出して……」と謎めいた言葉を投げかける。会ったこともないはずなのに、でも確かに会った記憶があるその少女に戸惑う主人公。そして、なにかが始まる予感……。

##  登場人物



###  メインキャラクター



璃月 沙夜（Ritsuki Saya）

     声  ：  松来未祐 
     誕生日 8月20日 身長 155cm 体重 40Kg 血液型 A型 B75 W56 H76 所属部 美術部 年齢 17歳  [  3  ] 
     主人公と同じクラスの17歳。成績優秀でおとなしくて控え目、おまけに家庭的といった、まさに絵に描いたような理想の幼馴染。美術部所属。 
丹雫 瑠羽奈（Nishizuku Ruuna）

     声：  宮村優子 
     誕生日 6月23日 身長 162cm 体重 48Kg 血液型 A型 B90 W54 H86 所属部 帰宅部 年齢 18歳  [  3  ] 
     学園一の美人と評判で、自称・主人公の彼女。きれいで新しい物が好き。思い立ったらすぐ行動するような性格でやることが派手だが、ナイーブで小食である。 
春日 瑞希（Kasuga Mizuki）

     声：  友永朱音 
     誕生日 5月18日 身長 157cm 体重 46Kg 血液型 O型 B82 W57 H84 所属部 都市研究会 年齢 17歳  [  3  ] 
     主人公のクラスに転校してきた少女。真面目で物静かな内向的な性格。クラスメイトとは必要最低限のコミュニケーションしかとらないが決して嫌われているわけではない。感情を表に出さないが、まれに悲しげな表情を見せる  [  3  ]  。主人公に「思い出して…」と伝え、不思議な  水晶  を渡す。全てが謎に包まれている。 
神瞳 かりん（Shindou Karin）

     声：  幡宮かのこ 
     誕生日 10月15日 身長 158cm 体重 45Kg 血液型 A型 B81 W56 H83 所属部 騎士道部 年齢 15歳  [  3  ] 
     主人公のピンチに駆けつける騎士道部の下級生。大の男を軽々と投げ飛ばすほど強い。言葉遣いが丁寧で、折り目正しい性格。主人公を助けて以来、何故か主人公に対して献身的である  [  3  ]  。静乃とは趣味が合うので仲が良い。 
矢城 静乃（Yagi Shizuno）

     声：  飯塚雅弓 
     誕生日 11月11日 身長 148cm 体重 34Kg 血液型 AB型 B72 W50 H74 所属部 都市研究会 年齢 13歳  [  3  ] 
     主人公の遠縁（いとこ）で、神社の家の娘。主人公を「お兄様」と呼んで慕っている。巫女服を着て  境内  を掃除しているが、  巫女  としてはまだまだ修行中の身らしい。明るくちゃめっ気のある性格。 
シーナ・アリール（Siena Areel）

     声：  坂本真綾 
     誕生日 9月30日 身長 160cm 体重 47Kg 血液型 A型 B86 W58 H85 所属部 なし 年齢 16歳  [  3  ] 
     高等部2年生。何らかの事情で転校してきた外国人。その事情を知る人はおらず、彼女自身も多くを語ろうとしない。水と歌が好き。  繊細  な性格が周囲に対して話しかけにくい印象を与えている  [  3  ]  。 
折坂 命（Orisaka Mikoto）

     声：  茂呂田かおる 
     誕生日 3月26日 身長 164cm 体重 49Kg 血液型 B型 B84 W60 H85 所属部 なし 年齢 21歳  [  3  ] 
     主人公のクラスにやってきた保健体育の教育実習生。異性に対しての免疫がなく、照れ屋でもある  [  3  ]  。実習生代表の挨拶でいきなりドジってしまい、それ以来「みこピー」の愛称で親しまれている。 
美角 唯芽（Misumi Yume）

     声：  かないみか 
     誕生日 4月10日 身長 150cm 体重 36Kg 血液型 B型 B76 W55 H77 所属部 体育祭実行委員会 年齢 14歳  [  3  ] 
     聖遼学園中等部2年生。車に轢かれそうになった犬を主人公が助けた場面を目撃し、弟子入り志願してくる風紀委員兼体育祭実行委員。「正義」「ヒーロー」「平和」といった言葉に弱い。周りの迷惑を顧みずに一直線に突っ走るタイプ。融通が利かず非常識。 
緋山 花乃香（Hiyama Kanoka）

     声：  河原木志穂 
     誕生日 2月5日 身長 156.5cm 体重 44Kg 血液型 O型 B79 W59 H80 所属部 図書委員 年齢 16歳  [  3  ] 
     図書室によく入り浸っている、小説家志望の眼鏡っ子。気が強く何かにつけては主人公に突っかかってくる。見かけによらず足が速い。 
綺雲 エリス（Ayakumo Eris）

     声：  南央美 
     危機一髪のところを主人公に助けられた妖精。爆発にロマンを求め、学園内でひそかに兵器開発と武器商を営んでいる。これでもれっきとした高等部の一年生である。 
瀬渡 菜緒（Sewatari Nao）

     声：  三五美奈子 
     主人公のクラスである高等部2年C組の担任をつとめる英語教師。落ち着いた印象を与える大人の女性で、折坂命の大学時代の先輩。 

###  サブキャラクター



マリィ（Mally）

     声：  浅田葉子 
     シーナ・アリールと同じところからやってきた少女。高校2年生ではあるが転校生ではない  [  3  ]  。歌うことが大好きだが短気でときどきシーナと口論している。 
セラ（Sera）

     声：  静木亜美 
     シーナが下宿する海の家の女主人。おっとりしているが気さくな性格の持ち主。未亡人。 
三十六代目 桃太郎（Momotarou）

     声：  子安武人 
     シュールな桃太郎一味のお頭。ポエムが趣味で男のロマンを追い求める熱い男。美角唯芽には永遠のライバル視されている。 
尾振 勤（Ohuri Tsutomu）

     声：  川瀬ゆうこ 
     桃太郎一味のひとり。自分が認めた人の顔色をうかがう傾向がある  [  3  ]  。調子に乗りやすく騒がしい。鼻と耳がよく利く。趣味は犬と遊ぶこと。 
猿怒 剛（Endo Tsuyoshi）

     声：  植木亨 
     桃太郎一味のひとり。大きな体躯と怪力の持ち主だが頭は悪い。「猿も木から落ちる」ということわざが大嫌い。 
澄伊 雉晶（Sumii Chiaki）

     声：  麻績村まゆ子 
     桃太郎一味の紅一点。一味で唯一まともな考え方のできるまとめ役。趣味は推理小説を読むこと。鳥目。 
田ノ中 勝（Tanonaka Masaru）

     声：  氷室省吾 
     主人公の隣の席にいるジャガイモ顔のクラスメイト。存在感が薄いのに余計なことに首を突っ込み、いつも悲惨な目にあっている哀れな男。 
永易 祥吾（Nagai Shougo）

     声：  早坂知七 
     図書委員をつとめるクラスメイト。典型的な文学少年。好きな学科は現代国語、趣味は読書  [  3  ]  。 
矢城 桂介（Yagi Keisuke）

     声：  関戸宏治 
     静乃の父親で神社の神主。参拝客を驚かせたり冗談を言ったりする趣味がある。 
神代 琢巳（Kamishiro Takumi）

     声：  内野一 
     桂介が選んだ静乃の結婚相手。意外に話のわかる好青年。 
朝武 太一（Tomotake TaiChi）

     声：  藤田圭宣 
     都市研究会の部長。部室内にさらに部屋を作って生活している謎の多い人物。よく居眠りしている。 
愛菜 稚（Aina Waka）

     声：  静木亜美 
     放送部所属の美角唯芽の同級生。家庭的だがエリスが経営する武器屋の常連という謎の多い女の子。 

###  隠しシナリオキャラクター



リ・サ（Risa）

     声：  山本麻里安 
     「  Lの季節  」にも登場している。ひとつのことに夢中になると周りが見えなくなってしまう。「リ・サシナリオ」にのみ登場する  [  3  ]  。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン：  渡辺明夫 
  * プロデューサー：盛政樹 
  * シナリオ：石川克世 

###  主題歌



オープニングテーマ「Hold me tight」 / エンディングテーマ「I don't know the truth」

     歌/作詞/作曲：  小松未歩  （  GIZA studio  ） 編曲：  大賀好修 
     アルバム「  小松未歩 4 〜A thousand feelings〜  」（  2001年  3月7日  発売）に収録 
シーナルート挿入歌・エンディングテーマ「AQUA」

     作詞・作曲：  志倉千代丸  / 編曲：吉原かつみ / 歌：シーナ・アリール（  坂本真綾  ） 
     関連CDの発売は行われていないが、  tiaraway  によるカバー版「AQUA 〜遥かなるブルー〜」のみ、同ユニットのアルバムに収録されている。 

##  関連書品



###  書籍



  * 公式攻略ガイド（攻略本：  2001年  8月15日  発売） 
    * 発行：  メディアワークス 
  * パーフェクトリファレンス（攻略本：  2001年  8月31日  発売） 
    * 発行：  ソフトバンクパブリッシング 
  * ビジュアルファンブック（  2002年  3月15日  発売） 
    * 発行：  エンターブレイン 
  * すべての忘れられぬ想いのために（小説：  2002年  4月1日  発売） 
    * 著者：  蕪木統文  発行：  ファミ通文庫 
    * 当初、春日瑞希トゥルーエンド後の牧村功司とのその後（および瑞希ルートにおいて功司が事故にあった経緯）を描く予定だったが、プロデューサー・盛政樹の「伏せてある設定をプレイヤーに押し付けたくない」という意向で、ゲーム中に存在するいくつかあるルートのうち、限りなくCルートに近いBルート（神瞳かりんのルート）をもとにした内容となっている。 

###  CD



キャラクターマキシシングルシリーズ

     発売元：  CANDYPOP 
     ゲーム発売に先駆けて発売された第1シリーズ（01〜04）と、ゲーム発売後に発売された第2シリーズ（05〜08）があり、それぞれゲーム中で使用されたキャラクターBGMとキャラクターソング、番外編ミニドラマ、キャラクターソングのカラオケVer.が収録されている。05のみCD-Extaデータが入っている。 
     ミニドラマは、第1シリーズが功司（発声なし）を中心に起こるヒロイン4人のどたばた劇、第2シリーズが05のみ桃太郎一味の1話完結ストーリーで、06、07は菜緒と命を中心にそれに巻き込まれる瑞希、沙夜、花乃香のストーリーとなっている。 

  1. 聖遼学園高等部3年E組〜瑠羽奈〜（  2001年  3月1日  発売） 
     * キャラクターソング：「キミの居た場所」 
     * 番外編“Missing Memory”第一話「騒々しい前奏曲」 
  2. 聖遼学園中等部2年D組〜静乃〜（  2001年  3月31日  発売） 
     * キャラクターソング：「レッスン」 
     * 番外編“Missing Memory”第二話「やきもち焼きの戯曲」 
  3. 聖遼学園高等部2年C組〜沙夜〜（  2001年  4月28日  発売） 
     * キャラクターソング：「そらいろの名前」 
     * 番外編“Missing Memory”第三話「ドロ沼の狂想曲」 
  4. 聖遼学園高等部1年B組〜かりん〜（  2001年  5月10日  発売） 
     * キャラクターソング：「はじめてのさよなら」 
     * 番外編“Missing Memory”第四話「嘆かわしい夜想曲」 
  5. 桃太郎一派見参！（  2002年  2月21日  発売） 
     * キャラクターソング：「High school Gang」「Go! Peachboys, Go!」 
     * 番外編「桃太郎、愛と追憶のCDデビュー？〜ロックンロールが最高さ」前・後編 
     * CD-Extra：「桃太郎のおしゃべりポエム占い」「キャラクタースクリーンセーバー」 
  6. 聖遼学園高等部2年C組〜瑞希〜（  2002年  4月20日  発売） 
     * キャラクターソング：「おかえり」 
     * 番外編「お別れ前の協奏曲」前編 
  7. 聖遼学園高等部2年C組副担任〜命〜（  2002年  5月1日  発売） 
     * キャラクターソング：「えがおのしずく」 
     * 番外編「お別れ前の協奏曲」後編 

    
THE REATEST HITS!！（  2002年  8月21日  発売）

     発売元：CANDYPOP 
     前記のキャラクターマキシシングルからキャラクターソング7曲のみを集めたBEST版。 
Sound Collection+α!!（  2001年  8月22日  発売）

     発売元：  SCITRON 
     CD2枚組のサウンドトラック集で、DISC-1にはゲームBGMを、DISC-2にはイメージソングとドラマCD予告編、CD-Extraデータを収録している。 

DISC-1

    

    

  * 01.キミにだけ向ける笑顔（瑠羽奈） 
  * 02.木漏れ日（沙夜） 
  * 03.夢の散歩（瑞希） 
  * 04.いつか素直に（かりん） 
  * 05.背伸び（静乃） 
  * 06.負けない宣言（唯芽） 
  * 07.sweet run（命） 
  * 08.空想時間（花乃香） 
  * 09.GLOOMY（シーナ） 
  * 10.Little Expert（エリス） 

|

  * 11.sunset kiss（菜緒） 
  * 12.雲に包まれて（マリィ） 
  * 13.生き方いつも自分流（桃太郎） 
  * 14.おひさま（リ・サ） 
  * 15.usually time 
  * 16.Sun Shine Shower 
  * 17.今日のおすすめメニュー 
  * 18.お立ち台 
  * 19.頬杖 
  * 20.闇の導き 

|

  * 21.懸念 
  * 22.途切れぬ螺旋 
  * 23.消える街の灯 
  * 24.妖しき輝き 
  * 25.背後の足音 
  * 26.迫り来るモノ 
  * 27.teatime 
  * 28.ホームルームが終わったら 
  * 29.忘れた目覚め 
  * 30.影の蠢き 

|

  * 31.漂い 
  * 32.嵐の如く 
  * 33.Dead End Rhythm 
  * 34.FINAL BEAT 
  * 35.死線越えて 
  * 36.雲間の光 
  * 37.オイカケッコ 
  * 38.しっぱいしっぱい… 
  * 39.瞳に映して 
  * 40.寄り添いながら 

|

  * 41.空虚 
  * 42.star dust 
  * 43.Eternal 
  * 44.背中合わせの気持ち 
  * 45.始まりの予感 
  * 46.嵐を感じて 
  * 47.哀恋歌 
  * 48.Rhythmical Step 
  * 49.Exact Shift 

  
---|---|---|---|---  
  
    

DISC-2

    

  * 01.Missing? 
    * Vocal：丹雫瑠羽奈（宮村優子） 作詞/作曲/編曲：  志倉千代丸 
  * 02.Blue 
    * Vocal：璃月沙夜（松来未祐） 作詞：松来未祐 作曲：志倉千代丸 編曲：  磯江俊道 
  * 03.ミニミニドラマ？（ドラマCD予告編） 
  * CD-Extra：壁紙集、スクリーンセーバー、イメージソングムービー 

    
ドラマCD

     発売元：SCITRON 
     キャラアニラジオステーション  にて公開されていた  Webラジオ  「MissingBlue web days」（有料）のストーリーを収録したもので、書き下ろしシナリオによるオリジナルストーリーとなっている。また、ラジオでは未放送だった内容をBパートとして同時収録している。 
     なお、サウンドコレクション＋α!!のジャケットとドラマCDのジャケットを並べると1枚のイラストになるようできている。 
出演（声優略）

     丹雫瑠羽奈、矢城静乃、美角唯芽、神瞳かりん、璃月沙夜、春日瑞希、折坂命、第三十六代目正統桃太郎、澄伊雉晶、尾振勤、猿怒剛 

  1. 第一話「Outcasting Purple」 
  2. 第二話「Rehersing White」 
  3. 第三話Aパート「Feeling Green」 
  4. 第四話Aパート「Turning Clear」 
  5. 第三話Bパート「Raiding Pink」 
  6. 第四話Bパート「Turning Colors」 
  7. オマケドラマ「裏MissingBlue」 

###  その他



  * トレーディングカード（  ホビージャパン  ） 
  * キャラクターグッズ（  ホビージャパン  、  ソフトバンクパブリッシング  ほか） 

##  脚注



  1. ** ^  ** 『電撃PlayStation Vol.177』メディアワークス、2001年5月11日25日合併号、166,167,頁。 
  2. ** ^  ** 『MissingBlue パーフェクトリファレンス』ソフトバンクパブリッシング、2001年8月31日、34-37頁。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ 『MissingBlue パーフェクトリファレンス』ソフトバンクパブリッシング、2001年8月31日、4-27頁。 

##  外部リンク



  * CANDYPOP LABEL 
  * ハピネット(旧 サイトロン・デジタルコンテンツ) 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

