Moon Light
Moon Light Renewal  ジャンル  恋愛ADV
対応機種  Windows 95/98
Windows 98/Me/2000/XP（Renewal）
発売元  Clear
発売日  2000年2月25日
2003年7月25日（Renewal）
価格  7800円
4800円（Renewal）
レイティング  18禁（win）
セーブファイル数  25
100（Renewal）
メディア  CD-ROM
画面サイズ  640x480
BGMフォーマット  CD-DA・PCM（Renewal）
キャラクターボイス  有り（Renewal）
CGモード  有り
音楽モード  有り
回想モード  有り
メッセージスキップ  有り
オートモード  有り
テンプレートを表示  
『  Moon Light 〜おもいでのはじまり〜  』（ムーンライト おもいでのはじまり）は、  2000年  2月25日  に  Clear
より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。  2003年  7月25日  にシステムの変更、シナリオ、音声、CGを追加したMoon
Light Renewalが 発売されている
ストーリー  
廃校になる学園が舞台である。
登場人物  
新貝 光輝（しんがい こうき）
 本作の主人公。 
 両親が転勤のため一人暮らしである。

岡崎 汐音（おかざき しおね）
 声：  関和美 
 主人公の幼い頃からの幼馴染。

氷沼 悠理（ひぬま ゆうり）
 声：  籐野らん 
 クラスメイトでアパートのお隣さん、資産家の娘。

片瀬 美姫（かたせ みき）
 声：  加乃みるく 
 一つ下の後輩。

菜々村 沙祐瑠（ななむら さゆり）
 声：  如月葵 
 アパートのお隣さんで、私設秘書。

楠 香耶（くすのき かや）
 声：  榎津まお 
 剣道部の先輩。

大竹 幸秀（おおたけ ゆきひで）
 声：  石塚堅 
 主人公のクラスメイトで悪友。 
 妹が一人いる。

スタッフ  

企画：  秋津環 
原画：  Rけん  （りょうもとけん） 
シナリオ：秋津環、さとぴぃ 
音楽：Clapsrap 
オープニングテーマ :『  陽のあたる橋  』 
歌：  寺田はるひ 
作詞：Clear 


エンディングテーマ：『  映す 想い 過去  』 
歌：寺田はるひ 
作詞：Clear 



この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
