N.U.D.E.@ Natural Ultimate Digital Experiment  ジャンル  ライフシミュレーション  （  英語版  ）
対応機種  Xbox
開発元  レッド・エンタテインメント
発売元  Microsoft Game Studios
人数  1人
発売日

JP  24 April 2003 

テンプレートを表示  
『  N.U.D.E.@Natural Ultimate Digital Experiment  』（ヌード ナチュラル アルティメット デジタル
エクスペリメント）は、  Xbox  向けに日本でのみ発売された  ライフシミュレーション  （  英語版  ）  コンピュータゲーム
である。このゲームは、プレイヤーが新製品の被験者になるというシミュレーション形式のゲームである。その商品とは、「P.A.S.S.」（  P  ersonal
A  ssist  S  ecretary  S  ystem）という女性型の  ヒューマノイドロボット
である。このロボットは起動時には非常に基本的な機能しか備えていないので、言語と、作業をこなす方法を教えなければならない。そのためには、プレイヤーが付属のヘッドセット「Xboxボイスコミュニケータ」を使って、ロボットに音声で命令を出す必要がある
[  1  ]  。Xboxの内蔵時計は時間を記録し、それがゲームプレイに様々な影響を与える  [  2  ]  。
このゲームのコンセプトは、プレイヤーが音声でアバターと対話する  セガドリームキャスト  ゲームの『  シーマン  』と同様である  [  2  ]  。
『N.U.D.E.@ Natural Ultimate Digital Experiment』は2002年9月19日に発表され、2002年
東京ゲームショウ  でプロモーションビデオが上映された  [  3  ]  。
参考文献


^  稔 (2003年4月24日). “  Xbox「N.U.D.E.@ Natural Ultimate Digital Experiment」P.A.S.S.育てる楽しみからコミュニケーションへ  ” (Japanese).  GAME Watch  . Impress Watch Corporation.  2013年3月18日  閲覧。 
^  a  b  Gantayat (29 April 2003). “  N.U.D.E at IGN  ”.  IGN  .  18 March 2013  閲覧。 
^  稔 (2002年9月19日). “  レッドとMS、音声認識を使った美少女ロボット育成シミュレータ Xbox「N.U.D.E.@ Natural Ultimate Digital Experiment」  ” (Japanese).  GAME Watch  .  2013年3月18日  閲覧。 

外部リンク


Xbox.comの製品ページ  （アーカイブ）  (日本語) 
SOFTBANK GAMESでのゲーム情報  (日本語) 
