Natural Zero+ -はじまりと終わりの場所で-  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム+アクセサリー集   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/Me/2000   
発売元  |  フェアリーテール   
発売日  |  2000年12月22日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  3?   
セーブファイル数  |  15+クイック5   
ゲームエンジン  |  F&C ADVWin32   
メディア  |  CD-ROM2枚   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
BGMフォーマット  |  MIDI、CD-DA   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり（アクセサリーパート内）   
回想モード  |  Hシーン回想（アドベンチャーゲームパート）   
1および2の一部のイベント（アクセサリパート）  
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **Natural Zero+ -はじまりと終わりの場所で-** 』（ナチュラルゼロプラス はじまりとおわりのばしょで）は、  2000年
12月22日  に  フェアリーテール  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  &アクセサリー集。

##  概要  

Naturalシリーズ
第3作。アドベンチャーゲームパートは妹を失った小説家が、妹の面影を持つ女性とともに取り壊し寸前のアパートに住み込んで仕事をするという設定。なお、このパート内で執筆されている小説には『
Natural -身も心も-  』と『  Natural2 -DUO-  』のキャラクターが登場する。

アクセサリーパートでは『Natural -身も心も-』、『Natural2
-DUO-』及び本作のキャラクターによるシステム音声や壁紙などを収録している。なお、本作発売後にゲーム雑誌やF&Cファンクラブの会報などでシークレットとなっているシステム音声15セットのパスワードが順次公開され、これらを入力することで計30種類のシステム音声を使用することができた。

ちなみに、  くにたけみゆき  が  DOORS  在籍時代に主題歌を歌った最後のタイトルである。

##  本作固有の登場人物  

桜羽 章吾（さくらば しょうご）

     主人公。妹を失って失意の底にいる官能小説家。名前は名のみ変更可能。 
柴崎 鞠乃（しばざき まりの）

     声  \-  草柳順子 
     アパートの管理人。ネコと話ができる。『Natural2 -DUO-』に登場した柴崎彩音の妹。 
桜羽 吉野（さくらば よしの）

     声 -  本山友美 
     主人公の亡き妹。 
桃瀬 環（ももせ たまき）

     声 -  室井あづさ 
     章吾担当の編集者。『Natural2 -DUO-』に登場した奈良橋翔馬や江崎日奈美は、先輩に当たる。 
小端 愛（こばし あい）

     声 -  金田まひる 
     元々は『Natural -身も心も-』のボイスドラマでのオリジナルキャラクター。 

##  スタッフ  

  * シナリオ - 素浪人、宮村優、ひろもりさかな 
  * 原画、イラスト -  かつまれい  、  大橋薫  、  村上水軍  、  水城たくや  、  針玉ヒロキ  、  てくてく  、  内藤隆  、  たもりただぢ 
  * 音楽 -  DOORS MUSIC ENTERTAINMENT 

##  主題歌  

  * オープニング『Natural Generation』 
  * エンディング『はじまりと終わりの場所で』 
    * 作詞 - 金杉肇、吉田文 
    * 作曲 - 吉田文 
    * 歌 - くにたけみゆき 

##  関連項目  

  * Naturalシリーズ 

