この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Natural -身も心も-"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年12月  )  
Natural -身も心も-  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 3.1/95/（Win3.1/95版、Premium Package版）
Windows 98/98SE/Me/2000/XP（XP対応版、DL販売版）
開発元  フェアリーテール
発売元  フェアリーテール（Win3.1/95版、Premium Package版）
F&C FC03（XP対応版）
発売日  1998年2月6日（Win3.1/95版）  
2000年4月14日（Premium Package版）
2004年1月30日（XP対応版）
2007年7月27日（DL販売版）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
セーブファイル数  6
ゲームエンジン  F&C ADVWin16（Win3.1/95版、Premium Package版）
F&C ADVWin32（XP対応版、DL販売版）
メディア  CD-ROM1枚（Win3.1/95版、XP対応版）
CD-ROM2枚（Premium Package版）  
画面サイズ  640×480 8bit（Win3.1/95版、Premium Package版）
640×480 16bit（XP対応版）
800×600 16bit（DL販売版）
BGMフォーマット  MIDI（Win3.1/95版、Premium Package版）
Windows Media Audio（XP対応版、DL販売版）
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし
メッセージスキップ  全文
オートモード  なし
備考  XP対応版は一部ショップでの『ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜』の予約特典。
テンプレートを表示  
『  Natural -身も心も-  』（ナチュラル みもこころも）は、  1998年  2月6日  に  フェアリーテール  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  で、  Naturalシリーズ  第1作。及び、それを原作として発売された  アダルトアニメ  や  小説  。
本作は、Windows 3.1/95用ソフトとして発売されたが、実はシステムは16ビットプログラムである。  2000年  4月14日
にはフェアリーテールより『Natural -身も心も-』と『ナチュラル★ぷち』をセットにした『  Natural Premium Package
』（ナチュラル プレミアムパッケージ）が発売された。
また、  2004年  1月30日  の『  ENSEMBLE 〜舞降る羽のアンサンブル〜  』（  F&C FC03
）発売において、一部ショップで本作のWindows
XP対応版（システムプログラムを32ビット化したバージョン）が予約購入者に特典として配布された他、2007年7月27日よりDMMでの  ダウンロード販売
も開始されている    。
物語

主人公・霜月 春彦は、名門女子校に美術の臨時講師として赴任する    。 その女子校には、晴彦の元恋人・美澤
万里子の妹・千歳が在籍しており、春彦は千歳になつかれる    。
エンディング

ルートによっては他のキャラクターの好感度が展開に影響するため、多少は脇目を振る必要がある。

千歳 - 恋人になる純愛ルートと、飼育状態の従属ルート 
穂鳥 - 結婚式に千歳が居るか居ないかの2ルート（従属ルート無し） 
由羽 - 結婚式に千歳が居るか居ないかの2ルート（従属ルート無し） 
愛姫 - 結婚式に千歳が居るか居ないかの2ルート（従属ルートではセリフが変わる） 
BAD - 千歳との関係から逃亡した後日談 

スタッフ


シナリオ - 石弓達也 
原画 -  たもりただぢ 
音楽 - 山口真理、他 

登場キャラクター

霜月 春彦（しもつき はるひこ）：名前は変更可能
 主人公  で、女子校・星和学院に美術の臨時教師として赴任してきた。温厚で人当たりのよい性格と、退廃的で嗜虐性を帯びた性格が同居する。千歳と再会してわりない仲となるが、その後の展開はプレーヤー次第で大きく変わる。

美澤 千歳（みさわ ちとせ）
 声  ：  歌織 
 万里子の妹で、元気で明るいスポーツ少女（  ボク少女  ）。姉の恋人である春彦に想いを秘めていたが、再会して告白、そのまま結ばれるところから物語が始まる。その後、次第に親しくなり、やがては半同棲状態となる。従属状態では一人称が変わる。家族愛に飢えている分、春彦への依存心と独占欲が非常に強く、彼への信頼の裏返しのように自意識過剰な言動が目立ち、かつ嫉妬深い性格。

河田 穂鳥（かわだ ほとり）
 声：  美都いずみ 
 千歳の同級生で、凛とした美少女だが、周囲を寄せ付けずトラブルメーカー風に振る舞う。しかしこれには輪姦された過去と、その後肉親を拒絶してしまったことへの悔悟があり、実は優しい性格をしている。

出水 由羽（いずみ ゆわ）
 声：  長崎みなみ 
 背の低い小動物風味の千歳の同級生。語尾に「なのれす」を付けるひょうきん者だがゴシップ好きで、千歳との関係を嗅ぎ付けられてしまう（由羽との関係が、千歳とのエンディングを左右する）

多上 愛姫（たがみ いつき）
 声：  鳩野比奈 
 春彦の同僚で英語教師。良家のお嬢様で春彦に興味を示す。展開次第では、あるきっかけから被虐に目覚め、性奴としての悦びに堕ちていくこととなる。

美澤 万里子（みさわ まりこ）
 声：  夏野蛍 
 春彦の同級生で、千歳の姉。春彦と交際していた当時、中学生だった千歳は春彦に惹かれ、姉に対するコンプレックスを強めることとなる。3年前に別れるが、千歳を巡って再会する。しかし互いに似すぎていた二人は、それ以上近づくことはなかった。

ナチュラル★ぷち

『  ナチュラル★ぷち  』は、  2000年  4月14日  に  フェアリーテール  より発売されたウィンドウズアクセサリー集である。『Natural
-身も心も-』のキャラクターを使用した壁紙やシステム音声、攻略データ及び、本編続編の『  Natural2 -DUO-
』のプロモーション映像を収録。なお、システム音声については美澤千歳のみ2種類の音声が収録されている。
アダルトアニメ版

『  Natural  』のタイトルで、  グリーンバニー
より全2巻で発売。好評を受けて制作された直接の続編に当たるAnotherシリーズを全2巻で発売後、計4巻を2部構成に再編集した総集編も発売された。
なお、総集編には『  Natural2 -DUO-  』特別予告編が収録されている。

VOL.1 心ひかれて 
発売日：  1999年  2月25日  （  VHS  ）、1999年  5月25日  （  DVD  ） 
収録時間：30分 


VOL.2 ひとつに溶けて 
発売日：1999年5月25日（VHS）、1999年  8月25日  （DVD） 
収録時間：30分 


Another.1 思いはじけて… 
発売日：  2000年  2月25日（VHS、DVD） 
収録時間：30分 


Another.2 身も心も 
発売日：2000年  6月25日  （VHS、DVD） 
収録時間：30分 


総集編 
発売日：  2002年  1月25日  （VHS、DVD） 
収録時間：80分 



※1.から4.をDVD1枚に収録した北米版正規DVDも存在するが、日本国内では入手不可。
スタッフ（アニメ）


原作 - 『Natural -身も心も-』（フェアリーテール） 
企画 - 金木怪男、天地悠大 
監督 - ふくもとかん、小川浩（Another.2のみ） 
絵コンテ、演出 - ふくもとかん、小川浩 
脚本 -  杜野幼青  、  吉岡たかを  （Anotherシリーズのみ） 
キャラクター原案 -  たもりただぢ 
キャラクターデザイン - さきさかみずき 
作画監督 - 粟井重紀、枚方二郎（Anotherシリーズのみ） 
総集編ジャケット原画 -  りんしん 
美術監督 - 常磐庄司 
撮影監督 - 森口洋輔 
スーパーバイザー - Dr.POCHI 
プロデューサー - 雅太郎、越中おさむ 
アニメーション制作 -  アームス 
製作 - グリーンバニー 

小説版

清水マリコ  著、  パラダイムノベルス  発行。どちらも千歳をメインヒロインとしながら、それぞれ純愛ルートと陵辱ルートを扱う2冊が出版された。

ナチュラル 〜身も心も〜（1998年6月）  ISBN 4-89490-024-6 
ナチュラル 〜アナザーストーリー〜（1998年8月）  ISBN 4-89490-030-0 

CDドラマ


『ナチュラル 〜身も心も〜 ドラマCD Vol.1』 1999年5月25日 Milky Records 
『ナチュラル 〜身も心も〜 ドラマCD Vol.2』 1999年8月25日 Milky Records 
『ボイスドラマ ナチュラル〜身も心も〜』 2000年7月7日  TWOFIVE 

脚注


^  a  b  c  「Natural -身も心も-」, 『電脳美少女虎の巻』, p.27. 
^  『ナチュラル★ぷち』との2枚組。 
^  Natural 〜身も心も〜 ダウンロード販売スタート!!  FANDC.CO.JP 2007年7月26日 

参考文献


「Natural -身も心も-」『電脳美少女虎の巻』（初）大洋図書、1998年5月15日、27-32頁。  ISBN  4-88672-577-5  。 

外部リンク


Natural -身も心も- 
Natural Premium Package 
FANZA内紹介ページ 
グリーンバニー アダルトアニメ版『Natural VOL.1』紹介ページのInternet Archiveキャッシュ 
グリーンバニー アダルトアニメ版『Natural Another.1』紹介ページのInternet Archiveキャッシュ 
グリーンバニー アダルトアニメ版『総集編』紹介ページのInternet Archiveキャッシュ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
