|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "Natural Another One"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2018年1月
）  
---|---  
Natural Another One  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
発売元  |  F&C FC03   
発売日  |  2003年9月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可   
セーブファイル数  |  15   
ゲームエンジン  |  F&C ADVWin32   
メディア  |  CD-ROM2枚   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
BGMフォーマット  |  Windows Media Audio   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  Hシーン回想   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **Natural Another One** 』（ナチュラル アナザーワン）は、  2003年  9月26日  に  F&C FC03
より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。 **NAO** と略される場合もある。

本項では  2005年  10月28日  に  DreamSoft  より発売された続編『 **Natural Another One 2nd
-Belladonna-** 』についても記述する。

##  Natural Another One  

前作・前々作は選択肢によっては純愛ルート・奴隷モードがあったが、本作は基本的にハード路線がメインとなる。いわゆる抜きゲーに近い側面を持つが、ストーリーは比較的重厚である。

###  ストーリー  

|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
###  登場キャラクター  

風早 薫（かざはや かおる）

     本作の主人公でありプレイヤーの化身。外面が良く、予備校とはいえ講師らしく口調は非常に丁寧。才気に溢れ、周囲からの人望も厚い。しかし、自らの「乾き」を満たすために時に冷酷な振る舞いを見せる。 
     彼の家族は彼を出来の悪い男とみているようで、彼自身も同様に家族を蔑み、嫌っている。また、母違いの兄がいるが、母違いのためか非常に仲が悪い。 
     ゲーム開始時点で名前の変更が可能。 
湖川 水緒（こがわ みなお）

     声：  成瀬未亜 
     主人公が勤める予備校の生徒。主人公のことが好きなあまりすすんで奴隷となる健気な少女。 
牧瀬 遥（まきせ はるか）

     声：  YUKI 
     主人公の婚約者。お嬢様。幼いころから、叱られるためにわざとイタズラをするほどの筋金入りのマゾ。ただし、育ちの良さによって普段はその素振りを一切見せない。それが逆に彼女の中でその性癖をより大きくすることとなる。 

###  スタッフ  

  * シナリオ：素浪人 
  * 原画：  蔓木鋼音 
  * 音楽：George Ohara 
    * **FANTASTIC KISS**
      * 作詞：カンナユリ 
      * 作曲：George Ohara 
      * ボーカル：カンナユリ 

##  Natural Another One 2nd -Belladonna-  

Natural Another One 2nd -Belladonna-  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98SE/Me/2000/XP   
発売元  |  DreamSoft   
発売日  |  2005年10月28日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  50   
セーブファイル数  |  50+クイック5   
メディア  |  DVD-ROM1枚   
画面サイズ  |  800×600 24bit   
BGMフォーマット  |  Vorbis   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **Natural Another One 2nd -Belladonna-** 』（ナチュラル アナザーワン セカンド
ベラドンナ）は2005年10月28日にDreamSoftから発売された18禁アドベンチャーゲームである。前作『Natural Another
One』にあったダークな要素を更に強化し、オカルト的な要素も含めている。ヒロインが増えた分、Hシーンは増えているが、ストーリは大幅に重厚なものとなっている。

また、ヒロイン達のパラメータに「殺意」が追加されており、進め方によってはヒロインに殺されるというエンディングも存在する。

ちなみに、「  ベラドンナ  」とは、ナス科の有毒植物の名前に由来する。

###  ストーリー (2nd)  

かつて、「樹」と交際していた主人公「風早草平」。彼の所に、大学の理事である「八千草鉄男」が依頼を出した。その依頼とは、数日前に亡くなった自分の父「八千草隆三」と結婚していた樹に、遺産の相続を放棄させるよう説得するという物であった。

###  登場キャラクター (2nd)  

風早 草平（かざはや そうへい）

     2月3日  生まれ。主人公。大学生だがあまり大学に顔は見せない。女性遍歴は多いが樹に関しては別れた後も特別視している。母違いの弟がいるが、母違いのためか非常に仲が悪い。 
八千草 樹（やちぐさ いつき）

     声  ：  かわしまりの 
     12月3日  生まれ。草平と昔交際していたが、家のために隆三の元へ嫁ぐ。そのため遺産相続順位の筆頭となっている。 
硯 碧葉（すずり あおば）

     声：  風音 
     7月19日  生まれ。八千草家に仕える  メイド  で、現在は樹専属。草平に敵対的な言動をし、八千草家以外の人間に対し総じて物騒な態度をとることが多い。 
八千草 響果（やちぐさ きょうか）

     声：  中家志穂 
     3月24日  生まれ。隆三の娘である双子姉妹の姉。小さい頃の事故の影響で言葉を失っている。草平は表向きには彼女の家庭教師という立場。 
八千草 蜜音（やちぐさ みつね）

     声：  中家菜穂 
     3月24日生まれ。隆三の娘である双子姉妹の妹。小さい頃の事故の影響で、明るいところでは目が見えない。 
月原 美園（つきはら みその）

     声：  吉川華生 
     10月23日  生まれ。大学の先輩。草平とは昔から複雑な関係。SとMを地で行く。 
八千草 鉄男（やちぐさ てつお）

     声：  荒木幸男 
     10月20日  生まれ。草平が通う大学の理事。隆三の長男であるため本来は相続順位は高いはずだが実際は違うようだ。 
八千草 隆三（やちぐさ りゅうぞう）

     声：  高岡政人 
     数日前に亡くなった、八千草グループの当主。妻を亡くした後、晩年は樹と結婚していた。 

###  スタッフ (2nd)  

  * 原画：  蔓木鋼音 
  * シナリオ：巳無月、素浪人、弘森魚 
  * 音楽：  DOORS MUSIC ENTERTAINMENT 
    * OP： **ベラドンナ -Atoropa belladonna-**
      * 作詞：REICO 
      * 作曲：HAJIMEX、REICO 
      * ボーカル：A Bone feat. MAKI 
    * ED： **朱い花、蒼い花**
      * 作詞：REICO 
      * 作曲：REICO 
      * ボーカル：rie 

