|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "NIGHT SLAVE"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2017年2月  ) _  
---|---  
NIGHT SLAVE  ジャンル  |  アクションゲーム   
---|---  
対応機種  |  PC-9801UX/VX以降  (PC98)   
PC 286  
開発元  |  Melody   
発売元  |  Melody   
発売日  |  1996年  3月8日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  フロッピーディスク  ：10枚   
BGMフォーマット  |  FM音源   
キャラクターボイス  |  無し   
回想モード  |  無し   
メッセージスキップ  |  有り   
オートモード  |  無し   
備考  |  HDD  対応。   
ジョイスティック  対応。  
テンプレートを表示  
  
『 **NIGHT SLAVE** 』（ナイト・スレイブ）は、  1996年  3月8日  に  Melody  より発売された  アダルトゲーム  。

##  概要



百合ゲームとロボットゲームを組み合わせたアクションゲームで、アサルト・ギアと呼ばれるロボットを用いた戦闘シーンや武器選択、改造が大半であるが、戦闘終了後のアダルトシーンも挿入されている。ステージは全部で7ステージとボーナスステージが1ステージある。

##  あらすじ



東西冷戦が終結した20世紀末、世界は民族や宗教の対立から局地紛争が各地で行われ、さらに核兵器を用いた悲劇的な「最後の災い」をもたらした。それから20年後、各国は「パンアメリカーナ」、「ユーロアフリカ」、「エイジア」、「ラシアン」の4つの経済勢力に再編され、同時に新たなパワーバランスが誕生した。そのパワーバランスは軍事組織「スレイブ・ドッグ」の出現により破られ世界各地に侵攻を開始する。これに対し、各国政府は暫定的な対抗手段として巨大企業「ネオロジック社」の協力の下、どの国にも属さない戦闘集団「スティールフォックス」を編成し一大反攻作戦「ナイト・スレイブ」を開始する。

##  登場人物



###  スティールフォックス



麗（レイ）

     アサルト・ギア戦闘部隊隊長。エイジア国出身。女性。19歳。主人公。苗字は海原。 
千帆（チホ）

     アサルト・ギア戦闘部隊隊員。ネオロジック社所属。女性。18歳。 
オフィサー

     スティールフォックス指揮官。女性。25歳。 
ジュリア

     アサルト・ギア戦闘部隊副隊長。パンアメリカーナ国出身。女性。22歳。 
ラーニャ

     アサルト・ギア戦闘部隊隊員。ラシアン国出身。女性。20歳。 
ノッティー

     アサルト・ギア戦闘部隊隊員。ユーロアフリカ国出身。女性。18歳。 
ゴールドマン

     巨大企業ネオロジック社社長。男性。 

###  スレイブ・ドッグ



エリカ

     スレイブ・ドッグ親衛隊長。女性。22歳。アサルト・ギア「ノイミステル」のパイロット。 
アンジュ&エミリー

     エリカの直属の部下となる双子の少女。年齢不詳。 
デーニッツ

     スレイブ・ドッグ最高司令官にして指導者。男性。38歳。 

###  エイジア



海原（かいばら）

     ボーナスステージで登場するエイジア国の大佐。麗の父親。 

##  関連項目



  * 重装機兵ヴァルケン 

##  外部リンク



  * Melody 公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2005年2月7日アーカイブ分） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

