|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "NOVA -ノ・ヴァ- 魅入られた肢体"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2019年6月
) _  
---|---  
NOVA -ノ・ヴァ- 魅入られた肢体  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム  [  1  ]   
---|---  
対応機種  |  PC-9801  ・PC-9821  [  1  ]    
FM TOWNS  [  2  ]  
Windows 95  [  3  ]  
開発元  |  Cat's Pro  [  1  ]  [  2  ]   
発売日  |  1993年  5月28日  (PC98  [  1  ]  )   
1993年  7月30日  (TOWNS)  
1996年  12月  (Win95  [  3  ]  )  
レイティング  |  18禁  [  1  ]  [  2  ]   
キャラクター名設定  |  可  [  4  ]   
エンディング数  |  1（1st_ストーリー/3rd_ストーリー）   
3（2nd_ストーリー）  
セーブファイル数  |  3   
メディア  |  フロッピーディスク  (PC98  [  5  ]  [  3  ]  )   
CD-ROM  (Win95  [  3  ]  /TOWNS  [  5  ]  )  
画面サイズ  |  640×400   
BGMフォーマット  |  FM音源  (PC98)   
CD-DA  (TOWNS/Win95)  
キャラクターボイス  |  無し   
CGモード  |  有り   
音楽モード  |  有り   
回想モード  |  無し   
メッセージスキップ  |  無し   
オートモード  |  無し   
備考  |  PC98版は  HDD  対応  [  3  ]  。   
Win95版には本編CGの壁紙を収録。  
テンプレートを表示  
  
『 **NOVA -ノ・ヴァ- 魅入られた肢体** 』（ノ・ヴァ みいられたしたい）は、日本のゲームブランド・  Cat's Pro  より発売された
アダルトゲーム  である  [  1  ]  。同ブランドの2作目として、  1993年  5月28日  に発売された  [  1  ]  。

##  ゲームシステム・制作



本作はCat's Proの第1作『Cat's Part1』  [  6  ]  に続いて同ブランドが発表した、第2作に当たる  [  1  ]
。プレイヤーがコマンドを選択することでシナリオが変化していく  [  5  ]  [  1  ]  アドベンチャーゲーム  となっており、物語には  ホラー
要素も含まれている  [  1  ]  。  宇宙船  という閉鎖環境を舞台とした3編のシナリオを収録し、複数のエンディングが用意されたストーリーも存在する
[  2  ]  。

シナリオはましらあさみ、キャラクターデザイン・原画は青木哲朗、  うめつゆきのり  、  中村錦  が担当した。なお、開発当初の仮タイトルは『Cat's
Part1』に準え、『Cat's Part2』であった。

##  あらすじ



ある時、航行中の大型宇宙船パーシング号の  ハイパースリープ  ・ルームで目覚めた主人公は、自分が誰なのか思い出せなくなっていた。戸惑いながら、全長1200
フィート  （約365  メートル  ）にもおよぶ広大な船内を捜索するうち、主人公はヒロインの **ユカ**
をはじめパーシング号乗船者たちとの交流を得ることになるが、その果てには予想外の結末が待っているのだった。

1st_ストーリー（シナリオA  [  2  ]  ）

     宇宙船に乗りながら、主人公が真実に迫ってゆく内容となっている  [  2  ]  。エンディングの分岐はない  [  2  ]  。 
2nd_ストーリー（シナリオB  [  2  ]  ）

     主人公と妹はサーチライフ社の船によって助けられるが、船内から生命体・  ロキ  が出没するというホラーで構成される  [  2  ]  。本シナリオには複数のエンディングが用意されている  [  2  ]  。 
3rd_ストーリー（シナリオC  [  2  ]  ）

     女性の風貌をした  愛玩用アンドロイド  を相手に淫蕩へと堕落していく官能的なシナリオで、エンディングの分岐はない  [  2  ]  。 

##  登場人物



各シナリオに登場するキャラクターは同一だが、シナリオによって異なる役割が与えられている  [  2  ]
。宇宙船のクルーは主人公を含めて男性は最大3人、女性5人で構成される  [  5  ]  。下記の内容は、本作における基本的な設定である。

主人公

     ハイパースリープから目覚めた時には記憶を失っていた青年。小説版での名前は **カイル** 。 
ユカ

     メインヒロイン。18歳。栗色の長髪を  三つ編み  で後ろにまとめた髪型と、登場人物中最も若いゆえに少女の面影を残す愛らしい顔立ちを持つが、肢体はすでに瑞々しくセックスが十分に可能なプロポーションとなっており、他の女性たちに引けを取らない。 
     若さゆえの無茶な行動に出るタイプ。 
ケイト

     25歳。尻まで届く紫色の長髪と、ユカより頭1つほど大柄で  スーパーモデル  級の抜群かつ妖艶なプロポーションに、凛とした顔立ちを持つ。 
     冷静沈着であるが、有事の際には大胆な行動に出るタイプ。 
     なお、パッケージ画では黒い  ボンデージ  調の衣装に身を包み、白い下着姿のユカと並び立つ姿が描かれているが、髪の色はゲーム本編と異なる  [  7  ]  。 
レミー

     19歳。後ろ髪を伸ばさずに頭頂部や前髪が盛り上がった藍色の髪型とボーイッシュな顔立ちを持つが、肢体は十分に瑞々しくユカやケイトに引けを取らない。 
     内面は打たれ弱く、未熟なタイプ。 
マリー

     23歳。黒い長髪に眼鏡を掛け、やや垂れ目の地味な顔立ちを持つ。 
     内面は誰よりも他人を求め、依存するタイプ。 
ナッツ

     22歳。赤茶色のセミロングヘアに、やや吊り目のきつい顔立ちを持つ。 
     内面は尽くすタイプ。 
アレックス

     パーシング号の男性乗船者。主人公がハイパースリープから目覚めて最初に出会う。 

グレッグ

     船長としてパーシング号を取り仕切っている。 

##  評価・反響



美少女ゲーム雑誌『  PC Angel
』で掲載された情報によれば、美少女度は5点中4点、CGレベルは5点中4点、エッチ度は5点中3点としているが、ゲーム性については5点中0点とされている  [
1  ]  [  5  ]
。また、ぱんだはうすの公式サイトによれば、マルチエンディングが用意されたゲーム作品の先駆けとなった作品ではないかと言及されている  [  3  ]
が、発売後に刊行された美少女ゲーム雑誌『  メガストア  』1993年9月号では「マルチエンディング（中略）はそう目新しくもない」と述べられている  [
2  ]  。同誌は  SM  や  顔射  を含めたHシーンでの表現について「原画家のこだわりが感じられる」と取り上げ、シナリオは「  官能小説
風」の内容になっていると評した  [  2  ]  。

バーチャルネットアイドル  兼  VTuber  の  ちゆ12歳  は、2019年9月23日に  YouTube
にて発表した動画内で本作の画像を紹介しており  [  8  ]
、疑問に思うコメントに対して「数ある（19）90年代前半エロゲの中で、ちゆが『妹もの』としてもっとも好きなのが、『NOVA 魅入られた肢体』だからです」
[  9  ]  「（19）93年という発売時期を踏まえた上でなら、  妹ゲー  の隠れた良作…だと私は信じています」  [  7  ]
とそれぞれ答えている。

##  関連書籍



NOVA -ノ・ヴァ- 魅入られた肢体

     原作：Cat's Pro / 文：中嶋ラモス / カバー絵：うめつゆきのり / 発行：  コアマガジン  ISBN  978-4877340452 
     小説版。メガヴィーナス・ノベルズ第8弾。アダルトゲーム版の2nd_ストーリー（シナリオB）が元になっている。 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ 「NOVA〜魅入られた肢体〜」, 『PC Angel』1993年6月号, p. 60. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ 「NOVA〜魅入られた肢体〜」, 『メガストア』1993年9月号, p. 55. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ “  NOVA  ”. ぱんだはうす. 2001年2月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月26日  閲覧。 
  4. ** ^  ** 「HOW TO キューピット」, 『メガストア』1993年9月号, p. 131. 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 「NOVA 魅入られた肢体」, 『PC Angel』1993年7月号, p. 42. 
  6. ** ^  ** “  Cat's Part1  ”. ぱんだはうす. 2001年2月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年8月21日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ @tiyu12saiの2019年9月27日のツイート  、  2021年6月9日  閲覧。 
  8. ** ^  ** ちゆ12歳 (23 September 2019).  _伝説の妹ゲーム・シスタープリンセス【シスプリ】_ . 該当時間: 6:52  . 2021年6月10日閲覧  。 
  9. ** ^  ** “  存在をなかったことにされている「90年代前半のエロゲ妹」たちを知れーッ！  ”. _ちゆ12歳_ (2019年9月29日).  2021年6月10日  閲覧。 

##  参考文献



  * 『PC Angel』1993年6月号、オデッセウス、1993年6月20日。 
    * 「NOVA〜魅入られた肢体〜」、60頁。 
  * 『PC Angel』1993年7月号、オデッセウス、1993年7月20日。 
    * 「NOVA 魅入られた肢体」、42 - 43頁。 
  * 『メガストア』1993年9月号、  白夜書房  、1993年9月1日。 
    * 「NOVA〜魅入られた肢体〜」、55頁。 
    * 「HOW TO キューピット」、131 - 133頁。 

##  関連項目



  * エイリアン (映画) 
  * 遊星よりの物体X 

##  外部リンク



  * ぱんだはうす公式サイト内紹介ページ  \-  ウェイバックマシン  （2001年2月15日アーカイブ分） 
  * _NOVA -ノ・ヴァ- 魅入られた肢体_ （英語）  \-  MobyGames 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

