NUGA-CEL! (PS2)
もっとNUGA-CEL! (PSP)  ジャンル  シミュレーションRPG
対応機種  PlayStation 2
PlayStation Portable
開発元  ルピナス
発売元  アイディアファクトリー
美術  KEI  （キャラクターデザイン）
人数  1人
発売日  PS2：2009年7月30日
PSP：2010年5月20日
対象年齢  C
テンプレートを表示  
『  NUGA-CEL!  』（ヌガ・セル）は、  アイディアファクトリー  より  2009年  7月30日  に発売された  PlayStation 2
用ゲーム。2010年5月20日には  PlayStation Portable  用として『  もっとNUGA-CEL!  』が発売された。
トーキョー23  と呼ばれる23の地区に分けられた大陸を舞台に繰り広げられる  シミュレーションRPG  。
ゲームシステム  
ターン制で攻撃が当たるとHPが減り0になるとコスチュームが脱がされてしまう。コスチュームによってステータスが変化し、コスチュームは約50種類登場する。
登場人物  
ミナトエリア  
零也
 主人公（プレイヤー）。名前は変更可能。ミナトエリア「レッドランス」の代表。

ユウリ・マヤ
 声 -  堀江由衣 
 主人公の幼馴染。

レアス・レイア
 声 -  佐藤利奈

らびっと・ピヨ
 声 -  戸松遥

セレナ・エイファス
 声 -  後藤沙緒里

ムラサキ・シグレ
 声 -  高橋美佳子

クレット
 声 -  阿澄佳奈 
 「レッドランス」の参謀。可愛い白猫の様な姿をしている。

他のエリア  
キャッツ・ルゥ
 声 -  能登麻美子 
 シブヤ区「ホワイトテール」のマスター。

ミューテル・ルール
 声 - 能登麻美子

リールレイ・フェレス
 声 -  喜多村英梨 
 オオタ区「ブルーセイル」のマスター。

アングレット
 声 -  名塚佳織

ウェルディー・アークテリアス
 声 -  清水愛 
 シンジュク区「パープルメイス」のマスター。

パレット
 声 -  下田麻美

ラミュウ・ベリアス
 声 -  寺田はるひ 
 トシマ区「グリーンシーズ」のマスター。

流瀬 千代
 声 -  橋本まい

PSP版追加キャラクター  
リオ・ブルーム
 声 -  宮沢ゆあな 
 プルーム四姉妹の三女。

ロア・ブルーム
 声 -  寺門仁美 
 プルーム四姉妹の四女。

レナ・ブルーム
 声 -  上田朱音 
 プルーム四姉妹の次女。

ルカ・ブルーム
 声 -  朝樹りさ 
 プルーム四姉妹の長女。

魔璃亜（まりあ）
 声 -  澤宮菜穂

主題歌  

「Sweet日和」PS2 
「on the way」PSP 

スタッフ  

原作・シナリオ -  長谷見沙貴 
キャラクターデザイン -  KEI 

限定版  

PS2版   
デジタル原画集（声優インタビュー入り） 
長谷見沙貴監修 プロローグノベル 



ラジオ  
『  ミナトタワー放送局  』というタイトルで、  アニメイトTV  にて2008年？月から？月までに配信された。パーソナリティーは  佐藤利奈  、
高橋美佳子  、  喜多村英梨  、  阿澄佳奈  。
出典  

^  “  話題のS・RPG『NUGA-CEL！』限定版＆予約特典の情報お届け  ”. 電撃オンライン (2009年6月18日).  2011年9月4日  閲覧。 

