OPPAIライフ 〜おはようからおやすみまで揉み吸い生活〜  対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  ブルゲ ON DEMAND
シナリオ  leimonZ
音楽  小池正一
発売日  2008年  3月21日
レイティング  18禁
セーブファイル容量  256 MB / 512 MB
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
テンプレートを表示  
『  OPPAIライフ ～おはようからおやすみまで揉み吸い生活～  』は、  2008年  3月21日  に  ブルゲ ON DEMAND  より発売された
18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  [  1  ]  。
ストーリー

立青大学の3年生・須藤直人はある日、キャンパス内で2歳上の幼馴染・雪代綾音と劇的な再会を果たしてしまう。しかも、綾音は人目を奪うほどの  巨乳
に成長しており、大の「おっぱい星人」である直人は一瞬で虜にされてしまった。やがて2人は急接近していき、めでたく  一夜を共にしてしまう
。その矢先、直人は2歳下の幼馴染・早川千花とも再会し、3人の関係が大きく揺らいでいく。
キャラクター

※ 声優はゲーム版 / OVA版の順番となっている。
須藤直人（すどう なおと）
 声 - 無 /  本理一郎 
 本作の  主人公  。立青大学の3年生、21歳。 
 浅黒い肌が特徴。誰に対しても優しい好青年だが、少し優柔不断な性格。大の  オッパイ星人  。 
 OVA版では、すでに綾音と  肉体関係  を結んでいたが、千花の誘惑を拒みきれずに二股をかけてしまう。

雪代綾音（ゆきしろ あやね）
 声 -  広森なずな  /  市川朋子 
 本作の  ヒロイン  。立青大学の就職課の職員、23歳。バストは96cmのGカップ  [  注 1  ]  。 
 直人より2歳上の  幼馴染  。黒髪の  ボブカット  に  グラマラス  な体型が特徴。おっとりとした性格。 
 OVA版では、直人の恋人となって  初体験  を結ぶ  [  注 2  ]  など、厚遇を受けている。また、原作に比べて肌色が若干浅黒くなっており、物語終盤で砕けた一面を覗かせるなど、変更点がいくつも見受けられた。

早川千花（はやかわ ちか）
 声 -  桜川未央  /  早乙女冬 
 本作のもう1人のヒロイン。医科大学を目指している浪人生、19歳。バストは81cmのEカップ。 
 直人より2歳下の幼馴染。  金髪  の  サイドポニーテール  にスレンダーな体型が特徴。明るく活発な性格。 
 OVA版では、綾音の存在を知りながらも自身の気持ちを抑えきれず、最終的に直人のことを寝取ってしまう。

OVA版

OPPAIライフ
ジャンル  成人向けOVA
OVA
監督  重田建太郎
シリーズ構成  赤尾敏一郎
キャラクターデザイン  大飛龍狂一
アニメーション制作  Y．O．U．C
製作  バニラ
発表期間  2008年  10月10日  - 2009年  1月9日
話数  全2話
テンプレート  -  ノート  
『  OPPAIライフ  』というタイトルに変更され、  バニラ  において  OVA  化された  アダルトアニメ  。
作品


OPPAIライフ 前編（2008年  10月10日  発売） 
OPPAIライフ 後編（2009年  1月9日  発売） 
OPPAIライフ ザ・ベスト（2014年  11月14日  発売） 

書籍


OPPAIライフ～おはようからおやすみまで揉み吸い生活～ パラダイムノベルズ（2008年  7月5日  発売） 

脚注

注釈


^  OVA版では、  ブラウス  のボタンを弾き飛ばす  という荒業を披露している。 
^  原作では  膣外射精  、OVA版では  膣内射精  という違いがある。 

出典


^  OPPAIライフ ～おはようからおやすみまで揉み吸い生活～ ブルゲ ON DEMAND 

外部リンク


ブルーゲイル 公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
