この記事の主題はウィキペディアにおける  フィクションの特筆性の基準  を満たしていないおそれがあります  。
基準に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "Orange Memories"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE
·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2016年1月  )  
Orange Memories
ゲーム
ゲームジャンル  思いでハートフルADV
対応機種  Windows XP/Vista/7日本語版
発売元  Purple software delight
メディア  DVD-ROM
発売日  2010年9月24日
レイティング  18禁
画面サイズ  1280×720以上
(1280×720ではウィンドウモードでの起動は不可)
テンプレート  -  ノート  
『  Orange Memories  』（オレンジメモリーズ）は、2010年（平成23年）9月24日に  Purple software delight
から発売された  アダルトゲーム  。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
教師を目指す  主人公  ・更級浩紀は大学4回生の秋、恩師がいる学園で3週間の教育実習を行うことになる。
その学園があるのはかつて幼少を過ごした町だった。
登場キャラクター

更科 浩紀
 本作の  主人公  。教師を目指しており、御陵学園へ教育実習のために訪れる。

華薪 真澄（はなまき かすみ）
 声：  夏野こおり 
 主人公のひとつ年上の  幼馴染み  。御陵学園で  教師  をしている。担当は音楽。 
 普段は優秀な教師だが、主人公の前では甘えたがりになる。

八守 ひのと（はちもり - ）
 声：  五行なずな 
 幼馴染みの一人。御陵学園に通っている。神社の娘で、  巫女  の仕事をしている。 
 おとなしい性格で他人と関わるのは得意ではないが、主人公に対しては積極的にアプローチしてくる。

明石 心（あかし こころ）
 声：  榊原ゆい 
 幼馴染みの一人。なぜか昔と容姿が変わっていない。 
 イタズラが好きな小悪魔タイプ。愛称は「ココちゃん」。

笹倉 深春（ささくら みはる）
 声：  風音 
 2つ年上の幼馴染み。実家は  コンビニ  を営んでおり、そこで看板娘を務めている。

華薪 萌衣 (はなまき めい）
 声：  みる 
 幼馴染の一人。御陵学園に通っている。真澄の妹。 
 姉を主人公の毒牙(?)から守るため、日夜ハリセンの腕を磨いているらしい。

サブキャラクター

長江 遊次郎（ながえ ゆうじろう）
 主人公の恩師で、彼を御陵学園へ教師として推薦した人物。

高宮 花梨（たかみや かりん）
 声：  小倉結衣 
 萌衣の友人。

薬師 晶
 御陵学園の保健医を務める女性。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画：七海綾音 /  zinno  /  水瀬凛 
シナリオ：三門右京 / 壬硯白 
OP曲：「  遥か 〜Baby my wish on a wing〜  」 
作詞：Tama'69、作曲：  小野貴光  、歌：  美郷あき 



外部リンク


Orange Memories公式ウェブサイト  - 閉鎖。（2012年6月10日時点の  アーカイブ  ） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
