OZMAFIA!!
ジャンル  童話  、  マフィア  、  恋愛
ゲーム：OZMAFIA!!（PC）
OZMAFIA!!-vivace-（Vita, Switch）
ゲームジャンル  女性向け恋愛ADV
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7
PlayStation Vita
Nintendo Switch
発売元  Poni-Pachet SY（PC）
dramatic create  （Vita, Switch）
キャラクターデザイン  さとい
シナリオ  ゆーます
音楽  project lights
メディア  PC：  DVD-ROM
Vita：PS Vitaカード
プレイ人数  1人
発売日  PC：  2013年  6月28日
Vita：  2015年  2月26日
Switch：  2020年  8月27日
レイティング  PC：全年齢（15歳以上推奨）
Vita：  CERO  ：  C  （15才以上対象）
アニメ
原作  Poni-Pachet SY/  HOBIBOX
総監督  ひらさわひさよし
シリーズ構成  ゆーます
キャラクターデザイン  なつのはむと（アニメ原案）
黒岩園加
音楽  丸山公詳
アニメーション制作  クリエイターズインパック
放送局  TOKYO MX  ・  サンテレビ
放送期間  2016年  7月 - 9月
話数  全12話
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  ゲーム  ・  アニメ
ポータル  ゲーム  ・  アニメ  
『  OZMAFIA!!  』（オズマフィア）は、  2013年  6月28日  にPoni-Pachet SYから発売された  日本  の
パソコンゲーム  。新要素を追加したバージョンの『  OZMAFIA!!-vivace-  』（オズマフィア ヴィヴァーチェ）は  dramatic
create  が発売元となり、  2015年  2月26日  に  PlayStation Vita  版が発売、  2020年  8月27日  に
Nintendo Switch  版が発売された。短編  テレビアニメ  が  2016年  7月より放送。
ストーリー

記憶を失った少女、フーカ。見知らぬ街を彷徨っていた彼女は、突然何者かに追われることに。逃げ惑う彼女を助けてくれたのは、街を支配する  マフィア
のひとつ、オズファミリーだった。争いと友情が背中合わせの街の中、フーカは誰の手を取るのか。そして、彼女が記憶を持たない理由とは――？
登場人物

声はゲームとアニメ / 演は舞台のキャスト。
フーカ
 声 -  花村晃子  / 演 -  加藤美紅  （初演）、  一村すみれ  （sink into oblivion） 
 本作の主人公。（ゲームのみ） 
 名前を含む自分に関する記憶がすべてなく、街をさまよっていたところをオズファミリーに拾われる。元気でバカ正直。

オズファミリー

アニメではオズファミリー主要3人はオズ学園の教師となっている。
カラミア
 声 -  新垣樽助  / 演 -  小沼将太  （初演）、  神永圭佑  （sink into oblivion） 
 オズファミリーのボス。おおらかな性格で、街の人気者。 
 「  オズの魔法使い  」に登場する  ライオン  をイメージした人物。

キリエ
 声 -  興津和幸  / 演 -  山口大地  （初演）、  谷佳樹  （sink into oblivion） 
 オズファミリーの相談役。一見すると物腰柔らかいが実は腹黒で計算高い。 
 「オズの魔法使い」に登場する  案山子  をイメージした人物。

アクセル
 声 -  梯篤司  / 演 -  鶏冠井孝介  （初演）、  遊馬晃祐  （sink into oblivion） 
 オズファミリーの幹部。寡黙で、指示された事以外はしない。 
 「オズの魔法使い」に登場するブリキの樵をイメージした人物。

ユーディ
 声 -  高橋信  / 演 -  神田聖司  （初演） 
 オズファミリーの構成員。女好き。 
 アニメではオズ学園の生徒。

ウェルテ
 声 -  岡本光右  / 演 -  和輝  （初演） 
 オズファミリーの構成員。2児の父。

グリムファミリー

スカーレット
 声 -  市来光弘  / 演 -  植田慎一郎  （初演）、  八島諒  （sink into oblivion） 
 グリムファミリーの幹部。クールだが丁寧かつ律儀。抗争に興味がなく、争いへの参加は消極的。 
 グリム童話  の「  赤ずきん  」をイメージした人物。 
 アニメではオズ学園に転入してきた高校生。

ヘンゼル
 声 -  榎木淳弥  / 演 -  長倉正明  （初演）、  橋谷拓玖  （sink into oblivion） 
 グリムファミリーの幹部。グレーテルの双子の兄。好戦的で超プラス思考。 
 グリム童話の「  ヘンゼルとグレーテル  」のヘンゼルをイメージした人物。 
 アニメではグリム学園の生徒。

グレーテル
 声 -  野月まさみ  / 演 -  香月ハル  （初演）、  木下綾菜  （sink into oblivion） 
 グリムファミリーの幹部。ヘンゼルの双子の妹。常に悲観的で口が悪い。兄と同じく好戦的。 
 グリム童話の「ヘンゼルとグレーテル」のグレーテルをイメージした人物。 
 アニメではグリム学園の生徒。

ハーメルン
 声 - 原英士（PC版）、  小野友樹  （PS Vita版、アニメ）      / 演 -  奥谷知弘  （初演）、  川﨑優作  （sink into oblivion） 
 グリムファミリーのボス。軟派だが大らかな性格で部下に慕われている。理由あって現在はファミリーを留守にしている。 
 グリム童話の「  ハーメルンの笛吹き男  」をイメージした人物。 
 アニメではグリム学園の教師。

ウォールフガング

シーザー
 声 -  桐本拓哉  / 演 -  吉岡佑  （初演）、  安東秀大郎  （sink into oblivion） 
 無法者の集団「ウォールフガング」のリーダー。残虐で、他人を傷つけることを厭わない。 
 アニメではオズ学園の警備員。

ソウ
 声 -  井口祐一  / 演 -  赤澤遼太郎  （初演）、  大薮丘  （sink into oblivion） 
 シーザーの右腕。穏やかで明るく、人懐っこい。 
 アニメではオズ学園の学園長。

長靴ファミリー

パシェ
 声 -  藤井京子 
 長靴ファミリーのボス。生真面目で正義感が強い女性騎士。 
 「  長靴をはいた猫  」をイメージした人物。 
 アニメではオズ学園の生徒会長。

ベルシー
 声 -  峰岸佳 
 長靴ファミリーの構成員。パシェの世話役。 
 アニメではスカーレットのクラスメイト。

ハイジファミリー

ヘイディ
 声 - 豊島武人（ゲーム）、  高橋英則  （アニメ）      / 演 -  小島ことり  （sink into oblivion） 
 ハイジファミリーのボス。存在感と安定感のあるオネエさん。巨大な酪農場を営んでいる。 
 「  アルプスの少女ハイジ  」のハイジをイメージした人物。 
 アニメではオズ学園の食堂のオバちゃん。

ペーター
 声 -  千葉泉  / 演 -  恵麻  （sink into oblivion） 
 ハイジファミリーの相談役。非常に無口。 
 「アルプスの少女ハイジ」のペーターをイメージした人物。

アンデルセンファミリー

アンデ
 声 -  内山由貴  / 演 -  関谷真由  （初演）、  星守紗凪  （sink into oblivion） 
 アンデルセンファミリーのボス。喜怒哀楽が激しく、単純明快。 
 アンデルセン童話  の「  マッチ売りの少女  」をイメージした人物。 
 アニメではオズ学園の生徒。

エリング
 声 -  車谷絵里  / 演 -  桝井賢斗  （初演）、  大見洋太  （sink into oblivion） 
 アンデルセンファミリーの幹部。人見知りで自信がなく、いつもなにかに怯えている。滞空能力を持つ。 
 アンデルセン童話の「  みにくいアヒルの子  」をイメージした人物。

メリサス
 声 - 岡本光右 / 演 - 岡本光右（初演・声の出演） 
 アンデルセンファミリーの相談役。手のひらサイズの聡明な老紳士。 
 アンデルセン童話の「  親指姫  」をイメージした人物。

オスカー・ワイルド

アニメでは3人とも街の住人となっており、表向きは執事喫茶を営んでいる。素性は不明。
ドリアン・グレイ
 声 -  本田裕之  / 演 -  須永風汰  （sink into oblivion） 
 娼館「オスカー・ワイルド」の支配人。教会の管理者で、神父の仕事も請け負っている。 
 オスカー・ワイルド  の「  ドリアン・グレイの肖像  」をイメージした人物。

アルファーニ
 声 -  山口和也  / 演 -  白石康介  （sink into oblivion） 
 娼館「オスカー・ワイルド」の男娼。男女問わず魅了する美貌の持ち主。 
 オスカー・ワイルドの「  幸福な王子  」をイメージした人物。

マンボイ
 声 -  栗津貴嗣  / 演 -  小鳥遊潤一  （sink into oblivion） 
 娼館「オスカー・ワイルド」の受付兼雑用係。人事や金銭の管理なども任されている。 
 オスカー・ワイルドの「  幸福な王子  」のツバメをイメージした人物。

シャーウッド診療所

ロビン・フッド
 声 -  藤波聡  / 演 -  湯本健一  （初演）、  黒沢隆智  （sink into oblivion） 
 シャーウッド診療所を営む街で唯一の医者。ファミリーや身分を問わず平等に治療する。 
 「  ロビン・フッド  」をイメージした人物。 
 アニメではオズ学園の養護教諭。

その他

ドロシー
 演 -  千葉泉  （初演・声の出演）

音楽CD


Character Songシリーズ 
VOL 1. 「CARAMIA」（2013年11月7日発売） 
VOL 2. 「AXEL」（2014年1月22日発売） 
VOL 3. 「SCARLET」（2014年6月4日発売） 
VOL 4. 「KYRIE」（2014年7月9日発売） 


Original Sound Tracks 「VIVACE!!」（2015年11月25日発売） 

関連書籍

小説
OZMAFIA!! 流星夜の願い事
 エンターブレイン  の  ビーズログ文庫  より発売。著者は  矢島さら  。


2013年8月12日発売、  ISBN 978-4-047-29083-9 

漫画
OZMAFIA!!
 双葉社  『  WEBコミックアクション  』にて連載。作画は月ヶ瀬ゆりの。単行本全3巻。


2013年9月12日発売、  ISBN 978-4-575-84287-6 
2014年6月10日発売、  ISBN 978-4-575-84428-3 
2015年7月28日発売、  ISBN 978-4-575-84654-6 

OZMAFIA!!presents 淫美なるオスカー・ワイルドの館
 宙出版  より発売。オスカー・ワイルド編のスピンオフ。作画は柚乃ぺこ、黒邑基人、御井ミチル。


2014年6月17日発売、  ISBN 978-4-7767-3780-3 

ラジオ

Webラジオ

『  OZMAFIA!!ぐだぐだレイディオ  』のタイトルで不定期に期間限定で配信される。パーソナリティーはその都度ランダム。
放送回  配信期間  パーソナリティー  備考
第1回  2014年  0  1月  0  1日  - 2014年  0  1月15日  新垣樽助、桐本拓哉
第2回  2014年  0  6月28日  - 2014年  0  7月31日  新垣樽助、興津和幸、梯篤司
第3回  2015年  1月1日 - 2015年  0  1月31日  新垣樽助、桐本拓哉、市来光弘
第4回  2015年 6月28日 - 2015年 7月31日  新垣樽助、興津和幸、梯篤司  告知ゲストとして桐本拓哉が出演
第5回  2016年  1月1日 - 2016年 1月31日  新垣樽助、桐本拓哉、井口祐一、  高塚智人  イベントMC、Poni-Pachet
SY次回作出演として高塚智人が出演
作中ではオズファミリーの新人幹部トモヒト
第6回プレ  2016年 6月28日 - 2016年  0  7月16日  新垣樽助、興津和幸、梯篤司  収録日にプレ版として配信
第6回  2016年 7月16日 - 2016年  0  8月16日  新垣樽助、興津和幸、梯篤司
第7回  2016年  12月13日  -  2017年  0  1月23日  新垣樽助、峰岸佳、高橋信  告知ゲストとして桐本拓哉が出演
第8回  2017年  0  1月16日  - 2017年  0  2月  0  6日  新垣樽助、興津和幸、梯篤司
第9回プレ  2017年 6月28日 - 2017年  0  9月  0  3日  新垣樽助、梯篤司、高橋信  直前収録のためプレ版として配信
第9回  2017年 7月31日 - 2017年  0  9月  0  1日  新垣樽助、梯篤司、高橋信  ドラマパートに興津和幸が出演
第9.5回  2017年 8月25日 - 2017年  0  9月30日  新垣樽助、高橋信、小沼将太、山口大地、吉岡佑
舞台版キャスト共に特別編として配信
第10回  2018年  0  3月22日  - 2018年  0  4月22日  新垣樽助、桐本拓哉
第11回  2018年6月28日 - 2018年7月31日  新垣樽助、興津和幸、梯篤司  
コーナー

アクセルくんのビックリお菓子大会
 メジャーなお菓子の、自分にしかない食べ方や、ちょっと変わったオススメの食べ方を募集。

相談役に相談できないですボスお悩み相談コーナー
 お悩み相談コーナー。

明日から使える楽しい方言のコーナー
 方言にまつわるクイズや、作中のセリフを方言に直して実演する。

900人のオズマフィアおじさん
 作中に登場しそうな900人のおじさんの性格や特徴などの設定を募集。第5回にて井口が発案。

地上波ラジオ

『  C.P.United  feat.OZMAFIA!!  』のタイトルで2016年7月1日から9月30日まで  ラジオ関西  にて毎週金曜23:30 -
00:00に放送されていた。パーソナリティーはアニメ総監督のひらさわひさよしとスカーレット役の市来光弘。アシスタントは  鈴木美咲    。
コーナー

穴埋めシナリオクリエイター
 一部が空欄になった物語のあらすじを発表し、空欄に入る言葉を募集。

勝手にセリフ予測
 今後のアニメに出てくるセリフを発表し、そのセリフがどのような流れで使われるかの予想を募集。

明日使える言い訳講座
 お題に対し、思わず笑ってしまうような言い訳を募集。

ゲスト

 新垣樽助

 第3回、第4回 
 梯篤司

 第5回、第6回 
 高橋英則

 第7回、第8回

テレビアニメ

2016年  7月から9月まで5分枠のショートアニメとして放送された。原作とは設定が大きく異なり学園アニメとなる。
スタッフ


原作・キャラクター原案 - 『OZMAFIA!!』Poni-Pachet SY/  HOBIBOX 
監修 - さとい 
総監督・音響監督 -  ひらさわひさよし 
シリーズ構成・シナリオ - ゆーます 
アニメーションキャラクター原案 - なつのはむと 
アニメーションキャラクターデザイン・総作画監督 - 黒岩園加 
音楽制作 - project lights 
色彩設計 - 鈴木咲絵 
撮影監督 - Creators in Pack Osaka、林幸司 
アニメーション制作 -  Creators in Pack Inc. 
製作 - OZMAFIA!!製作委員会 

主題歌

エンディングテーマ
「I love you more」（第1、4、7、8、10、12話）
 歌 -  Article One

「If the World Gives Up」（第2、5話）
 歌 -  Article One

「Love You Tomorrow」（第3、6、9、11話）
 歌 -  Article One

各話リスト

話数  サブタイトル  絵コンテ  演出  作画監督
01  ようこそオズ学園へ  みつたかずき  おゆなむ  黒岩園加
02  救済  花井柚都子
03  補習部  Creators in Pack Osaka
花井柚都子
04  食堂  鶴田愛
野道佳代
05  手紙  Creators in Pack Osaka
花井柚都子
06  襲撃
07  ドーナツ  中武学
08  生徒会長  Creators in Pack Osaka
花井柚都子
09  校外学習
10  危険物  中武学
11  代理  鶴田愛
12  稲穂色  Creators in Pack Osaka
花井柚都子  
放送局

日本国内 テレビ / 放送期間および放送時間  放送期間  放送時間  放送局  対象地域    備考
2016年  7月7日  -  9月22日  木曜 0:00 - 0:05（水曜深夜）  TOKYO MX  東京都
2016年  7月12日  -  9月27日  火曜 1:30 - 1:35（月曜深夜）  サンテレビ  兵庫県
日本国内 インターネット / 配信期間および配信時間    放送期間  放送時間  配信元  備考
2016年7月12日 -  9月27日  火曜 10:00 -  DMM.com
ニコニコチャンネル
火曜 12:00 -  dアニメストア
バンダイチャンネル
火曜 12:00 -  楽天ショウタイム  
映像ソフト

2016年10月28日にBlu-ray・DVDが発売。TVシリーズ全12話の他、OVA1話が追加収録される。
舞台

舞台「  OZMAFIA!!  」が、2017年9月6日から10日まで  スペース・ゼロ  にて上演された。
舞台「  OZMAFIA!! sink into oblivion  」が、2019年10月23日から27日までスペース・ゼロにて上演された。
スタッフ (舞台)


原作 - Poni-Pachet SY 
監修 - ゆーます(Poni-Pachet SY） 
脚本 - 小日波著書 
演出 -  伊勢直弘 

キャスト (舞台)

主要キャストは  #登場人物  を参照。
初演

アンサンブルキャスト -  佐々木恭祐  、  成瀬隆典  、  岡本笙  、  藤田晋之介  、  橋谷拓玖  、  河野晴日  (JBアナザーズ) 

sink into oblivion

アンサンブルキャスト -  坂本和基  、  橋本征弥  、  平澤佑樹  、  関根耀  、  深澤悠斗  、  辻村晃慶 

出典


^  原が声優業を廃業したことによる交代。 
^  “  ハーメルン役のキャスト変更につきまして  ”. Privatter.  2016年6月26日  閲覧。 
^  豊島が声優業を廃業したことによる交代。 
^  “  ショートアニメ『OZMAFIA‼』最新キービジュアル公開！7月6日より放送スタート  ”. オトメラボ.  2016年6月26日  閲覧。 
^  “  アニたまどっとコム2016夏の新番組情報  ”. アニたまどっとコム.  2016年6月28日  閲覧。 
^  テレビ放送対象地域の出典： 
政府規制等と競争政策に関する研究会  (2009年10月9日). “  放送分野の動向及び規制・制度（資料2）  ” (PDF).  通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方  .  公正取引委員会  . p. 2.  2018年10月24日  閲覧。 
“  基幹放送普及計画  ”.  郵政省  告示第六百六十号  .  総務省  (1988年10月1日).  2022年5月11日  閲覧。 
“  地デジ放送局情報  ”.  一般社団法人  デジタル放送推進協会  .  2022年8月5日  閲覧。 


^  “  ON AIR  ”.  アニメ「OZMAFIA‼」公式サイト  .  2016年6月29日  閲覧。 

外部リンク


「OZMAFIA!!」ポータルサイト 
OZMAFIA!!-オズマフィア- 
OZMAFIA!!-vivace- 


アニメ「OZMAFIA!!」公式サイト 
Poni-Pachet（ポニパチェ）  (@ponipachet) -  X（旧Twitter） 
TVアニメ『OZMAFIA!!』公式  (@OZMAFIAanime) -  X（旧Twitter） 
OZMAFIA‼スタッフブログ 「STAFF NOTE」 
舞台「OZMAFIA!!」公式サイト 
舞台「OZMAFIA!! sink into oblivion」公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

OZMAFIA!!-vivace-  に関する  カテゴリ  :

2015年のコンピュータゲーム 
PlayStation Vita用ソフト 
Nintendo Switch用ソフト 
