この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "P.S.@【ぴ〜えす】"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2020年4月  )  
P.S.@【ぴ〜えす】  対応機種  Windows 95  /  98  /  Macintosh
発売元  URAN
キャラクターデザイン  臼田美夫
エンディングテーマ  横手久美子  「P.S.」
発売日  1998年12月17日
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM
画面サイズ  （フルカラー）
キャラクターボイス  女性キャラ（ヒロイン）フルボイス
テンプレートを表示  
『  P.S.@【ぴ〜えす】  』（ぴーえす）は、1998年12月17日にURANから発売された  アダルトゲーム  。P.S.シリーズの初作。
本作は、プレイヤーが「P.S.サイト」という異常性癖を持つ女性たちが告白を投稿するウェブサイトの管理人として、利用者たちの性癖を目覚めさせ、性奴隷に仕立て上げるという内容である。
プレイヤーと利用者とのやり取りはメールで行われており、メールの中で選択肢を選ぶ仕組みとなっている。
登場人物

ヒロイン

純
 声：  横手久美子 
 本作のメインヒロイン。

葵
 声：  須本綾奈

薫
 声：  藤村美樹

桜
 声：  石川乃奈

茜
 声：  神村ひな  [  1  ]

遙
 声：  紫苑みやび

スタッフ


原作・脚本：  日高豊 
監督・总指揮：日高豊 
プロデューサー：村上恒一、下山智史 
ゲームデザイン：  下田晋一朗  （TOM） 
音楽：  石上智明  、  間瀬憲治 
キャラクターデザイン・原画・作画監督：  臼田美夫 
美术監督：宮前光春 
CG監督：小森（SAMU）隆之 
色彩設計：川村香 
録音スタジオ：Studio 02 
协力：  賢プロダクション  、  アトリエピーチ 

主題歌

エンディング「P.S.」
 歌：  横手久美子  / 作詞：  日高豊  / 作曲＆編曲：  間瀬憲治

関連作品


P.S.2〜真実の扉〜 
P.S.3〜ハーレムナイト〜 

脚注

注釈

出典


^  “  神村ひな公式ホームページ-HINAMURA-  ”.  2020年4月8日  閲覧。 

外部リンク


Products - P.S.  -  ウェイバックマシン  （2001年1月29日アーカイブ分） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
