PALETTE  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/NT4   
発売元  |  フェアリーテール   
発売日  |  1998年11月20日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  ?   
セーブファイル数  |  8   
ゲームエンジン  |  F&C ADVWin32   
メディア  |  CD-ROM1枚   
画面サイズ  |  640×480 8bit   
BGMフォーマット  |  MIDI   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  全文   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **PALETTE** 』（パレット）は、  1998年  11月20日  に  フェアリーテール  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

F&C  のタイトルのうち、ADVWin系列では初の32ビットシステムを使用した作品である。

ゲーム開始時に本編のシナリオを「恵理&翠編」「玉緒編」「深月編」「千晴&小麦編」から選択するのが特徴である。ただし、この選択によって完全に攻略対象が決まるわけではなく、各シナリオのメインヒロイン以外も攻略可能になっている。また、同じ人物でもシナリオによって微妙に設定が異なる。なお、「千晴&小麦編」は一度他シナリオをクリアするか、バッドエンディングを見ないと発生しない。

ちなみに、『  Beside 〜幸せはかたわらに〜  』は本作よりかなり後という世界観である。

##  登場人物  

涼原 耕平（すずはら こうへい）

     主人公。現在は姉のマンションに居候している。名前は名のみ変更可能。 
菜乃花 恵理（なのはな めぐり）

     声：  歌織 
     主人公とは生まれた時のベッドが隣同士だったことからの腐れ縁。気が強い。家がイタリアンレストランであり、料理が得意。  10月22日  生まれ。 
     ちなみに、テレビアニメ『  Canvas2 〜虹色のスケッチ〜  』第2話では、撫子学園の食堂の料理人として1シーンのみ登場している。 
鳩羽 翠（はとば みどり）

     声：  長崎みなみ 
     主人公と恵理の、もう1人の  幼馴染  。  7月11日  生まれ。 
萌木 玉緒（もえぎ たまお）

     声：  鳩野比奈 
     主人公の従妹。父の仕事の都合で祖父母のところに預けられていたが、父が甘味処「玉乃屋」を開業したことで主人公の近くにやってくる。  6月24日  生まれ。 
東雲 深月（しののめ みづき）

     声：  美都いずみ 
     主人公の姉が勤める病院でボランティア活動をしている。礼儀正しい性格であるが、本人はそれを好ましく思っていない。  12月7日  生まれ。 
涼原 千晴（すずはら ちはる）

     声：  夏野蛍 
     主人公の姉であり、居候先のマンションの家主。職業は看護婦。  3月21日  生まれ。 
高山 小麦（たかやま こむぎ）

     声：美都いずみ 
     千晴が勤める病院によく現れる少女。ちなみに、彼女の父もその病院に勤めている。  3月3日  生まれ。 

##  スタッフ  

  * 原画：  江森美沙樹  、小野川キウイ、畑まさし、  針玉ヒロキ  、  水城たくや 
  * シナリオ：素浪人、宮村優、YOH.、ヌマモトマサトシ、弘森魚 
  * 音楽：  DOORS MUSIC ENTERTAINMENT 

##  主題歌  

  * 『ハートのクッキー』 
    * 作詞：かなすぎはじめ 
    * 作曲：吉田文 
    * 歌：  くにたけみゆき  with DOORS 

##  関連項目  

  * Natural2 -DUO- 

