この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "PARADISE LOST" ゲーム  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE
·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2015年7月  ）  
PARADISE LOST  ジャンル  ADV
対応機種  Windows 98/2000/XP
発売元  light
発売日  2004年1月16日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6
セーブファイル数
ゲームエンジン  Malie System
メディア  CD-ROM2枚
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット
キャラクターボイス  主人公と一部キャラクター以外あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読/全文
オートモード  あり
備考
テンプレートを表示  
『  PARADISE LOST  』（パラダイス・ロスト）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド  である  light
（ライト）により開発された  パソコン  用  アダルトゲーム  である。神座万象シリーズの第1作目。愛称は「パラロス」。
概要  
未来の荒廃した街を舞台に、「罪」（シン）という能力を操る物たちの死闘を描いた伝奇バトル  アドベンチャーゲーム  で、  原画  は  峰岡ユウキ
が担当する。  シナリオ  と  音楽  はそれぞれ  正田崇  と  与猶啓至  が担当するが、後にこの2人は同ブランドで『  Dies irae
-Also sprach Zarathustra-  』や、『  神咒神威神楽
』に関わることとなり、本作は『神座万象シリーズ』の第1作目に位置付けられた。
ゲーム本数が少ない状態でロットアップされ、中古ショップにて高価格で扱われていた。
2011年1月28日に新装版がダウンロード版と共に発売された。
あらすじ  
かつては栄華を誇った大都市でありながら、旧文明の壊滅と共に世界から孤立した失楽園（パラダイス・ロスト）―“隔離街”。大戦の影響で空気は瘴気が満ち、汚染された大地の下に住む者たちは、特異な発展を遂げていた。肉体をサイボーグ化し強化した者、遺伝子操作により超常の力を得たフリークスが跋扈し弱肉強食の争いが続いている。その隔離街で最も治安の悪いD4エリアにて
死神  （デスサイズ） の異名で畏れられる  ライル  は、街を統べる組織  無限蛇
（アンリヒカイト・ヴィーパァ）からの刺客と交戦中に、街の最下層であるM区画で  リル  という謎の少女を発見する。それは彼の運命を変えるものであった。
登場人物  
主人公  
ライル（Ryle） - 声：なし
 身長：182cm。体重：73kg。3サイズ：B100/W78/H85 
 主人公。隔離街のD4エリアに住む男性。M区画の瘴気を浄化する能力を持っている。 
 10年ほど前にM区画で目覚めたが、それ以前の記憶がなく、ライルという名前も本名ではない。 
 個人主義者でめんどくさがり屋。

ナハト
 ライルの別人格    だが、多重人格と言うよりは、別の精神体に近い。 
 落ち着いているようで凶暴な人物。 
 夜ごとライルと夢の中で殺し合うも、なかなか決着がついていない。

ノウ・クライスト（Know Christ） - 声：なし
 身長：173cm 体重：77kg 3サイズ：B85/W72/H81 
 もう一人の主人公。隔離街に住む少年。自らの肉体を文字通り切り売りして生計を立てる"ボディチョッパー"で、身体の半分以上は機械で構成されているため、身長の割に体重が重い。

ヒロイン  
リル（Ril） - 声：  草柳順子
 身長：161cm 体重：43kg 3サイズ：B81/W56/H83 
 ライルが見つけた、謎の少女。翼が生えている。ライルをロトと呼んでいる。無邪気だが善悪の判断力に問題がある。 
 ナハトからは天使と呼ばれ、殺意を向けられている。

ソフィア・クライスト（Sophia Christ） - 声：  日向裕羅
 身長：157cm 体重：42kg 3サイズ：B82/W54/H81 
 ノウの妹分。過保護な兄のせいで、隔離街のことをよく知らずに育ってきた。

アスト（Ast） - 声：  西田こむぎ
 身長：145cm 体重：36kg 3サイズ：B80/W52/H79 
 ツァオルのイルミナティという組織に所属する少女。

その他登場人物  
エニス・カーディナル（Enice Cardinal） - 声：  一色ヒカル
 身長：170cm 体重：53kg 3サイズ：B89/W60/H90 
 D区画四層を仕切る女性で、ライルの知り合い。ナハトを含む、ライルの全てを受け入れてきただけに、リルの登場に少々戸惑っている。

カーマイン・オニキス（Carmine Onyx） - 声：  かわしまりの
 身長：175cm 体重：70kg 3サイズ：B84/W59/H85 
 遺産の復元を行う男勝りな女性。左腕をナハトに壊されており、その箇所は義腕になっている。

ジューダス・ストライフ（Judas Strife） - 声：  ルネッサンス山田
 身長：178cm 体重：66kg 3サイズ：B98/W77/H82 
 外の世界から来た男性で、街を支配する"蛇"に近づいている。

リリス・アルトマリン（） - 声：  長崎みなみ
 身長：166cm 体重：45kg 3サイズ：B82/W55/H80 
 外の世界から来た女性で、隔離街で闇医者をしている。

ネロス・サタナイル（Satanail） - 声：  山川敦也
 身長：?cm 体重：?kg 3サイズ：B?/W?/H? 
 アストの主にしてイルミナティの幹部の一人。

隔離街  
この節の  加筆  が望まれています。  
各章タイトル  

The 1st Episode - God Forsaken Sodom 
The 2nd Episode - A Contest For Beelzebab 
The Intermission - Criminal Fire Works 
The 3rd Episode - Guilty Guilty Guilty 
The Final Episode - God Save The Zoar / Godless A God Knows 

スタッフ  

原画  ：  峰岡ユウキ 
シナリオ  ：  正田崇 
音楽  ：  与猶啓至 

