この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字が含まれています  （  詳細  ）  。

Pia♥キャロットへようこそ!!G.P.  
Pia♥キャロットへようこそ!!G.P.  
〜学園プリンセス〜  ジャンル  |  ファミレス学園アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
Windows Vista/7/8/8.1/10（REFRESH）  
PS2,PSP  
発売元  |  カクテル・ソフト(Win)   
Piacci(PS2,PSP)  
発売日  |  2008年1月25日(Win)   
2009年1月22日(PS2)  
2009年6月25日(PSP)  
2016年7月26日（REFRESH）  
レイティング  |  ソフ倫18禁(Win,REFRESH)   
CERO: D(PS2,PSP)  
キャラクター名設定  |  なし   
ゲームエンジン  |  F&C Overture   
メディア  |  DVD-ROM1枚(Win,PS2)   
UMD1枚(PSP)  
ダウンロード(REFRESH)  
画面サイズ  |  800×600   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
備考  |  PSPサブタイトル: 〜学園プリンセス〜 Portable   
テンプレートを表示  
  
『 **Pia♥キャロットへようこそ!!G.P.** 』（ **PiaG.P.** 、 **PiaキャロG.P.** ）は  F&C  の
カクテル・ソフト  ブランドから  2008年  1月25日  に発売された  18禁  ファミレス学園アドベンチャーゲーム  。初回同梱特典にドラマCD。

また、Piacciから  2009年  1月22日  には  PlayStation 2  版『 **Pia♥キャロットへようこそ!!G.P.
〜学園プリンセス〜** 』が、  2009年  6月25日  には  PlayStation Portable
版『Pia♥キャロットへようこそ!!G.P. 〜学園プリンセス〜 Portable』が発売された。

モバイル向けの配信では2011年4月14日より  mobage  、2011年4月15日より  GREE  にて開始された。

2016年7月26日。PlayStation 2版をアダルトゲーム化し、さらに『 **ぴあきゃろG.P.FD** 』（後述）を同時収録した『
**Pia♥キャロットへようこそ!!G.P. REFRESH** 』を  DMM  からダウンロード専売で発売。

2017年6月23日発売の「Pia♥キャロ 20th ANNIVERSARY PACK」にはREFRESHが収録されている。

##  概要  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
従来のぴあきゃろシリーズとは異なり、  シミュレーションゲーム  性を廃した  ノベル  タイプの  アドベンチャーゲーム
。アニメを模した各話方式のオムニバス展開でストーリーが進み、制服もゲーム序盤に選択するのではなく、イベントなどでストーリーの展開に組み込まれた形で登場する。

スタッフに関しては、シリーズの実質的原作者である稲村竜一は関与せず、旧FC01系の藤井純生がプロデューサーを務めている。旧FC02系スタッフも関与していないため、現実離れした描写が溢れる破天荒でコミカルなストーリーなど、あらゆる面で従来のシリーズ作品とは一線を画している。

前作『  Piaキャロットへようこそ!!G.O. 〜グランド・オープン〜  』からの  ひなた睦月  をはじめ、  涼香  ・  光星
の3名が制服デザイン&原画として起用された。オープニングテーマは前作のプロデューサーを務めた  K杉一浪  プロデュースで  クサカンムリ
が担当している。

###  不具合問題  

初回特典のドラマCDにおいて、予定された内容と異なるものが収録されていた。F&Cでは製造上のミスによるものとし、「店頭配布」「Club F&C
事務局からの正規品送付」「データによるダウンロード」の3方式でサポートを行っている。このうち「Club F&C
事務局からの正規品送付」については3か月後に終了となったが、ほか2方式でのサポートは続いている（ただし、「店頭配布」は在庫分のみ）。

###  モバイル配信  

モバイルでの配信は  デジタルジャケット  による移植リリース。

##  ストーリー  

「Piaキャロット」8号店でウェイターのバイトをすることになった主人公の鴨下大翔だが、出勤初日からガス爆発を起こした彼は、一命は取り留めたものの、多額の借金を背負う羽目になってしまう。そんな境遇に自暴自棄になる大翔だったが、仮面のウェイトレス（!?）が登場して、“新たなサービスや商品の模索”を目的に、学生のみで運営される学園特区「水萌学園」内で新規にオープンされる「Piaキャロット学園特区支店」について語られる。その話を引き受けた大翔は、一癖も二癖もあるをスタッフを集めての店長生活に挑戦する。

##  登場人物  

詳細は「  Piaキャロットへようこそ!!の登場人物  」を参照

##  スタッフ  

  * プロデューサー：藤井純生 
  * シナリオ：みささぎらん、高瀬司、南條しかし（PS2,PSP版：廣野健一、クワ道） 
  * 原画：  ひなた睦月  、  涼香  、  光星 
  * 主題歌 
    * オープニングテーマ： **顔面ぱんち**
      * 作詞：K杉 / 作曲：  大川茂伸  / 歌：クサカンムリ 

##  ぴあきゃろG.P.FD  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
『Pia♥キャロットへようこそ!!G.P.』のファンディスク『ぴあきゃろG.P.FD』が2008年8月15日に発売された。

収録されている内容は以下の通り。

  * ミニノベル 
    * 公式サイトで実施した、キャラクター人気投票1位「諸見里葵」・2位「紗東陽菜」・3位「黒須美羽」のアフターストーリー。 
  * オリジナル加工壁紙 
    * 販促画像などを使用した、オリジナル加工壁紙も多数収録。 

スタッフ

     基本的なスタッフはG.P.本編と共通。 

  * プロデューサー：藤井純生 
  * 原画：ひなた睦月、涼香 
  * シナリオ：みささぎらん、高瀬司、来夢みんと 

##  関連商品  

###  漫画  

コミカライズ版が秋田書店「  チャンピオンRED いちご  」で連載されていた。シナリオ／みさざきらん、作画／  宇佐美渉  。単行本は1巻。

###  webラジオ  

Piaラジ・キャロットへようこそ!!

     パーソナリティ：  宮沢ゆあな  （黒須美羽 役）・  藤森ゆき奈  （黒須美咲 役） 

