Pia♥キャロットへようこそ!!  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
恋愛シミュレーションゲーム
対応機種  PC-9801
MS-DOS
PC-9821  MS-DOS
Windows 3.1  /  95
PC-FX  1
セガサターン
Windows 95/  98  (1・2・TB)
Windows 98SE/Me/2000/XP/Vista(Vista対応版)
発売元  カクテル・ソフト(DOS/Win/PC-FX)
KID(SS)
発売日  1996年7月26日(PC9801VM・DOS)
1996年9月20日(PC9821・DOS)
1996年10月18日(Win)
1997年5月23日(PC-FX)
1998年3月12日(SS)
1999年8月12日(1・2・TB)
2007年7月(Vista対応版)
レイティング  18禁(SS以外)
18歳以上推奨(SS)
キャラクター名設定  不可(PC)
可(FX/SS)
エンディング数  10(SS以外)
11(SS)
セーブファイル数  5
セーブファイル容量  システムデータ160ブロック+セーブデータ640ブロック(個別) (FX)
システムデータ・セーブデータ(個別)各43ブロック(SS)
ゲームエンジン  F&C ADVWin16(Win、1・2・TB)
F&C Overture(Vista対応版)
メディア  フロッピーディスク?枚(9801)
CD-ROM1枚+FD1枚(9821)
CD-ROM1枚(Win,FX,SS,Vista対応版)
画面サイズ  640×400 4bit(DOS)
640×480 8bit(Win,1・2・TB,Vista対応版)
BGMフォーマット  CD-DA(Win,1・2・TB)
キャラクターボイス  なし(PC)
主人公以外(PC-FX)
主要女性キャラのみ(SS)
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし
メッセージスキップ  全文(FX,Vista対応版)  2  なし(SS)
オートモード  あり(FX)
なし(FX以外)
備考

1 『きゃんきゃんバニーエキストラDX』とのセットもあり。 
*2 マニュアルにも記載されていない。 
Vista対応版は『ぴあきゃろG.O. TOYBOX』『ぴあきゃろG.O. TOYBOX 2』セット購入特典。

テンプレートを表示  
『  Pia♥キャロットへようこそ!!  』は、  1996年  7月26日  に  カクテル・ソフト  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  +  恋愛シミュレーションゲーム  である。『  Pia♥キャロットへようこそ!!シリーズ  』で本作品のみをさす場合は
Pia1  及び  Piaキャロ1  と略する場合もある。
概要  
PC-9800シリーズ  の  MS-DOS  用ソフトとして発売、同年9月20日に  PC-9821シリーズ  の  MS-DOS  用、  10月18日
に  Windows  版も発売された。家庭用ゲーム機版は  1997年  5月23日  に  PC-FX  版が18禁ソフトとして    、
1998年  3月12日  に  セガサターン  版が  KID
より18歳以上推奨ソフトとして発売されている。また、1999年8月12日には『Pia♥キャロットへようこそ!!』『Pia♥キャロットへようこそ!!2』『ぴあきゃろTOYBOX』の3タイトルをWindows
98対応にした上で1つのパッケージにリパッケージした『  Pia♥キャロットへようこそ!!1・2・TB  』が発売されている。また2007年4月27日の『
ぴあきゃろG.O. TOYBOX2 〜スプリングフェア〜  』の発売に伴い、同日より『ぴあきゃろG.O. TOYBOX 〜サマーフェア〜』との2本で本作の
Vista  対応版がプレゼントされるキャンペーンが行われた。
タイトルロゴは本作のみ、明らかにデザインの異なる2つが存在する（パッケージで使われているタイプのロゴがゲーム中でも使われていたのはPC-FX版のみ）。
ピンクパイナップル  から本作を原作とした  18禁OVA  （全3巻）も発売された。
ストーリー  
Piaキャロット創業者・木ノ下泰男の息子である祐介は、夏休みに悪友の江口大介とナンパ旅行に行く約束をしていた。しかし、それに対し父は『次の期末テストで赤点がなかったら旅行の費用を出してやる。だが赤点があった場合は、夏休みずっとPiaキャロットでバイトをしてもらう』という条件を提示した。そして、赤点をとってしまう。
こうしてナンパ旅行の計画は頓挫、彼は夏休みをPiaキャロットのバイトで使うことになったのだが、幼なじみの稲葉翔子が一緒にバイトをすると言いだし、そしてもう一人の幼なじみ・森原さとみも翔子に誘われてバイトを始めることになる。
登場人物  
詳細は「  Piaキャロットへようこそ!!の登場人物  」を参照
スタッフ  

シナリオ：jane稲村（サターン版では表記が稲村竜一となっているが同一人物） 
原画 
甘露樹  （さとみ、志保、留美、他） 
CHARM （翔子、麗香、佐織、他） 
NAK村  （雪子、清美、ゆかり、男性キャラ） 
松尾幸洋（アイリ、他） 


音楽：高塚ともひろ（サターン版を除く）、後藤樹里（サターン版のみ） 
FX版OP：  KO・KU・HA・KU 
作詞：菅原幸枝 / 作曲：菅原幸枝 / 歌：森原さとみ 
サターン版挿入歌：  ミラクル・サンシャイン 
作詞：後藤樹里 / 作曲：後藤樹里 / 歌：みづき恵 



関連商品  
OVA  
OVA各巻タイトル

キレイなお姉さんはいかがですか?（発売日：1997年10月24日） 
オトナの恋はいかがですか?（発売日：1998年1月23日） 
素顔のカノジョはいかがですか?（発売日：1998年4月24日） 

OVA版スタッフ

企画 - 乱交太郎、天地悠太 
スーパーバイザー - Dr.POCHI 
監督 -  金澤勝眞 
脚本 - 金澤勝眞 
作画監督 - 佐藤淳 
音楽 - LUNA 
制作 -  Triple X 
製作 -  ピンクパイナップル 

主題歌
エンディングテーマ「星の数ほどキスしよう」
 作詞 - 中島えりな / 作曲 - 斎藤かんじ / 歌 -  安達まり

関連項目  

アンナミラーズ  ･本作の制服の一つのモデルとなった  ファミリーレストラン   
デニーズへようこそ! 

