この項目には、  JIS X 0213  :2004 で規定されている文字（  ハートマーク  ）が含まれています（  詳細  ）。
Pia♥キャロットへようこそ!!4
Piaキャロットへようこそ!!4
〜夏の恋活〜(Xbox 360)
Piaキャロットへようこそ!!4
〜夏の記憶〜(PSP)  ジャンル  ファミレス恋活ADV+SLG
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
Xbox 360
PSP
発売元  カクテル・ソフト(Win)
Piacci(Xbox 360,PSP)
発売日  2009年12月25日(Win)
2011年2月24日(Xbox 360)
2012年10月25日(PSP)
レイティング  ソフ倫18禁(Win)
CERO: C(Xbox 360 / PSP)
キャラクター名設定  なし
セーブファイル容量  500KB以上
ゲームエンジン  F&C Overture
メディア  DVD-ROM1枚(Win,Xbox 360)
UMD1枚(PSP)
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  Pia♥キャロットへようこそ!!4  』（  Pia4  、  Piaキャロ4  ）は、  F&C  の  カクテル・ソフト  ブランドから
2009年  12月25日  に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム+恋愛シミュレーションゲーム。
予約特典に「ヒロインズポスターセット」があり、初回特典に「ぴあきゃろヒロインズコレクション」と「サウンドトラック」が付いた。また、本作の発売を記念して、全シリーズをパッケージした『コンプリートBOX』を完全期間限定受注生産品で発売された。
家庭用機版として、Piacciから  2011年  2月24日  に  Xbox 360  版が発売され、  2012年  10月25日  に
PlayStation Portable  版が発売されている。
概要  
この節の  加筆  が望まれています。  
2001年発売の『  Pia♥キャロットへようこそ!!3  』以来のナンバリングタイトル。シリーズ伝統の  シミュレーションゲーム
性とチップアニメーションが復活した。
前作『  Piaキャロットへようこそ!!G.O. 〜グランド・オープン〜
』はヒロインたちを育成するシステムだったが、本作は主人公を育成するシステムになっている。
ゲームの流れは「1週間のスケジュールの決定＝休日を決める」から始め、週間中は「朝の行動」、「シフト」、「夜の行動」の順に決定を行う。主人公のパラメータは「容姿」「優しさ」「根性」「仕事」「体力」「学力」「不評」「体調」の8つ。仕事には、「フロア」「厨房」「倉庫整理」「店周り」「デリバリー」の5つがあり、選んだ仕事によって対応するパラメータがアップする。
このため、プレイヤーは期間中、攻略したいヒロインと生活習慣を一致させることになる。ヒロインと結ばれるには適切な選択肢を選ぶだけでなく、主人公のパラメータを一定水準にまで上げなくてはならない。
『  Pia♥キャロットへようこそ!!3
』は大々的にコスチュームコンテストを行うなど、大作タイトルとして発売されたが、更に開発スタッフの多くが退社したことから、本作は通常規模のタイトルとして発売されている。
ストーリー  
陸上部のエースだった羽瀬川太一。アキレス腱を痛めて陸上から離れていた。そのリハビリを終え、普段の生活には支障もなくなった頃、従姉の羽瀬川朱美に誘われ帰郷。遊びに来たはずがいつの間にか「Piaキャロット7号店」でバイトする羽目に。そこには、中学時代、一緒に部活動に明け暮れた幼馴染の滝川ゆながバイトしていた。
登場人物  
詳細は「  Piaキャロットへようこそ!!の登場人物  」を参照
スタッフ  

プロデューサー：稲村竜一 
シナリオ：稲村竜一、政木亮、月岡十児、田中タクヤ、みささぎらん、新城舞 
原画：  有子瑶一  、  村上水軍  、  鬼ノ仁  、  成瀬守  、香月☆一 
主題歌 
オープニングテーマ：  ロマンスは秒読み 
作詞：Takt-W / 作曲：上原一之龍 / 歌：凛 
エンディングテーマ：  明日のしるべに 
作詞：Takt-W / 作曲：上原一之龍 / 歌：凛 



ぴあきゃろ4FD  
『Pia♥キャロットへようこそ!!4』のファンディスク『ぴあきゃろ4FD』が2010年8月13日にコミックマーケットで、2010年9月3日に通常で発売された。
また、ファンディスク発売記念として、『Pia♥キャロットへようこそ!!4』と『ぴあきゃろ4FD』をセットにした、限定特価版『ぴあきゃろ4スターターパック』も同時に発売された。
収録されている内容は以下の通り。

ミニノベル 
公式サイトで実施した、キャラクター人気投票1位「羽瀬川朱美」・2位「北川蒼空」・3位「星野はるな」のアフターストーリー。 


オリジナル加工壁紙 
販促画像などを使用した、オリジナル加工壁紙も多数収録。 



スタッフ（4FD）  
基本的なスタッフは4本編と共通。

原画：有子瑶一、村上水軍、香月☆一 

漫画  
コミカライズ版が秋田書店『  チャンピオンRED いちご  』VOL.17から連載された。シナリオ／稲村竜一、作画／  宇佐美渉  。単行本は1巻。
関連商品  
この節の  加筆  が望まれています。  
