planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  
Web配信アニメ版タイトル  ロゴ  
ジャンル  SFファンタジー
ゲーム
ゲームジャンル  キネティックノベル
対応機種  Windows  、  PS2  、  FOMA  、  SoftBank 3G
PSP  、  Android  、  iOS  、  Nintendo Switch
開発元  Key
発売元  Key/  ビジュアルアーツ  （PC版）
プロトタイプ  （家庭用、携帯端末版）
キャラクターデザイン  駒都えーじ
メカニックデザイン  駒都えーじ
シナリオ  涼元悠一
音楽  戸越まごめ
発売日  2004年11月29日（PCダウンロード版先行販売）
2004年12月6日（PCダウンロード版一般販売）
2006年4月28日（PCパッケージ版）
2006年8月24日（PS2版）
2006年11月28日（携帯端末版）
2009年2月28日･3月1日（PSPパッケージ版）
2009年8月24日（PSPダウンロード版）
2010年4月30日（PC版メモリアルエディション）
2011年5月12日（PSPチャリティー版）
2011年11月8日（iOS版）
2011年11月30日（Android版）
2016年7月29日（PC版HDエディション）
2019年1月31日 (Nintendo Switch版)
2021年9月3日（PC版アルティメットエディション）
レイティング  全年齢対象（PC版）
CERO  ：  A  （全年齢対象）  （家庭用版）
キャラクター名設定  なし
キャラクターボイス  OP、EDのみ（PCダウンロード版）
ヒロインのみ（PCパッケージ版）
フルボイス（家庭用、携帯端末版）
アニメ：planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜
原作  Key
監督  津田尚克
シリーズディレクター  中山勝一  、町谷俊輔
脚本  ヤスカワショウゴ  、津田尚克
キャラクターデザイン  竹知仁美
メカニックデザイン  海老川兼武
音楽  折戸伸治  、どんまる、  竹下智博
アニメーション制作  david production
製作  planetarian project
配信サイト  #配信元  を参照
配信期間  2016年7月7日 - 8月4日
話数  全5話
映画：planetarian 〜星の人〜
原作  Key
監督  津田尚克
脚本  ヤスカワショウゴ、津田尚克
キャラクターデザイン  竹知仁美
メカニックデザイン  海老川兼武
音楽  折戸伸治、どんまる、竹下智博
制作  david production
配給  アスミック・エース
封切日  2016年9月3日
上映時間  117分
OVA：planetarian 〜雪圏球〜
原作  Key
監督  玉村仁
シリーズ構成  ヤスカワショウゴ
脚本  ヤスカワショウゴ
キャラクターデザイン  竹知仁美
音楽  折戸伸治  、どんまる、  水月陵
アニメーション制作  オクルトノボル
製作  15th planetarian project
発売日  2021年8月25日
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  美少女ゲーム系  ・  ライトノベル  ・  アニメ
ポータル  コンピュータゲーム  ・  文学  ・  アニメ  
『  planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  』（プラネタリアン ちいさなほしのゆめ）は、  ビジュアルアーツ  のゲームブランド・  Key
が制作した、  プラネタリウム  を舞台とする  コンピュータゲーム  、およびその  メディアミックス  作品。
本項では、同タイトルの  小説  ・  ドラマCD  ・  Web配信  版  アニメーション  、劇場版  アニメ映画  『  planetarian
〜星の人〜  』、および  OVA  『  planetarian 〜雪圏球〜  』についても記述する。
概要

ビジュアルアーツが  2004年  に発売した  キネティックノベル  第1弾。
戦争により荒廃した  近未来  で、  廃墟  の  プラネタリウム  に取り残された  少女  の  ロボット  と一人の男の交流を描く  SF
作品。本作と『  Harmonia  』『終のステラ』は、ロボット三部作であると、keyの  折戸伸治  は語る  [  1  ]  。
前日談・後日談を描く小説とドラマCDも発売され、各種  プラットフォーム  に  移植  されるも、長らく映像化はなされなかったが、  2016年
7月には全5話のWeb配信版アニメ『planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜』、同年9月に劇場版アニメ映画『  planetarian 〜星の人〜
』を公開。2021年1月には  クラウドファンディング  で資金を募り、小説の前日譚をOVA『  planetarian 〜雪圏球〜
』として制作・頒布された。また同年9月には17年ぶりの新作ゲーム『  planetarian 〜雪圏球〜  』が発売された。
ゲーム版

投影機  のモデルとなった  明石市立天文科学館  のプラネタリウム投影機（  カール・ツァイス  ・  イエナ  UPP23/3）
「花菱デパート本店」のモデルとなった旧  松菱  新館。2015年に解体された。
ストーリー

世界規模  の  戦争  で荒廃した  近未来  。人口は激減し、  気候変動  によって地上に陽光が射すことはなく、厚く垂れ込めた雲からは  有害な物質
を含んだ雨が絶え間なく降り続く。
ある日、「  封印都市  」からまだ使用可能な物を探す「  屑屋  」を生業にする男が  廃墟  となった商業施設の一つに潜入した。その屋上にある
プラネタリウム  で、彼は少女の姿をした  ロボット  ・  ほしのゆめみ  と出会う。
キネティックノベル

時間軸は小説およびドラマCDの『エルサレム』と『星の人』の間。
エンディングテーマが追加されたPCパッケージ版をベースにアニメ化されたWeb配信版アニメのストーリーについては、  #配信版アニメ  の  #各話リスト
を参照のこと。
小説

キネティックノベルのPCパッケージ版とPS2版の初回特典である4編の  短編小説  集。副題は『  星座  、  言葉  、  神様  、  ロボット
四の主題による小品集』。編集協力は  パラダイム  。
新書版  であるPCパッケージ版付属が『初版』、PS2版付属が『第2版』であり、  VA文庫  第2弾として  2008年  10月30日  に  装丁
を変えて一般販売される。なお小説の内容は一般販売された  文庫版  との違いはないが、ゲーム特典版はそれぞれ帯と  しおり  が異なる。
雪圏球（  スノーグローブ  ）
 人々が平和な時代を生きていた頃の物語。花菱  デパート  屋上の  プラネタリウム  で  ほしのゆめみ  と名付けられた女性型ロボットが働き始めてから10年。ある日突然、ゆめみは職場を離れ街中を歩き回るという奇妙な行動をとり始める。 
 意味がわからずに困惑する  倉橋里美  は後を追うが、目的のないその行動の原因は分からないまま、ゆめみはバッテリー切れとなってしまう。

エルサレム
 世界大戦  により  国家  という概念は瓦解し、戦争の目的が人類対自立戦闘兵器へと移った時代。 
 南米  パタゴニア  の  教会  に、一人の  狙撃兵  が立て篭もっていると報告を受けた南米統合軍は、説得または排除のため  マードック曹長  が属する一個  小隊  を派遣する。しかし、狙撃兵は説得を受け入れず、一人また一人と狙撃される絶望のなかに残されたマードックは、  双眼鏡  の中に一人の美しい  修道女  を捉えた。

星の人
 直接呼吸できないほどに汚染された大気に降り続く雨は  雪  に変わって地表を覆う。 
 地下集落で滅びを待ちながら細々と暮らす3人の子供たち  レビ  ・  ルツ  ・  ヨブ  はそんな雪の中で倒れていた老人を見つけた。 
 滅多にない外部からの訪問者で、大人たちは「  星の人  」と呼んで敬う老人に興味を持つ子供たちは、老人の指示で  あるもの  を作り始める。

チルシスとアマント
 2人だけの世界で勉強を続けている  双子  の  チルシス  と  アマント  。ある時、チルシスは「何のために、いつまで、勉強を続けるのだろう」と考えた。その答えを知る時は、すぐそこまで来ていた。

用語

封印都市
 遺伝子  細菌兵器  を受けて放棄された都市。 
 細菌の拡散防止のために周囲をコンクリート製の封鎖壁と巨大な  天蓋  で覆ったことで住民は全て強制退去させられる。内部には未使用・未開封の物資が置き去りにされている可能性が高いため、屑屋は侵入を試みている。なお時間の経過とともに細菌は死滅したが、現在でも対人戦闘機械（メンシェンイェーガー）などの自動防衛システムが稼動しているため、一般人は近寄ろうとはしない。 
 モデルは  静岡県  浜松市  中区  （現：  中央区  ）であり、プラネタリウムがある「花菱デパート本店」は同地にあった旧  松菱  新館。「花菱」はシナリオ担当の  涼元悠一  の故郷である静岡県  清水市  （現：  静岡市  清水区  ）に実在した  デパート  がモチーフ。 
 なお、「花菱デパート屋上プラネタリウム館」のビジュアルは、改築前の  名古屋市科学館  、  明石市立天文科学館  、改装前の  コニカミノルタプラネタリウム満天 in Sunshine City  （  サンシャインシティ  内）がモチーフであると2006年5月に涼元の  ブログ  で明かしている  [  2  ]  。

 屑屋 
 封印都市などの廃墟を巡って回収した物資の売買を生業とする者、またはその行為全般の俗称。  #登場人物  も参照のこと

その他

2006年  8月11日  、コミックマーケット70にてゲーム中の楽曲に加えて、  戸越まごめ  のアレンジ曲と、  折戸伸治
の書き下ろしを各1曲追加された  サウンドトラック  CD『  planetarian Original SoundTrack  』が限定販売され、同年
12月28日  に一般販売。
シナリオ担当の涼元悠一のブログにて、ドラマCDやアニメにも使用される小説推敲時にカットしたパートを仕立て直した  二次創作物  『星の人／系譜
planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜より』が公開された  [  3  ]  ほか、「星の人」と「チルシスとアマント」の間にあたる未筆エピソード「
舟守の塔  」の存在が劇場版『planetarian 〜星の人〜』パンフレット内の年表で明かされている。
スタッフ


企画・シナリオ：  涼元悠一  [  4  ] 
原画・メカニックデザイン：  駒都えーじ  [  4  ] 
音楽：  戸越まごめ  [  4  ]  （PCダウンロード版・PCパッケージ版・PS2版・ドラマCD） 

エンディングテーマ 『  星めぐりの歌  』 
作詞 / 作曲：  宮沢賢治  [  4  ]  、編曲：  戸越まごめ  [  4  ]  、歌：  MELL  [  4  ] 
  * VA文庫『planetarian -ちいさなほしのゆめ』、  ISBN  978-4-89490-622-8 


登場人物

ほしのゆめみと屑屋の声はゲーム版・ドラマCD版・アニメ版で共通。PCパッケージ版ではゆめみのみ収録。
主要人物

ほしのゆめみ
 声  \-  すずきけいこ 
 主人公。封印都市に置き去りにされていた花菱デパート屋上プラネタリウム館のロボットで、形式名は  SCR5000 Si/FL CAPELII  。「ほしのゆめみ」という名前は、2034年に花菱デパートへ配属された際に一般公募により決められた。 
 人と会話することが好きであり、人間を喜ばせること、人の役に立つことを至上として、金銭を持たない兄弟に無料で投影を見せたり、迷い込んだ屑屋に250万人目  [  5  ]  の記念特別投影を見せようとした。また冗長な会話を繰り返す既知の  バグ  として機体固有の仕様があり、職務に対する命令や、  ロボット三原則  に基づき人間の危機を看過しないことについては強情ともいえる挙動も見せる。 
 外見の設定年齢は15〜16歳。骨格はチタンとマグネシウムの合金製。頭部には放熱と保護を目的に髪を模した熱交換繊維が取り付けられている。ただしデータの配信や更新が行われていない大戦以降もメンテナンスを受けないまま約30年稼動したために経年劣化しており、自身を「少し壊れている」と認識している。 
 人間の両  耳  にあたる部分には、  ホログラフィー  で映像を撮影・録画･再生する「ホロスナップ」、小型  プリンター  や外部  コネクタ  などを備えた「イヤーユニット」が装備されており、有線または無線で、投影機器の制御やテストなどを行うことができる。花菱デパートの  制服  を模した光繊維が織り込まれた  コスチューム  を纏っており、  停電  時などには自身の電力で発光させることができる。頭部の  帽子  は勤続10周年を記念してゆめみに贈られたオプションであり、自らの意思で自由に文字を表示したり、変色・発光する「インフォメーション  リボン  」を装備。 
 動力源は筐体に内蔵された  バッテリー  だが、自己  発電  機能などを持たないため、電池への電力供給は外部電源からの  充電  に完全依存している。作中では何らかの理由で現在も送電が続くプラネタリウム施設のわずかな電力供給を受けて1年間のうちの1週間だけ稼動し、残りの51週は充電するサイクルで稼動していた。

屑屋（くずや）
 声 -  小野大輔 
 本名は不明。  2051年  、日本の  ドーム都市  に生まれる  [  6  ]  。廃墟に眠る物資などを探すために封印都市に潜入、  レーダー基地  の跡と勘違いして侵入した花菱デパートの屋上ドームでゆめみと出会い、成りゆきで  プラネタリウム投影機  の修理をする羽目になる。非常にシニカルな性格で、当初はゆめみのことを鬱陶しく思っていたが、ドーム内で過ごすうちに徐々に心情が変化していく。長い時間をゆめみと共に過ごすうち、徐々にではあるが愛情のような形で守りたい存在として認識していく。

館長
 声 -  石上祐一  （ゲーム『ちいさなほしのゆめ』） /  滝知史  （アニメ・ゲーム『雪圏球』） 
 ゆめみの回想の中で登場する。花菱デパート屋上プラネタリウム館の館長。

老屑屋
 声 -  千々和竜策  （ゲーム） /  篠塚勝  （アニメ） 
 屑屋の回想の中で登場する。かつて屑屋とコンビを組んでいた老人。屑屋が封印都市に潜入する以前、屑屋とともに潜入した別の廃墟で  ブービートラップ  に引っかかり死亡した。若き屑屋に向けて、ロボットに対する警鐘とも取れる発言をしている。

雪圏球 （スノーグローブ）

倉橋 里美
 声 -  水月阿伽留  （ドラマCD） /  佐藤利奈  （アニメ・ゲーム） 
 花菱デパート屋上プラネタリウム館の解説員。スタッフのリーダー的存在として、ゆめみをはじめ、スタッフの世話から館の運営に至るまで一手に引き受けている。

三ケ島 吾朗
 声 -  森小路旭  （ドラマCD） /  櫛田泰道  （アニメ・ゲーム） 
 里美の同僚。ゆめみを製造したメーカーより派遣され、花菱デパートに  出向  。そのままプラネタリウム館で働いている。ロボットとしてのゆめみのメンテナンスやデータ収集を主に担当している。ゆめみの  ホームドクター  的存在。

森見 由香
 声 -  久子由美  （ドラマCD） /  石見舞菜香  （アニメ・ゲーム） 
 花菱デパート屋上プラネタリウム館の解説員。ゆめみの同僚。

古賀 茜
 声 -  渡辺由宇  （ドラマCD） /  五十嵐裕美  （アニメ・ゲーム） 
 花菱デパート屋上プラネタリウム館の新人解説員。

秋野 晋
 声 - 非公表（ドラマCD） /  ファイルーズあい  （少年時）、  八代拓  （アニメ・ゲーム）

エルサレム

担当声優は全てドラマCD版。
マードック
 声 -  大塚明夫 
 南米統合軍の  狙撃兵  で階級は  兵曹長  。イギリスの  コッツウォルズ  出身。狙撃兵としての知識・経験は豊富。

デイビッド・サリンジャー
 声 -  石田彰 
 統合軍の一人で特務上等兵。本人曰く階級以上の権限を本部から与えられている。統合軍の行動をムービーカメラで記録している。威勢は良いが口だけで戦場での経験は乏しく、血や死体を見るだけで悲鳴をあげるほど臆病である。お守りとして  ロザリオ  を身につけている。

シスター
 声 -  増田ゆき 
 南米パタゴニアのある教会に立て篭もっている狙撃兵。真っ黒な  修道服  を着た  金髪  の  修道女  で、グレイブウォッチャー（墓守り銃）と呼ばれる強力な狙撃銃を片手で抱えている。交渉に応じようとはしない。

マンソン
 声 -  奥田啓人 
 統合軍のリーダー的存在であり階級は  中尉  。常に冷静であり、言い争いをする部下たちを叱咤激励することもある。

グエン・チャウ
 声 - 櫛田泰道 
 統合軍の一人で階級は上等兵。状況が進展しないことに苛立っており他の隊員と言い争ってしまう。故郷の国はなくなっており身寄りもない。サリンジャーとは特に相性が悪く、彼のことを「  おかま  野郎」と呼んでいる。

ダニエル・ディアス
 声 -  遠藤大輔 
 統合軍の一人で階級は  軍曹  。  パワードスーツ  を着用している。マードックたちとは離れた場所で待機しており、マードックらと繋がる無線は自己判断で切っている。

星の人

担当声優はドラマCD版 / アニメ版の順に表記。
星の人
 声 -  広瀬正志  /  大木民夫  、小野大輔（青年時） 
 白髪  に長い白髭を蓄えた80歳  [  6  ]  の老人。右足は膝から下が  義足  。小型のプラネタリウム投影機を携えて徒歩で世界を巡り、星と宇宙のことを語り歩いている。星に関する知識とその振る舞いから、いつしか「星の人」と呼ばれ、人から敬われるようになった。実は屑屋が老いた姿。

レビ
 声 -  谷井あすか  /  福沙奈恵 
 3人組の中では唯一の女子。勝気で他の男子2人を引っ張るリーダー格。物事に対して積極的。手先は不器用。

ヨブ
 声 -  西墻由香  /  日笠陽子 
 非常に元気な男子。暴走気味のところもあるが、根はとても優しい。

ルツ
 声 -  松岡由貴  /  津田美波 
 ヨブとは対照的に物静かな男子。手先がとても器用。

エズラ
 声 -  及川ひとみ  /  竹口安芸子 
 地下集落の村長。

エレミヤ
 声 -  細野雅世  /  桑原由気 
 地下集落に住む若い女性。レビたちの世話を焼いている。

イザヤ
 声 - 非公表 /  石上静香 
 地下集落に住む若い女性。エレミヤと一緒にいることが多い。

ドラマCD

上記の小説のストーリーに若干のアレンジを加えてドラマCDとしたもの。
雪圏球 （スノーグローブ）

2006年  12月29日  に  コミックマーケット  71にてビジュアルアーツのセット同梱物として限定販売。この時の外装はスリムケースであった。
2007年  5月25日
、ジャケットイラストと共に外装をトールケースに変更し、全3章を収納可能な特製ボックスにカードブックを付属して一般販売開始。コミケで限定販売されたものは、後日ネット通販でも同じものが限定販売されている。
エルサレム

2007年  7月27日  発売。

挿入歌 - brave new world 
作詞 / 作曲 / 編曲：  八木沼悟志  、歌 :  fripSide 



星の人

2007年  7月27日  発売。

村人1 - 声：  酒井智加 
村人2 - 声：  脇麻沙未 

チルシスとアマント

『星の人』に特典として同梱。

朗読：ほしのゆめみ（声：すずきけいこ） 

アニメ版

アニメ版の概要

2016年  4月1日にアニメ化が発表された。4月15日には製作発表会が行われ、アニメはWeb配信版『  planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜
』と、劇場版アニメ映画『  planetarian 〜星の人〜  』の2つで展開されることを発表  [  7  ]
。同時にスタッフ、キャスト、キャラクターデザインが公開された  [  7  ]  。同年5月3日、イベント「  マチ★アソビ
Vol.16」にてWebアニメの第1話の冒頭5分が公開された  [  8  ]  。
同年7月1日、特別先行上映会と舞台挨拶が  東京アニメ・声優専門学校  （高校生限定）および  コニカミノルタプラネタリウム天空 in
東京スカイツリータウン  で行われ、Web配信版アニメの第1話から第3話までが先行上映された  [  9  ]  。
翌2016年7月7日から8月4日まで、Web配信版アニメ全5話が配信された。同年9月3日より劇場版アニメ『planetarian
〜星の人〜』が公開された。興行収入は6200万円  [  10  ]  。
また2017年3月より、配信版をベースにデジタルプラネタリウム用コンテンツとして再構成した『  planetarian
〜ちいさなほしのゆめ〜プラネタリウム特別版  』が、  郡山市ふれあい科学館  を皮切りに全国のプラネタリウム施設で順次公開された  [  11  ]
。制作・配給は  D&Dピクチャーズ  。特別版ではプラネタリウムで上映する季節を考慮し、ゆめみによる星空解説シーンは  四季
ごとに4パターンが制作されている。
2017年11月、ビジュアルアーツは  クラウドファンディング  サイト  CAMPFIRE  で「『planetarian』フル3D
VRアニメ化プロジェクト」として、ゆめみによる星空解説のシーンを全編  3DCG  で再現する短編  VR
アニメーションの制作資金を募集。期間内に目標金額に到達し、実際に制作された  [  12  ]  。
さらに2019年、ビジュアルアーツは『planetarian』発売15周年を記念して、CAMPFIREで『雪圏球』の  OVA
化を企画してクラウドファンディングで制作資金を募集。募集締め切りまでに目標金額を大幅に上回る7,798万円を集め、2020年9月完成を目標に制作されることが発表された
[  13  ]
スタッフ（アニメ）

ちいさなほしのゆめ  星の人  雪圏球
原作  「planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜」
（  Key  ）  「planetarian
〜雪圏球〜」 (Key)
監督  津田尚克  玉村仁
脚本  ヤスカワショウゴ
津田尚克  -
シリーズディレクター  中山勝一  、町谷俊輔
原作協力  Key/  ビジュアルアーツ
丘野塔也、池田憲彦
キャラクター原案  駒都えーじ
キャラクターデザイン  竹知仁美
メカニックデザイン  海老川兼武  -
プロップデザイン  内田シンヤ  江間一隆
美術設定  泉寛  村田貴弘
色彩設計  佐藤裕子
美術監督  竹田悠介、杉山祐子  渡辺幸治
-  荒井和浩  -
3Dディレクター  長澤洋二
撮影監督  渡辺有正
-  関谷能弘  -
編集  廣瀬清志
音響監督  山口貴之  -  山口貴之
津田尚克  -
音響効果  小山恭正
音楽  折戸伸治
どんまる
竹下智博  水月陵
プロデューサー  青井宏之、立崎孝史
宮嶋耕平（雪圏球では協力）
忰田純一  西啓、丘野塔也、田中修一郎
アニメーション
プロデューサー  田中彰悟  乙川将志  山村賢生
スーパーバイザー  -  津田尚克
制作  david production  オクルトノボル
製作  planetarian project  [  注 1  ]  15th planetarian project
劇場版配給  -  アスミック・エース  -  
アニメ版の制作

アスミック・エース  プロデューサーの  青井宏之  は  2014年  、『planetarian』アニメ化のため  ビジュアルアーツ
を訪れた。青井はネット  インフラ  の整った今こそ、  キネティックノベル  の第1弾としてダウンロード販売された『planetarian』が
2004年
当時に試みた「いつでもどこでも視聴できる」環境が実現できるのではという思いと、作品の持つ普遍性、ロボットと人間の交流というテーマ性、今も作品を愛し続けてくれるファンに向けて何かできないかという思いで、プロジェクトをスタートさせたと言う
[  14  ]  。
アニメーション制作には、原作に対して最大のリスペクトを持って制作に臨んでくれる会社ということで、『  ジョジョの奇妙な冒険
』シリーズなどの制作でも知られる  david production  に依頼したという  [  14  ]  。
監督の  津田尚克
は『ジョジョの奇妙な冒険』シリーズのディレクターを務めているため、青井は当初監督として想定していなかったという。津田はdavidの社員演出として会社の企画会議に参加した際に、同社のプロデューサー陣が『planetarian』の監督について検討していたため、津田は
Key  タイトル好きとして後悔したくないという思いから「オレがやる！」と手を上げて担当することになったと言う  [  14  ]  。
映像化に際し、津田はテレビシリーズとは異なり映画的なアプローチに工夫が必要と考え、そこを調整するために  ヤスカワショウゴ
と共同で自身がシナリオを書き、音響監督も  山口貴之
とともに担当している（劇場版のエンドクレジットでは津田の単独表記）。ヤスカワと山口の人選については、津田いわく『泣きのメンタルに共感しやすい人を選んだ』とのこと
[  14  ]  。
地上波放送  での  テレビアニメ  としての放送については、元の作品が小品であり放送時間が短いことと、また重要なキャラクターである「屑屋」の名が
放送禁止用語  にあたり  自主規制  を余儀なくされることから、アニメ化の企画段階での討議により、Web配信版と劇場版の2本立てで展開することとなった。
配信版と劇場版

青井は作品の長さからテレビアニメとして1クール放送する長さではないこと、原作がネットでのダウンロード販売が最初だったことから、『planetarian』を原作同様にネット配信しようと考えた。またその映像美や内容を再度楽しんでもらうとともに、原作の後日談にあたる小説『星の人』を含めて、ほしのゆめみと屑屋のそれぞれの物語を見てもらいたいということから劇場版
アニメ映画  も作られることになった  [  15  ]  。
方針としては、Web配信版はゲーム本編をゆめみ視点で描き、劇場版はゲーム本編の配信版に加え、屑屋のその後の人生を屑屋視点で描いている。
配信版は全5話で展開され、尺について話ごとに分数が異なる作りになっている  [  8  ]
。配信版は当初は各話10分で予定されていたが、津田の熱い思いから各話10分を超えるものになった  [  14  ]  。
劇場版は配信版を再構成したものと、前述した『星の人』の2つで構成されている。監督の津田としては、配信版の『ちいさなほしのゆめ』と劇場版の『星の人』を切り分けたいという思いがあり、『星の人』という大きな器の一部分を切り取ったものが『ちいさなほしのゆめ』だと考え、キッチリ違うものを意識して作ったという。そのため劇場版は当初「配信版に10分から15分の新作カットを足して」と言われていたが、さすがにそれでは『星の人』を描くことはできないと判断し、スタッフに無理を言って新作部分を40分盛り込み、上映時間は全体で115分ほどになったという。配信版の部分においては、星の人（屑屋）の物語として再構成されているため、配信版のカットもそのような視点のものが組み込まれている
[  16  ]  。
キャスティング

原作から12年経っているが、ほしのゆめみと屑屋の声優には原作同様、  すずきけいこ  と  小野大輔
が起用されている。津田はそこを外したらファンに向き合えないと思ったことと、自分自身も変えるのはいやだったからと答えている  [  14  ]
。すずきは今回のアニメ化にあたり、津田から「原作よりも人間味のある感じのロボットに」というプランを提示されたと言い、原作ではなかった感情を表す息っぽい表現も、ぎこちなくだが少し入れたりしたとコメントしている
[  17  ]
。また小野は、原作収録時は駆け出しの頃だったため「ああ、今だったらもっといろんな表現ができる。もっと考えられる部分もある」というタイミングでのアニメ化となり「なんだこのご褒美は！」と思ったという
[  18  ]  。
劇場版の主人公でもある星の人の声優には、ドラマCD版で演じた  広瀬正志  が当時長期休業中だったこともあり、新たに  大木民夫
が起用されている。小野いわく、劇中の星の人が星空の魅力を語って聞かせるように、大木は収録現場の休憩時間などに自身の体験を語ることがあり、津田も以前に大木から話を聴く機会があったため、星の人役を依頼したという
[  19  ]  。
大木は88歳で星の人を演じており、Key作品の主役を演じた声優では最年長となる。なお、公式サイトやチラシ、配信版ではゆめみ役のすずきと屑屋役の小野の2人が主役としてクレジットされているが、劇場版で先頭にクレジットされているのは星の人役の大木である。大木はその後に病気療養のため休業、
2017年  12月14日  に89歳で亡くなった。大木にとって本作は唯一主役を演じたアニメ作品となり、また彼の  遺作  ともなった。
またアニメ版では上記のように、ほしのゆめみと屑屋以外のキャラクターの声優は全員一新されているが、『planetarian ドラマCD 第二章 ｢エルサレム｣
』でグエン・チャウを演じた  櫛田泰道  が、アニメ版では大戦勃発前にゆめみの同僚として働いていた三ケ島吾朗役として出演した。
アニメ版の音楽

音響監督も務める津田は、配信版と劇場版では視点が違うため音楽ラインも設計を変えており、配信版はゆめみ主体のかわいらしさを、劇場版では屑屋の心情に寄り添った音楽を付けたという
[  16  ]  。音楽はKey / ビジュアルアーツが全面協力しており、  折戸伸治  、  どんまる  、  竹下智博  の3人が担当した。
劇場版の主題歌「  星の舟  」では、『  AIR  』の主題歌「  鳥の詩  」で知られる  Lia
と折戸伸治が8年ぶりにタッグを組んだ。作詞は当初、原作シナリオの  涼元悠一
に依頼することも考えていたがスケジュールが合わず、原作協力としても参加している  丘野塔也
が小説の最終章『チルシスとアマント』をモチーフに歌詞へと落とし込んでいる  [  16  ]  。
主題歌

配信版『ちいさなほしのゆめ』エンディングテーマ
「Twinkle Starlight」（第1 - 4話）
 作詞 - 丘野塔也 / 作曲 - どんまる / 編曲 - 森藤晶司 / 歌 -  佐咲紗花

「  星めぐりの歌  」（第5話）
 作詞・作曲 -  宮沢賢治  / 編曲 -  戸越まごめ  / 歌 -  MELL

イメージソング「Worlds Pain」
 作詞 -  魁  / 作曲・編曲 -  竹下智博  / 歌 -  Ceui

劇場版『星の人』メインテーマ「星の舟」
 作詞 - 丘野塔也 / 作曲 -  折戸伸治  / 編曲 -  根岸貴幸  / 歌 -  Lia

OVA版『雪圏球』テーマソング「Snow Globe」
 作詞 - 丘野塔也 / 作曲 - 折戸伸治 / 編曲 - 奈須野新平（Rebrast） / 歌 -  安月名莉子

配信版アニメ

各話リスト

話数  サブタイトル  [  20  ]  脚本  [  20  ]  絵コンテ  [  20  ]  演出  作画監督  総作画監督  配信日
第1章  ロボットの花束  ヤスカワショウゴ  津田尚克  町谷俊輔  横山謙次、山本晃宏  竹知仁美、清丸悟、蘇武裕子  2016年7月7日
世界大戦の影響によって人々から見捨てられた街「封印都市」。そこに、廃墟からまだ使える物を回収する「屑屋」と呼ばれる一人の男がいた。対人戦闘機械に追われる最中、彼は屋上に
レドーム  のような施設の付いた建物に身を隠す。建物を探索するうちに、屑屋は何故かまだ電気が通っている最上階の部屋を発見する。  暗視カメラ
に突然入った光の中にいたのは、少女の形をしたロボット「ほしのゆめみ」。彼女は彼を250万人目のお客様として花束と称するガラクタを渡し、投影によって歓迎しようとする。その「少し壊れているロボット」を自称する彼女の話によれば、そこは商業施設の最上階にある「プラネタリウム」であり、「星空」を見せてくれるのだという。しかし星空を見せる装置は壊れており、直す者のいない封印都市では投影できるはずもない。引き止めるゆめみを振り切って屑屋はそこを去ろうとするが、気が変わって踵を返す。
第2章  投影機修理  ヤスカワショウゴ  中山勝一  谷川政輝、渡邊葉瑠  竹知仁美、清丸悟、蘇武裕子  2016年7月14日
プラネタリウムへと戻り、彼女が「イエナさん」と呼ぶ  投影機
の修理をすることにした屑屋。長い期間動かされることがなかった複雑な仕組みを持った機械を修復する作業は難航する。手伝いとも邪魔ともつかないゆめみの協力を得ながら、ゆめみと言葉を交わしつつ修理の作業する屑屋は、次第に彼女に心を許していく。彼女はこの30年間、1年間に7日間だけ稼動し、残りの時間は供給される少ない電力を充電に費やすサイクルで動作し、ちょうどその目覚めた日に屑屋が迷い込んだのだという。屑屋の苦労の甲斐もあり、2日を費やして投影機の修理は完了する。
第3章  ゆめみの投影  ヤスカワショウゴ  町谷俊輔  横山謙次、生田目康裕  竹知仁美、清丸悟、蘇武裕子  2016年7月21日
ゆめみによる星空の投影が始まる。ゆめみと投影機「イエナさん」によって、夏から秋の星座の解説、それにまつわる神話が語られ、その様子に屑屋は心を動かされる。通常の投影が終わり、250万人来場記念の記念特別投影がまさに始まるその時、プラネタリウムは突如として暗転する。それは細々と続いていた電力の供給が停止していたことを意味するものだった。投影を継続できないことに肩を落とすゆめみに、屑屋はゆめみの解説のみで投影を続けるように言う。不完全な状態での投影を渋るゆめみに、屑屋は「星のことは全て頭に入っている。だから解説だけでかまわない」と嘘をつき、投影を再開させる。翌日、プラネタリウムを後にしようとする屑屋に、ゆめみは帰りの車まで付き添うと申し出る。
第4章  酒に酔う  津田尚克  町谷俊輔  都竹隆治、木下由衣、大塚渓花
才木康寛（アクション）  竹知仁美、清丸悟、小林亮  2016年7月28日
封鎖壁の外に戻る屑屋についていくゆめみ。道すがら、在りし日の花菱デパート周辺施設を案内する彼女を呆れながらも連れて歩く屑屋。その道中、屑屋は破壊されたリカーショップの店内で一本だけ、無事な酒瓶を見つける。久々に手にする酒をあおりながら、ゆめみの今後に思いを巡らせる屑屋だが、行く先に移動砲台「シオマネキ」姿を目にする。ゆめみの機動性からすり抜けることは難しいと判断した屑屋はシオマネキの破壊を決断。ゆめみに今の状況を説明し、ここに留まり自分の戻りを待つこと、道中で実際に見たものを材料に、この先どうするかを決めておくことを指示し、シオマネキの撃破に向かう。ビルの物陰からシオマネキに攻撃を仕掛けた屑屋だが、攻撃は不発。シオマネキからの反撃のレールガンが屑屋に向けて放たれる。
第5章  ゆめみの願い  津田尚克  中山勝一  小林亮、横山謙次、山本晃宏
才木康寛・海老原雅夫（アクション）  竹知仁美、清丸悟  2016年8月4日
シオマネキへの奇襲に失敗した屑屋。2発目の砲弾こそ相手の脚部に命中して動きを封じることには成功するが、不意を突いた反撃で屑屋もまた、足を負傷してしまう。身動きが取れなくなった屑屋の目に映るものは、ゆっくりとシオマネキに歩み寄るゆめみの姿。屑屋がシオマネキにとどめの砲弾を打ち込むのと、シオマネキが向かって来るゆめみへ機銃を掃射したのは同じタイミングだった。下半身を破壊されたゆめみは屑屋に謝罪しながら、人間に危害を加えようとしている機体を暴走状態のロボットと認識したこと、
ロボット工学三原則
第一条に基づき停止させるべく行動を起こしたと答える。過去の映像を走馬灯のように映し出し、機能停止が近づく中、屑屋にひと言残すように促すゆめみ。屑屋は、「本当はお前を新しい職場に連れていくために迎えに来た」と言う。その言葉を受け、ゆめみは自分のメモリーカードを屑屋に託し、ゆっくりと機能を停止する。屑屋は託されたメモリーカードを携え、足を引きずりながら封印都市を後にする。  
配信元

以下のサイトで  2016年  7月7日  から順次配信された。また、  2016年  8月27日  から  9月2日
迄、劇場公開直前無料配信キャンペーンとして無料での配信が行われた  [  21  ]  。
日本国内 インターネット / 配信期間および配信時間  配信期間  配信時間  配信サイト  備考
2016年  7月7日  -  8月4日  木曜 0:00 更新  ニコニコチャンネル  第1話は常時無料 / 第2話以降は1週間無料
J:COMオンデマンド
J:COMオンデマンド メガパック
milplus(みるプラス)
auビデオパス
バンダイチャンネル  第1話は常時無料 / 見放題サービス会員は全話見放題
PlayStation Store
U-NEXT
アニメ放題
GYAO!
楽天SHOWTIME
Google Play
Hulu
bonobo
Amazonプライム・ビデオ
Netflix
ひかりTV
ビデオマーケット
AbemaTV
フジテレビオンデマンド
TSUTAYA TV
happy動画
木曜 12:00 更新  ドコモ・アニメストア
木曜 22:00 更新  LINE LIVE
木曜更新  DMM.com  
また、劇場版については以下の放送局で放送された。
放送地域  放送局  放送日時  放送系列  備考
日本全域  アニマックス  2018年  2月25日  (日) 20:00 - 22:10  BSデジタル放送  単回放送  
日本国外での配信

北米版として、  ファニメーション  制作により  字幕  版と  吹き替え  版が制作された。ほしのゆめみをJill Harrisが、屑屋を  David
Matranga  （  英語版  ）  が演じている。
北米版公式各話タイトル  [  22  ]

The Robot's Bouquet 
Repairing the Projector 
Yumemi's Projection 
Drunk with Alcohol 
Yumemi's Wish 

北米版での配役
 英語へのローカライズについては、FUNimation版  [  23  ]  の配役を記述。


ほしのゆめみ - Jill Harris 
屑屋 -  David Matranga 
館長 -  Christopher Bevins 
老屑屋 -  Kent Williams 
倉橋里美 -  Colleen Clinkenbeard 
三ケ島吾朗 - Cris George 

劇場版アニメ

この節の  加筆  が望まれています。
主に: 劇場版アニメについての詳細、上映期間、上映館など  （  2020年12月  ）  
Blu-ray Disc

2016年9月28日、配信版アニメ『planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜』全5話を収録した  Blu-ray Disc  (BD) が発売された。
2017年2月24日、劇場版『planetarian〜星の人〜』のBDが、超豪華版と通常版の2種で発売された。超豪華版は『ほしのゆめみ「夏の星座」解説CD』、描き下ろしイラスト使用豪華
ブックレット
などが同梱されている。また、早期予約キャンペーンとして一部店舗では『ほしのゆめみ「冬の星座」解説CD』、描き下ろしA4イラストボードが先着予約購入特典で配布された。
歴史


2004年 
11月29日  - PC版（  Windows  用）が、  Yahoo! BB  ユーザー限定で先行  ダウンロード  販売開始。 
12月6日  - PC版が、一般向けダウンロード販売開始（オープニング・エンディングのみ声入り）。 


2006年 
4月28日  - PCパッケージ版発売（ヒロインのみフルボイス対応）。 
8月24日  -  プロトタイプ  から  PlayStation 2  (PS2) 版発売（全キャラクターフルボイス対応）。後に発売されたPSP版も含め、Keyブランドの家庭用ゲーム機への移植作としては唯一、  CERO  のレーティングが「A（  全年齢対象  ）」に区分されている。 
11月28日  -  携帯電話ゲーム  として、  ソフトバンクモバイル  の  3G対応端末  と  NTTドコモ  の  FOMA  向けに配信開始（全キャラクターフルボイス対応）。 


2009年 
2月28日  ・  3月1日  - Key誕生10周年記念イベントにおいて、会場限定で  PSP  パッケージ版を販売。 
7月31日  - ビジュアルアーツ通販限定で『KEY 10th MEMORIAL BOX』を販売。PSP版で収録した音声を使用して全キャラクターフルボイス化したPC版が収められている。 
8月24日  -  PlayStation Store  にて、PSP版のダウンロード販売開始。 


2010年 
4月30日  - ドラマCD（後述）全3巻が同梱された、PC版『メモリアルエディション』を発売。 


2011年 
5月12日  - 同年3月11日に発生した  東北地方太平洋沖地震  （  東日本大震災  ）を受け、イベント限定販売であったPSPパッケージ版を『東北地方太平洋沖地震被災地チャリティー版』として初回生産分のみ一般販売  [  24  ]  。16,663本の発注を受け、諸経費を差し引いた  プロトタイプ  の収益分や  版権  元のビジュアルアーツに入る  ロイヤルティー  分など合計約2,000万円を、  日本赤十字社  を通じて全額被災地への義援金に充てた  [  24  ]  [  25  ]  。 
11月8日  -  スマートフォン  用ゲームとして、  iOS  版、配信開始（全キャラクターフルボイス対応）。 
11月30日  -  Android  版デジタルノベルアプリ『星の人〜planetarian サイドストーリー〜』全4話を配信開始（全キャラクターフルボイス対応）。 


2016年 
7月7日 - Webアニメ「planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜」配信開始。全5話。 
7月29日  -  Windows Vista  以降に対応し、グラフィックの解像度を上げ、メモリアルエディション同様にドラマCDを付属した、PC版『HDエディション』発売。 
9月3日 - 劇場版アニメ『planetarian 〜星の人〜』公開。 
9月 -  Steam  にて『メモリアルエディション』をベースに、テキストを  英語  に  ローカライゼーション  した「planetarian ～the reverie of a little planet～」のダウンロード販売開始。ローカライゼーションはアメリカのSekai Projectが行っている。 


2017年 
3月4日  - プラネタリウム用番組「planetarian〜ちいさなほしのゆめ〜プラネタリウム特別版」、  郡山市ふれあい科学館  で公開。 
5月8日  - Steamにて『HDエディション』をベースに、ビジュアルアーツ自らがローカライゼーションを行った『planetarian HD』のダウンロード販売開始。テキストは2019年4月時点で、  中国語  （  簡体字  ・  繁体字  ）、  ドイツ語  、  フランス語  、  スペイン語  に対応している。 


2019年 
1月31日  -  Nintendo Switch  版をダウンロード専用ソフトとして、  ニンテンドーeショップ  で販売開始。テキストは日本語、英語、フランス語、中国語（簡体字・繁体字）に対応。Joy-Conのみでの操作や  タッチスクリーン  の操作といったNintendo Switchの機能にも対応している。なお、これまでKeyが制作し、プロトタイプが販売した  コンシューマーゲームソフト  は全て  PlayStation  シリーズや  Xbox 360  で展開しており、本作が初めての  任天堂  ゲーム機での展開となる。 


2021年 
1月 - OVA『planetarian〜雪圏球〜』、クラウドファンディングのリターン品として頒布。 
8月25日 - OVA『planetarian〜雪圏球〜』、一般発売。 
9月3日 - PC版『HDエディション』の内容に、キネティックノベル版『雪圏球』  [  26  ]  およびアートブックを同梱した、PC版『Ultimate Edition』発売。同時に『雪圏球』ダウンロード販売開始。 



客演作品

かぎなど
 2021年10月放送予定のテレビアニメ。keyの歴代作品が共演するクロスオーバー作品。 
 本作のキャラクターが登場する  [  27  ]  。

脚注

注釈


^  アスミック・エース  、  KADOKAWA  、  ジェイアール東日本企画  、david production、ビジュアルアーツ 

出典


^  “  Key開発日誌（折戸）  ”.  Key  .  2022年12月2日  閲覧。 
^  完売お詫び＆例のアレ再び配布＆プラネタリウムと鰻と地ビール（突発性浜松アレ観光ガイド）  スズモトジェイピー、2006年5月25日、2020年12月30日閲覧。 
^  ナハトの壁紙たくさん＆PS2版planetarianゲーマガ満足度１位御礼＆後書きにかえて２としてSS特別公開  スズモトジェイピー 
^  a  b  c  d  e  f  『リスアニ！ Vol.49.2』 ソニー・ミュージックソリューションズ、2022年9月29日発行・発売、92頁、  ISBN  978-4-7897-7346-1 
^  本当は248万7,290人番目の来館者だった（ドラマCD『雪圏球』内の台詞） 
^  a  b  『planetarian〜星の人〜』パンフレットp.27。インタビュー 涼元悠一 原作シナリオより。 
^  a  b  “  Key原作アニメ『planetarian』製作発表会レポート！  ”. アニメイト.  2016年9月10日  閲覧。 
^  a  b  “  アニメ『planetarian』配信版は全5話で尺の長さが異なる。劇場版は屑屋の視点で展開  ”.  電撃オンライン  .  2016年9月10日  閲覧。 
^  “  12年前の感動がプラネタリウムで蘇る――すずきけいこさん、小野大輔さんらが登場した『planetarian～ちいさなほしのゆめ～』先行上映会をレポート  ”. アニメイト.  2016年9月10日  閲覧。 
^  『  キネマ旬報  2017年3月下旬号』p.79 
^  “  「planetarian～ちいさなほしのゆめ～プラネタリウム特別版」 全国に先駆け3月4日より郡山で上映スタート！  ”. 配信・劇場アニメ「planetarian（プラネタリアン）」公式サイト.  2017年2月24日  閲覧。 
^  “  Key「planetarian」フル3D VRアニメ化プロジェクト  ”. CAMPFIRE.  2018年2月16日  閲覧。 
^  “  『planetarian～雪圏球』OVA化クラウドファンディング 支援総額7,798万円でサクセス！ 対目標約260％を達成！  ”. アニメイトタイムズ.  2020年7月3日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  “  やらなかったらきっと一生後悔するからー『planetarian』津田尚克監督×青井宏之プロデューサー対談  ”.  アニメイト  .  2016年9月10日  閲覧。 
^  『planetarian〜星の人〜』パンフレットp.37。インタビュー 青井宏之 プロデューサーより。 
^  a  b  c  “  劇場版『planetarian～星の人～』津田尚克監督×折戸伸治×丘野塔也 座談会 「この時代に生きる人たちへ。」  ”. アニメイト.  2016年9月10日  閲覧。 
^  “  staff/cast  ”.  配信・劇場アニメ「planetarian（プラネタリアン）」公式サイト  .  2016年9月10日  閲覧。 
^  “  なんだか嬉しかったですね。「ああ、縁ってこういうのをいうんだ」って──劇場版アニメ『planetarian～星の人～』すずきけいこさん、小野大輔さん独占インタビュー  ”. アニメイト.  2016年9月10日  閲覧。 
^  『planetarian〜星の人〜』パンフレットp.11。鼎談 津田尚克×すずきけいこ×小野大輔より。 
^  a  b  c  “  ストーリー  ”.  配信・劇場アニメ「planetarian（プラネタリアン）」公式サイト  .  2016年8月5日  閲覧。 
^  配信情報 
^  Watch Planetarian Anime Episodes Streaming on FUNimation  （英語） 
^  Summer 2016 Broadcast Dub English Cast Announcements  （英語） 
^  a  b  “プロトタイプ：“幻のパッケージ版ゲーム”をチャリティー販売 収益を全額寄付”  . 毎日新聞. (2011年3月28日)  .  http://mainichi.jp/select/biz/bizbuz/news/20110328dog00m020034000c.html  2011年3月28日  閲覧。 
^  “「planetarian～ちいさなほしのゆめ～」チャリティー版の発注は1万6663本に”  . 4Gamer.com. (2011年5月11日)  .  https://www.4gamer.net/games/130/G013046/20110511054/  2011年5月12日  閲覧。 
^  当初はOVA『雪圏球』のクラウドファンディングのストレッチゴールとして設定されたもので、クラウドファンディングのリターン品としても頒布される。 
^  “  STAFF/CAST  ”.  TVアニメ「かぎなど」オフィシャルサイト  .  2021年9月24日  閲覧。 

関連項目


プラネタリウム 
キネティックノベル 
泣きゲー 
カール・ツァイス 
松菱  - 本作の舞台のモデルとなった  百貨店  。 
明石市立天文科学館  - 本作に登場するプラネタリウム投影機のモデルとなった投影機がある。 

外部リンク


Key 
planetarian 
planetarian HDエディション 
planetarian Ultimate Edition公式サイト 


プロトタイプ 
PS2版公式サイト 
PSP版公式サイト 
Switch版公式サイト 


アニメ 
アニメ版公式サイト 
planetarian_pj  (@planetarian_pj) -  X（旧Twitter） 



この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

planetarian 〜星の人〜  に関する  カテゴリ  :

2016年のアニメ映画 
アスミック・エースのアニメ映画 
ジェイアール東日本企画のアニメ映画 

planetarian 〜雪圏球〜  に関する  カテゴリ  :

オクルトノボル 
