Please teach! My Angel  ジャンル  もえっちアドベンチャー
対応機種  Win98/2000/Me/XP
発売元  ぷちぱじゃま
発売日  2003年8月29日
レイティング  18禁
画面サイズ  800*600
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  Please teach! My Angel  』（プリーズ・ティーチ!マイ・エンジェル）は  2003年  8月29日  に  ぷちぱじゃま
より発売された  18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフト。  2004年  には続編の『  プリいも Please teach! My
Sister  』が発売されている。
あらすじ

ある日、主人公・蒼乃翼は、空から天使が降ってくるのを目撃した。その天使、天川聖玲奈は天界の教育実習のため、人間界にある翼の学校に赴任してきた。もし人間の皆に正体を知られたら、試験は不合格になる。自分が天使であることを隠すためにも、聖玲奈は蒼乃家に居候してきた。
登場人物

蒼乃翼
 主人公。

天川聖玲奈
 声：  野神奈々 
 私立天野ヶ原学園の新任教師で主人公の担任。身長168cm・B92・W62・H88

蒼乃野々香
 声：  日向裕羅 
 主人公の妹で私立天野ヶ原学園の一年生。身長154cm・B78・W58・H81

スタッフ

原画 -  大野哲也
シナリオ -  長野ヒロユキ
主題歌 「空への路」  [  1  ]
 作詞 - 宮内理恵 / 作曲 - 藤間仁（feel） / 編曲 - 藤間仁 / 歌 -  佐藤裕美

ドラマCD

第1弾

ぱじゃまドラマCD〜パティシエなにゃんこ＆Please teach!My Angel〜

キャスト 
天川聖玲奈：  野神奈々 
蒼乃野々香：  日向裕羅 



第2弾

Please teach! My Angel
 2003年11月14日発売、発売＆販売：  フロンティアワークス  、販売協力：  ホビボックス


キャスト 
天川聖玲奈：野神奈々 
蒼乃野々香：日向裕羅 
鷹野ゆりん：  田村ゆかり 



脚注

出典


^  “  Please teach！ My Angel - だうんろーど  ”.  2018年3月27日  閲覧。 

外部リンク


Please teach! MyAngel 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
