この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）  
出典検索  ?  :  "Princess Party 〜プリンセスパーティー〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii
·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


Princess Party
〜プリンセスパーティー〜  ジャンル  学園お嬢様ドタバタラブコメディ
対応機種  2000
XP
Vista
発売元  CIRCUS
発売日  初回限定版：  2009年  3月27日
通常版：  2009年  3月27日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  変更不可
エンディング数  4
メディア  DVD-ROM
キャラクターボイス  主人公以外あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
備考  初回限定版特典
テンプレートを表示  
Princess Party 〜プリンセスパーティー〜  は、  CIRCUS  より発売された  アダルトゲーム  ソフト  。略称は  プリパ  。
概要

CIRCUS  作品で  tororo  が制作に関わらなかった初めての作品で、スタッフは当時の若手中心の作品である。
2009年  9月18日  にファンディスク『Princess Party Camellia 〜プリンセスパーティーカメリア〜』が発売された。
2009年秋から冬にかけては、さらにその続編『Princess
Garden』の製作決定が発表されたが、その後は音沙汰なく、2014年の段階では該当の告知情報ページはCircusから消去されていた。
本作のPRムービーとして  ニコニコ動画  内の公式チャンネル『虹視聴覚室』から『Princess Party 〜プリンセスパーティー〜
ニュース』（PPニュース）が2009年  2月13日  から  2月27日  まで全3話構成で配信された。 さらに、続編の「Princess Party
Camellia」のPRムービーとして  ニコニコ動画  にて、ら『Princess Party 〜プリンセスパーティー〜
ニュース』（PPニュース）の第5話～第9話と総集編・店舗総集編が配信されている。また公式ホームページからもリンクが張られている(2014年現在でもリンク・動画ともに存在）。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

荒川 祐司（あらかわ ゆうじ）
 声 - なし 
 主人公  。絵理の  幼馴染  で妹持ち。暴走し変態になる時があり、その時の性格は絵梨でさえ対処し切れない。

白凰院 綾香（はくおういん あやか）
 声 - 神咲宙 
 突如姫坂学園に転校してきたお嬢様。性格は自由奔放で傍若無人で、子供っぽいところがある。学園を勝手に改変しているため、ゆかりと敵対することが多い。本名は「山田ヨネ」。本人はそれを隠し、それが原因で「青春禁止令」を出している。

鬼咲 ゆかり（おにさき ゆかり）
 声 - 渚美麗 
 綾香が転校するまでの姫坂学園の  生徒会長  。金髪で  ツインテール  。実家は  ヤクザ  で義理と人情に長けている。本人は洋風を装っているが和風。胸はCぎりぎり。

厳島 絵梨（いつくしま えり）
 声 -  五行なずな 
 祐司の  幼なじみ  。祐司を追いかけ姫坂学園に転校した。性格は綾香が引くほどの  天然ボケ  。お嬢様だが、貧乏であるため生活の知恵をかなり持っている。口癖は「○○だよ〜」。

坂上 沙夜（さかがみ さや）
 声 -  佐々留美子 
 ゆかりの舎弟。常に  メイド  の格好をしており、そのように振舞っている。親に捨てられたという過去があり、彼女の名前もゆかりの父がつけたもの。

霜山 椿（しもやま つばき）
 声 -  榊るな 
 姫坂学園の教師。年齢は大人だが、外見は小さく性格も子供っぽい。酒が大好きで酒癖が非常に悪い    。

朝宮 夏奈（あさみや かな）
 声 -  姫川あいり 
 船上カフェ『ロイヤルセイル』のウェイトレス。自分を「かなっぺ」と呼んでいる。

この節の  加筆  が望まれています。  
スタッフ


プロデューサー：ジャッキー天野 
ディレクター：Kuri++ 
サブディレクター：  遠藤汐 
原画：  鷹乃ゆき  、  立羽 
シナリオ：  まり  、は〜ふりある、  保桜  、玖保田桂吾、神夜優 

主題歌


オープニングテーマ『Princess Party 〜青春禁止令〜』 
作詞：夕野ヨシミ（  イオシス  ）＋ゆかいななかまたち、作曲・編曲：ぼいど（イオシス）、歌：あゆ＋みる＋るぅ＋ゆかいななかまたち 


エンディングテーマ『Fly High! Fly Way!』 
作詞・作曲：Cy-Rim rev.、編曲：Aki-zo（  CAS  ）、歌：  Cy-Rim rev. 


挿入歌『青×春☆』 
作詞：Duca、作曲：Aki-zo（CAS）、編曲：東タカゴー、歌：  Duca 


挿入歌『天空（そら）駆ける剣』 
作詞：華憐（電気式華憐音楽集団）、作曲・編曲：電気（電気式華憐音楽集団）、歌：華憐（  電気式華憐音楽集団  ） 


挿入歌『キラキラッ☆ -twinkle star light-』 
作詞：柚原みなみ、作曲・編曲：キャサリン、歌：  デートコース 


挿入歌『Fly me to the over the rainbow.』 
作詞：the Aina、作曲・編曲:the Aina&the carter、歌：  the Aina 



音楽CD

『Princess Party ボーカルアルバム』
Princess Party 〜プリンセスパーティー〜  の  スタジオ・アルバム
リリース  2009年5月5日
録音  2009年
日本
ジャンル  J-POP
（  ゲームソング  ）
（  キャラクターソング  ）
テンプレートを表示  
『  Princess Party ボーカルアルバム  』（プリンセスパーティー ヴォーカルアルバム）は、  パソコンゲーム  『  Princess
Party 〜プリンセスパーティー〜  』のボーカルアルバム。
収録曲



Princess Party〜青春禁止令〜 
歌：あゆ＋みる＋るぅ＋ゆかいななかまたち 
 作詞・作曲・編曲：ぼいど（イオシス） 
  2. 青×春☆ 
歌：Duca 
 作詞：Duca、作曲：Aki-zo（CAS (音楽制作)|CAS）、編曲：東タカゴー 
  3. 天空駆ける剣 
歌：華憐（電気式華憐音楽集団） 
 作詞：華憐（電気式華憐音楽集団）、作曲・編曲：電気（電気式華憐音楽集団） 
  4. キラキラッ☆-twinkle star light- 
歌：デートコース 
 作詞：柚原みなみ、作曲・編曲：キャサリン 
  5. Fly me to the over the rainbow. 
歌：the Aina 
 作詞：the Aina、作曲・編曲：the Aina&the Carter 
  6. Fly High! Fly Way! 
歌：Cy-Rim rev. 
 作詞・作曲：Cy-Rim rev.、編曲：Aki-zo（CAS） 
  7. 青春禁止令 Crush Dummy Remix 
  8. 青春禁止令 Cy-Core Remix. 


関連書籍


Princess Party 〜プリンセスパーティー〜 ビジュアルファンブック 
2009年  9月11日  発売。 


Princess Party 〜プリンセスパーティー〜 パラダイムノベルズ 
2009年  9月30日  発売。 



Princess Party Camellia 〜プリンセスパーティーカメリア〜

Princess Party Camellia
〜プリンセスパーティーカメリア〜  ジャンル  学園お嬢様ドタバタラブコメディ
対応機種  2000
XP
Vista
発売元  CIRCUS
発売日  コンプリートセット：  2009年  9月18日
通常版：  2009年  9月18日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  荒川 祐司（  変更不可  ）
メディア  DVD-ROM
テンプレートを表示  
『  Princess Party Camellia 〜プリンセスパーティーカメリア〜  』は、  2009年  9月18日  に  CIRCUS
より発売されたアダルトゲームソフト。
概要

Princess Party 〜プリンセスパーティー〜の  ファンディスク  で、Princess Party
〜プリンセスパーティー〜のヒロインの後日談に加えて霜山椿が攻略可能ヒロインに昇格した。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
登場人物

「  #登場人物  」を参照
スタッフ


プロデューサー：ジャッキー天野 
ディレクター：Kuri++ 
サブディレクター：遠藤汐 
原画：鷹乃ゆき、立羽 
シナリオ：玖保田桂吾、まり、保桜 
制作進行：J-1 

主題歌


主題歌『カメリア! 〜Dangerous Camellia Vacation〜』 
作詞：夕野ヨシミ（イオシス）、作曲：ぼいど（イオシス）、歌：あゆ+みる+るぅ+ゆかいななかまたち 



音楽CD

「カメリア! 〜Dangerous Camellia Vacation〜」
あゆ+  みる  +るぅ+ゆかいななかまたち  の  シングル
B面  Princess Party 〜青春禁止令〜
リリース  2009年  10月28日
規格  マキシシングル
録音  2009年
日本
ジャンル  J-POP
（ゲームソング）
（キャラクターソング）
レーベル  PetaBits Records
作詞・作曲  夕野ヨシミ
ゆかいななかまち
ぼいど
チャート最高順位  

174位  （  オリコン  ） 

テンプレートを表示  
「  カメリア! 〜Dangerous Camellia Vacation〜  」（カメリア! デンジャラスカメリアバケーション）は、  2009年
10月28日  にPetaBits Recordsから発売された  シングル  。
概要

パソコンゲーム『Princess Party Camellia
〜プリンセスパーティーカメリア〜』のオープニングテーマ、2009年3月27日に発売されたパソコンゲーム『Princess Party
〜プリンセスパーティー〜』のオープニングテーマ、同曲のリミックスバージョンが収録されている。
収録曲



カメリア! 〜Dangerous Camellia Vacation〜 
作詞：夕野ヨシミ（イオシス）、作曲・編曲:ぼいど（イオシス） 
  2. Princess Party〜青春禁止令〜 
作詞:夕野ヨシミ（イオシス）+ゆかいななかまたち、作曲・編曲:ぼいど（イオシス） 
  3. カメリア! BACK TO 98 REMIX 
Remixed by:quad（luvtrax） 
 * 「カメリア! 〜Dangerous Camellia Vacation〜」のリミックスバージョン 
  4. 青春禁止令 2A03 Chip Core Beat 
Remixed by:hally（VORC） 
 * 「Princess Party〜青春禁止令〜」のリミックスバージョン 


脚注


^  その酒癖の悪さは  ニコニコ動画  の『プリパニュース』でも垣間見ることができる。 

外部リンク


CIRCUS HOME PAGE （年齢確認有） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
