Purely ～その狭い青空を見上げて～  ジャンル  純粋混じりっけなし源泉100%ADV
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP/Vista
発売元  RUNE
発売日  2007年  8月24日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  50（1ページ当たり10個で5ページ）
設定によって無限大までセーブ出来る
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  主人公以外全員（例外あり）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  Purely 〜その狭い青空を見上げて〜  』（ピュアリ〜そのせまいあおぞらをみあげて〜）は  RUNE  から  2007年  8月24日
に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。  美少女☆クオリティ  より  携帯電話  向けのゲームアプリとしても配信されている。
ストーリー  
ふたつの山脈に抱かれている町の温泉旅館の跡取り息子の主人公・優哉は、いつもこの町の空は狭いと考え込んでいた。ある日、クラスメイトから廃部寸前の「温泉部」の復興を頼まれることになる。やる気は全然ないまま部に入部した優哉は、彼を「シュクヤ」と呼ぶ不思議な少女と出会い、少女との出会いが彼の人生を少しずつ変えてゆく。
キャラクター  
墨崎 優哉（すみさき ゆうや）
 声  ：なし 
 本作の  主人公  。温泉旅館『すみさき』の跡取り(長男)だが本人には継ぐつもりはない様子。 
 結構アツイ性格だが見せ場間違い。

秋里 愛歌（あきさと まなか）
 声：  桜木ハルキ   
 主人公の同い年の幼馴染でクラスメイト。 
 毎回テストで学内の平均点と同じ点数をとる為「平均点告知機」と呼ばれる。

翠川 悠（みどりかわ ゆう）
 声：  風音 
 廃部しそうな温泉部の部長。 
 いつでも元気で人生を楽しめる人間像。 
 優哉や愛歌とは別のクラスだが、二人を温泉部に引き入れようとしている。

葛城 恋鳥（かつらぎ ことり）
 声：  楠鈴音 
 温泉部の唯一の部員。 
 悠とクラスメイトで恋鳥にとって唯一の友。 
 口数が少なく、常に冷静だが、時折天然な部分もある。

雫色 つむぎ（しずくいろ つむぎ）
 声：  まきいづみ 
 主人公と同じ学校に通いながら温泉旅館『すみさき』の仲居をしているか弱い雰囲気の女性。 
 何故かついてない事に巻き込まれていることが多い。また、かなり機械に弱い。

墨崎 千沙（すみさき ちさ）
 声：  文月かな 
 主人公の義妹でお兄ちゃん大好きっ子。 
 料理の実力が下手なため愛歌からレッスンを受けている。

墨崎 陽向（すみさき ひなた）
 声：  風音 
 主人公の義弟。 
 兄である優哉には絶対的な信頼を寄せている。

紫藤 明日香（しどう あすか）
 声：  高木もも 
 大和の妹で千沙のクラスメイト。 
 兄の大和とは違って理知的で落ち着いた物腰のお嬢様。 
 ちなみにドイツ人クォーターである。（祖母がドイツ人）

秋里 秋香（あきさか あきか）
 声：  如月葵 
 愛歌の母親。 
 当然、相応の年齢であるはずだが、20代にしか見えないほど若くて美しい。 
 主人公と愛歌の仲をからかって遊ぶのが趣味。

翠川 逢（みどりかわ あい）
 声：  川崎ハレ 
 病気だったらしい悠の妹。今は故人。……のはずが、 
 愛用していた  プリペイド式携帯電話  に幽霊として残っている。 
 なお、携帯電話の残金（約3000円）が尽くしたら消えてしまうらしい。

温泉卿（おんせんきょう）
 声：  柴田秀勝 
 温泉業界ではかなりの有名な人でドイツ人だが日本語が上手。 
 ちなみに紫藤兄妹の祖母の兄である。

紫藤 大和（しどう やまと）
 声：  城崎彦太 
 主人公の親友というよりも腐れ縁。 
 物事のセンスがずれているわりに性格のせいか男女関わらず人気が高い。 
 ちなみにドイツ人クォーターである。（祖母がドイツ人）

スタッフ  

原画：  むにゅう 
着色：  白凪マサ 
シナリオ：  燕人  、  もみあげルパンR  、  座敷猫 
音楽：  安瀬 聖  （  Peak A Soul+  ） 

主題歌  

『  Aozora  』 
歌：  Duca 
作詞：燕人 
作曲：  ANZE HIJIRI 


『  happiness  』 
歌：  Duca 
作詞：燕人 
作曲：  安瀬聖 



関連商品  
主題歌マキシシングル  

Purely～その狭い青空を見上げて～ マキシシングル「the narrow sky」（  2007年  5月25日  ） 
定価：¥1,260 
メディア：AUDIO-CD 
JANコード  ：4535144122036 
品番：RUNE022MS 



