Queens Road
ジャンル  シミュレーションゲーム
ゲーム
対応機種  プレイステーション  （PS）
開発元  エンジェル
キャラクターデザイン  赤石沢貴士
メディア  CD-ROM
プレイ人数  1人
発売日  1997年  3月20日
レイティング  CERO  ：  A  （全年齢対象）
キャラクター名設定  あり（教練官のみ）
キャラクターボイス  あり（王女のみ）
その他  品番：SLPS-00711
テンプレート  -  ノート  
『  Queens Road  』（クイーンズロード）は、  1997年  3月20日  に  エンジェル  から発売された  プレイステーション  專用
ゲームソフト  。キャラクターデザインは  赤石沢貴士  が務めている。パッケージ裏の  キャッチコピー  は「
プリンセスの実力も、揺れるハートもあなたにおまかせ! 育てて戦うデュアルシミュレーション!  」。
育成タイプの  シミュレーションゲーム
と戦闘タイプのシミュレーションゲームを組み合わせたゲームであり、5つの国のプリンセスから一人を選んで、イフローズ大陸の主導権を握る大女王の座をかけて、自らの部隊を率いて戦いを挑んでくる。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
ラフィーネ・オラシオン
 声  \-  金月真美 
 騎士国家オラシオンの王女。

セシリア・アルセア
 声 -  南央美 
 武士国家アルセアの王女。

シルヴィア・ダイナレス
 声 -  佐々木庸子 
 工業国家ダイナレスの王女。

イシュタル・ゾル
 声 -  白鳥由里 
 古代国家ゾルの王女。

ティファニー・カーリアン
 声 -  鄉森明希 
 魔導国家カーリアンの王女。

主題歌

オープニングテーマ「LEGEND OF BLIZZARD 〜夢に吹く風〜」
 作詞 -  真々花子  / 作曲：  由井小雪  / 編曲 -  湯川徹  ＆B-CLUB・BAND / 歌 -  沢田雅世

エンディングテーマ「瞳の中のオアシス歌」
 作詞 - 真々花子 / 作曲：  由比正雪  / 編曲 - 湯川徹 / 歌 - 沢田雅世

イメージヴォーカル集


『Queens Road IMAGE VOCAL COLLECTION』1997年1月21日発売  バンダイ・ミュージックエンタテインメント  CD:APCM-5096 

収録曲目

LEGEND OF BLIZZARD 〜夢に吹く風〜(歌：沢田雅世) 
ラズベリーの森(歌：金月真美) 
ROCK'N'ROLL十字軍(歌：南央美) 
PingPong(歌：郷森明希) 
失われた夢を求めて 〜夢航海〜(歌：金月真美、白鳥由里、南央美、佐々木庸子、郷森明希) 
BoyWolfに気をつけて(歌：金月真美、白鳥由里、南央美、佐々木庸子、郷森明希) 
睫毛にかかる虹(歌：佐々木庸子) 
青空が目にしみる(歌：白鳥由里) 
瞳の中のオアシス(歌：沢田雅世) 
永遠のエピローグ(歌：金月真美、白鳥由里、南央美、佐々木庸子、郷森明希) 

ドラマCD


『オリジナル・ドラマシアター Queens Road —外伝— オラシオンは燃えているか!』1997年2月21日発売 バンダイ・ミュージックエンタテインメント 2CD:APCM-9008 

ディスク 1

LEGEND OF BLIZZARD 〜夢に吹く風〜(ゲーム・ヴァージョン)(歌：沢田雅世) 
第1話—現れた男— 
第2話—こりゃむりだろう— 
第3話—泣かないで— 
第4話—血の洗礼— 
第5話—裁定— 
第6話—凍結人間— 
第7話—やる時はやるわ— 
第8話—想い— 

ディスク 2

第9話—怒涛の探索— 
第10話—ラフィーネ絶叫— 
第11話—大聖堂の悪夢— 
第12話「オラシオンは燃えているか!— 
第13話「ささやかな第一歩— 
キャストクレジット 
瞳の中のオアシス(ゲーム・ヴァージョン)(歌：沢田雅世) 
おしゃべりトラック 
QUEENS ROADラジオスポット(40秒タイプ) 
QUEENS ROADラジオスポット(20秒タイプ) 

サウンドトラック


『オリジナル・サウンドトラック Queens Road —外伝— オラシオンは燃えているか!』1997年3月21日発売 バンダイ・ミュージックエンタテインメント CD:APCM-5097 

収録曲目

QUEENS ROAD 〜序曲〜 
LEGEND OF BLIZZARD 〜夢に吹く風〜(歌：沢田雅世) 
現れた男 
街人の噂 
すべての始まり 
運命の出会い 
クイーンズ・ロードの由来 
泣かないで!サジンスキー 
姫の貧血? 
迫り来る漆黒の旅団 
ラフィーネよ,これが貧血を治す薬だ! 
ただ者ではないローゼン・カリバー 
ヒルバックに何が起こった! 
噂の真相 
凍結人間サジンスキー 
パティス,お前は 
パティスのもくろみは誰がために 
ラフィーネ怒る! 
とっておきの宝 
ローゼンの説得 
大司教に危機迫る 
我ら民にお指図を! 
ラフィーネ,苦汁の決断 
哀しきパティス 
瞳の中のオアシス(歌：沢田雅世) 

脚注

関連項目


PlayStationのゲームタイトル一覧 (1997年) 

外部リンク


Queens Road - プレイステーション オフィシャルサイト  -  ウェイバックマシン  （2019年8月31日アーカイブ分） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
