『 **R20★** 』（アール・トゥエンティー）は、  ハドソン  の  携帯電話  アプリ  ゲーム  「 **R20★大人の萌えゲーム**
」を中心とする  メディアミックス  作品群。また、作中世界観の共通設定における  架空のアイドルグループ  「 **ROPPONGI トゥエンティー**
」の略称。

##  概要



この項目では  上付き文字  を扱っています。閲覧環境によっては、適切に表示されていない場合があります。

2008年  5月14日  、  Yahoo!ケータイ  （  ソフトバンクモバイル  ）で公式サイト「 **R20★大人の萌えゲーム** 」を開設  [
1  ]  、同日の「R20★萌え花札」を皮切りに  S!アプリ
専用のゲームを配信している。将来的には、全タイトルのヒロインを対象とする人気投票を行い上位20名によるバーチャルアイドルグループ「 **ROPPONGI
トゥエンティー** 」を結成する構想が公表されている。

また、  ジャイブ  刊『  月刊コミックラッシュ  』2008年12月号から  2010年
2月号まで「大人の萌えゲーム」第1弾「R20★萌え花札」に登場するヒロインを中心とする  漫画化  作品「 **ラブゼロ**
」が連載されていた。作画はE=MC²。

##  世界観



私立陽香学園

     「萌え花札」「萌え大富豪」の舞台。毎年「バスティフェイル」と呼ばれる、全校生徒が無差別に脱衣を賭けてテーブルゲームで対戦する新入生歓迎行事が行われる。 

九十三市（つくみし）

     「萌え将棋」「萌えテニス」の舞台。身分の差を乗り越えて主と結ばれた伝説の  メイド  ・桐原月姫音の誕生日である  5月10日  には市内の  喫茶店  で  ウェイトレス  がメイドの  コスプレ  で着飾り、来客と「1日ご主人様」の権利を賭けて戦う恒例行事が執り行われる。 

どこかの山の中

     「萌え○●（リバーシ）」「萌え牌」の舞台。  人間の姿  をした動物たちが住んでいる。 

HDSプロダクション

     「萌え七並べ」の舞台。池上市に本社を置く新興の芸能事務所。「芸能界で生き残るには運が必要」と言う社長の発案で毎年1回、所属する芸能人全員が参加するゲーム大会「ラック」が行われる。「ラック」優勝者は過去の実績と関係無く1年間、事務所の主力タレントとしてセールスが約束されるが、今年は優勝者が指名したパートナーとの2名でユニットを組むとの条件となっている。  社長  は陽香学園の卒業生で、同学園の伝統行事を基にこの大会を発案したらしい。 

##  R20★大人の萌えゲーム



大半のゲームはヒロイン5名と脱衣（但しクリア時のグラフィックに全裸や  下着  姿は無く、  水着
姿である）を賭けて対戦する勝ち抜き方式のミニゲーム（主に  テーブルゲーム
）となっている。グラフィック（3段階）はゲーム中に獲得したポイントで購入する方式となっており、購入後は携帯電話の待ち受け画面等に使用可能。

###  R20★萌え花札



2008年5月14日、公式サイト開設と同時に配信開始。私立陽香学園の新入生歓迎行事「バスティフェイル」で、ヒロイン5名と  花札  で対戦する。

キャスト

左側がキャラクター名、右側が  声優  （以下全て同じ）。

  * 結崎 千尋（  野川さくら  ） 
  * 結崎 めい（  村井真里  ） 
  * 橘・シャルパンティエ・アリス（三好麻美） 
  * 天内 苺（  酒井香奈子  ） 
  * 黒谷 六月（  今井由香  ） 

###  R20★萌え将棋



2008年  6月3日  より配信。九十三市の  ファミリーレストラン  「まり★きゅーる」で、ウェイトレス5名と  将棋  で対戦する。

キャスト

  * 桐原 月姫（  三枝えみか  ） 
  * 白柳 海雪（  兼田恵  ） 
  * 鬼束 詩（今井由香） 
  * 海老原 へきる（三好麻美） 
  * 香野 路美（酒井香奈子） 

###  R20★萌えテニス



2008年  6月19日  より配信。九十三市の純喫茶「ナタリア・リアゾン」で、ウェイトレス5名と  テニス  で対戦する。

キャスト

  * 吾妻 真魚（野川さくら） 
  * エレイン・オールブライト（  兼田恵  ） 
  * 鵜飼 つぐみ（  種﨑敦美  ） 
  * 辺見 猫子（酒井香奈子） 
  * 大熊 希海（村井真里） 

###  R20★萌え大富豪



2008年  7月17日  より配信。私立陽香学園の新入生歓迎行事「バスティフェイル」で、ヒロイン5名と  大富豪  で対戦する。

キャスト

  * 北爪 七菜（野川さくら） 
  * 瑠 依花（三好麻美） 
  * 堂園 萌（三枝えみか） 
  * 海老原 恋（種﨑敦美） 
  * 逸見 夕葵（村井真里） 

###  R20★萌え●○（リバーシ）



2008年  8月4日  より配信。普段、行ったことの無い山の中でヒロイン5名と  リバーシ  で対戦する。

キャスト

  * 茶々（  犬  、  加藤英美里  ） 
  * たま（  猫  、  伊東久美子  ） 
  * しおり（  牛  、  植竹香菜  ） 
  * 椿姫（  龍  、  米澤円  ） 
  * ブランカ（  狼  、  牧口真幸  ） 

###  R20★萌えパチスロ



2008年  9月2日
より配信。本作は他のタイトルとやや趣が異なり、ゲーム開始時にランダムで選ばれたヒロインごとに異なるストーリー展開に沿ってゲームが進行する。キャストは非公開。

登場キャラクター

  * 加藤 蓮華 
  * リリウム・パラス 
  * MARIS 
  * モミジ 
  * 蒼野 月屑 

###  R20★萌え牌



2008年  9月18日  より配信。普段、行ったことの無い山の中でヒロイン5名と  麻雀  で対戦する。

キャスト

  * みこと（  狐  、  後藤沙緒里  ） 
  * なち（  羊  、伊東久美子） 
  * るぅ（  兎  、  佐々木日菜子  ） 
  * えりす（  リス  、植竹香菜） 
  * ノーラ（  豹  、加藤英美里） 

###  R20★萌え七並べ



2008年  10月2日  より配信。池上市内でHDSプロダクション所属の芸能人5名と  七並べ  で対戦する。キャストは非公開。

登場キャラクター

  * 譲羽 美香 
  * 綾小路 叶葉 
  * 佐奇守 透子 
  * 溝口 シーナ 
  * 逢坂 くるみ 

###  R20★萌えボンバーマン



2008年  12月17日  より配信。フェイル開催中に陽香学園を襲撃した謎の組織・ピエロ団によって  ぬいぐるみ
にされてしまった生徒達を元に戻すため「萌えボム」を使って  ボンバーマン  で対戦する。

登場人物は「R20★萌え花札」と共通。

##  R20☆萌え小説



陽香学園に出没すると噂される  幽霊
の正体を確かめるべく、アリスと千尋は誰もいない夜の校内を探検する。登場人物は「萌え花札」「萌え大富豪」と共通で、ゲームでは特に設定されていない主人公の名前が「石橋正樹」に固定されている。

##  コミカライズ



E=mc²により **ラブゼロ** のタイトルで  月刊コミックラッシュ  に連載、全1巻。六月、七菜、千尋、アリス、苺が登場。

##  脚注



  1. ** ^  ** 「R20★大人の萌えゲーム」 5月14日（水）、Yahoo!ケータイでサイト公開  （ハドソン） 

##  外部リンク



  * R20★大人の萌えゲーム 

  

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

