この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
Really? Really!
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
ニンテンドーDS
発売元  PC  ：  Navel
DS  ：  角川書店
キャラクターデザイン  西又葵  、  鈴平ひろ
シナリオ  あごバリア
音楽  アッチョリケ
メディア  PC  ：DVD-ROM
DS  ：DSカード
ディスクレス起動  可
アクチベーション  不要
発売日  PC  ：  2006年  11月24日
DS  ：  2009年  6月25日
レイティング  PC  ：  18禁
DS  ：  CERO  ：  C  （15才以上対象）
コンテンツアイコン  DS  ：恋愛、セクシャル
キャラクター名設定  変更不可
エンディング数  2
セーブファイル数  PC  ：100+クイック3+拡張無制限
画面サイズ  PC  ：800×600
音楽フォーマット  PCM
キャラクターボイス  フルボイス
漫画：Really? Really! -REMEMBER MEMORIES-
原作・原案など  Navel
作画  日下皓
出版社  角川書店
掲載誌  コンプティーク
発表号  2007年2月号 - 2008年1月号
発表期間  2007年1月10日 - 2007年12月10日
巻数  全2巻
話数  全12話
テンプレート  -  ノート  
『  Really? Really!  』（リアリー? リアリー!）は、  アダルトゲーム  ブランド  Navel
より2006年11月24日に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。略称は「  リアリア
」。タイトルロゴには、矢印以外に開かれた本が描かれている。
概要  
Navel処女作である『  SHUFFLE!  』のヒロインの一人・  芙蓉楓  とのエンディング後の物語。『SHUFFLE!』の  アフターストーリー
第2弾。今作は  西又葵  も参加したため（主題歌の作詞も担当）、新キャラクターの  八重桜  以外は、『  Tick! Tack!
』を含むシリーズのキャラクターがほぼ総登場する集大成的な内容となっている。基本は、『SHUFFLE!』のコンセプトを受け継ぎ、楓の精神世界を中心に物語が展開するが、他作品の
パロディ  や  オマージュ  が随所に盛り込まれた内容になっている。
2006年11月24日にLimited Edition、  2007年  4月27日にStandard Editionが発売された。
2009年6月25日には  角川書店  から  ニンテンドーDS  版『  Really? Really! リアリアDS
』が発売された。フルボイス、西又葵による新規描き下ろしCGに加え、オリジナルのミニゲーム、マイク入力、タッチペン入力などの新要素が追加されている。
2011年9月30日には、『Tick! Tack!』とセットになった『Tick! Tack!&Really? Really!』が発売された。
ストーリー  
舞台は、  稟  と  楓  が結ばれた後のとある休日。  プリムラ  を再び芙蓉家に迎えてもらおうと考えた  神王  と  魔王
は、稟と楓の前でプリムラの感情抑制を検査。しかしプリムラの魔力が機械を上回り、楓の精神に影響をもたらしてしまう。その結果、楓の中にある思い出がバラバラに組み替えられ、「芙蓉楓」という存在が狂い、いつ目覚めるか分からない眠りに落ちてしまう。
そんな楓を救うため、稟は八重桜、時雨亜沙、プリムラ、リシアンサス、ネリネ、麻弓＝タイム、緑葉樹とともに楓の精神世界へと潜り込み、記憶の修正を試みる。
登場人物  
「  SHUFFLE!シリーズの登場人物  」を参照
スタッフ  

企画・シナリオ：  あごバリア 
キャラクターデザイン・原画 
西又葵  （楓、桜、プリムラ、麻弓、紅葉他） 
鈴平ひろ  （亜沙、撫子、カレハ、亜麻、ツボミ、稟等の男性キャラ全般他） 


音楽：  アッチョリケ 
ムービー：  Iris motion graphics 

主題歌  

オープニングテーマ：  Remember memories 
作詞：西又葵 作曲・編曲：アッチョリケ 歌：  YURIA 


挿入歌：  Ageless Love 
作詞：西又葵 作曲・編曲：アッチョリケ 歌：  橋本みゆき 


エンディングテーマ：  Happy Dream 
作詞：西又葵 作曲・編曲：アッチョリケ 歌：YURIA 



ゲームシステム  
楓の記憶世界で出てくる登場人物の発言・行動・存在の矛盾を指摘し、修正していくというのが主な流れである。矛盾が指摘できるところで「  リアリーゾーン
」に入り、矛盾のある発言に対応するキーワードを使用し、間違った記憶を修正する。これを「  リアリーアタック
」という。リアリーゾーンからは任意に離脱が可能で（一部不可）、対応するキーワードを所持していないときなどは、一度離脱して別の記憶世界でキーワードを入手してから再びゾーンに入ることとなる。
本作は、選択肢の他に「  楓メーター
」があり、リアリーアタックに失敗すると（間違ったキーワードを使う、明確な矛盾のない発言にキーワードを使う）楓メーターの値が下がり、これがゼロになるとゲームオーバー（バッドエンド）となる（『
逆転裁判  』に似通った描写で展開する）。
このようにして複数の記憶世界を行き来しながら矛盾を修正し、物語を進めるのが基本的な流れである。ゲーム内の期間は、4日間。
本作は楓エンディングしかなく、途中の誤った記憶の中で桜、亜沙、プリムラ、麻弓、撫子とのHシーンが入っている。
関連商品  
CD  
すべて  ランティス  より発売。
ボーカルCD  
Remember memories
 主題歌。歌：  YURIA  、2006年11月22日発売。 品番：LACM-4325

Happy Dream/Ageless Love
 2007年1月24日発売。 品番 LACM-4346 
 エンディングテーマ「Happy Dream」（歌：YURIA）と挿入歌「Ageless Love」（歌：  橋本みゆき  ）を収録。

音楽CD  
Really? Really! ORIGINAl SOUND TRACK
 2006年12月21日発売。 品番 LACA-5596

ドラマCD  
Really? Really! オリジナルドラマCD 秋色のCherry Blossom
 2007年2月21日発売。 品番 LACA-5612 
 脚本はあごバリア、声優はWin版と同じ。作中の時間は、芙蓉楓の誕生日である11/10前後一週間程度。

Really? Really! オリジナルドラマCD2 冬のHappy End
 2007年8月22日発売。 品番 LACA-5687 
 脚本はあごバリア、声優はWin版と同じ。作中の時間は冬休みで、舞台は温泉旅行。『Really? Really!』シリーズの完結編ともいえる内容。

漫画版  
Really? Really! -REMEMBER MEMORIES-

第1巻 2007年8月10日発売 < ISBN 978-4-04-713957-2  C0979>

第2巻 2008年4月10日発売 < ISBN 978-4-04-715042-3  C0979>
『  コンプティーク  』（  角川書店  ）2007年2月号（2007年1月10日発売）から2008年1月号（2007年12月10日発売）まで連載。作画は  日下皓  。一般作品。 


小説版  
Really? Really! 恋のジグソーパズル
 < ISBN 978-4-04-707233-6  >
 2007年1月10日、角川書店より発売。著者：  小形聖史  、カバーイラスト：  西又葵  、本文イラスト：  日下皓  。一般作品。 
 内容を1冊にまとめるため、回想部分はかなり減らされている。芙蓉紅葉（ラジカルモミジは完全になし）をはじめ、多くのヒロインやサブキャラクターも登場場面が減らされている。

その他書籍  

電撃姫  増刊『まるごと  Navel  スペシャル』 
2006年8月10日に  メディアワークス  より発売。表紙は、芙蓉楓・八重桜。 


コンプセレクションズ Vol.1 
2006年11月24日に角川書店より発売。表紙は、芙蓉楓・時雨亜沙・プリムラ。 


電撃姫増刊『まるごとNavelスペシャル vol.2』 
2006年12月22日にメディアワークスより発売。表紙は、シトラス・ミネオラの格好をした芙蓉楓・時雨亜沙。 


『Really? Really! Visual Fan Book』 
2007年6月20日にメディアワークスより発売のビジュアルファンブック。表紙は、芙蓉楓・八重桜（開くとつながる表紙にプリムラ・ラジカルモミジ）、裏表紙は麻弓＝タイムの豪華ケース仕様。 



カードゲーム  
Lycee
 シルバーブリッツ  の  トレーディングカードゲーム  、Lyceeに参戦している。収録エキスパンションは、Navel1.0など。

カオス TCG
 収録作品はNavel2.00。

雑記  
『  電撃G's magazine  』2006年6月号で  奈月ここ  による四コマ漫画が掲載された（登場人物は芙蓉楓・土見稟）。『  PUSH!!
』2006年11月号では、  羽純りお  によるコマ漫画が掲載された（登場人物はプリムラ・時雨亜沙、紹介のみで八重桜）。ともに『Really?
Really! Visual Fan Book』に収録されている。
関連項目  

Navel  - 開発元。 
SHUFFLE!  - 本編。 
Tick! Tack!  - ネリネEND後のアフターストーリー。 

