Re:Seven 〜僕が君に出来るコト〜  ジャンル  |  巡る想いがあなたの運命を発展させる!ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/VISTA/7   
発売元  |  Lilac Soft   
発売日  |  2010年3月26日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
備考  |  初回予約特典： 書き下ろしジャケット付きサウンドトラック   
テンプレートを表示  
  
『 **Re:Seven 〜僕が君に出来るコト〜** 』（リ セブン ぼくがきみにできること）は、  2010年  3月26日  に  Lilac Soft
より発売された  アダルトゲーム  ソフトである。

テキストアドベンチャーゲームのほかに『BISCA』というミニスロットゲームがあり、このゲームで得たメダルを消費することにより、新しいシナリオやCGを解放したり、キャラクターを着せ替えたりできるという仕組みになっている
[  1  ]  。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2015年1月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
スロット専門店「Bisca」で働く尚也は、ある日、謎の女性から7日後に「尚也を消去するが、その代わりに尚也の願いを1つだけ叶える」と告げられた。

##  登場人物



刑部 尚也（おさかべ なおや）

     声 
     主人公。様々なアルバイトを経験したのち、ギャンブル好きを生かしてスロット専門店「Bisca」で正社員として働いている。 
     「つまらない人生を歩んできた」という理由で過去を振り返ることを好まない。 
オペレーター

     声：  ヒマリ 
     尚也を消去数ることを告げた謎の女性。 
永畑 雛菜（ながはた ひな）

     声：  小倉結衣 
     Biscaの新入りで、尚也の教育対象。 
老原 貴代（おいばら たかよ）

     声：  新堂真弓 
     職場における尚也の先輩で、寮では尚也の隣の部屋に住んでいる。 
     仕事には厳しく言い方がきついため誤解されがちだが、面倒見の良い性格である。 
山本 ユイル（やまもと ゆいる）

     声：  渋谷ひめ 
     山本主任の年の離れた妹で、生意気な性格をしている。 
弓削 菊乃（ゆげ きくの）

     声：  ダイナマイト♡亜美 
     オペレーターと姿の似ている女性。 
     初対面のはずの尚也と過去に出会ったことがあると想っている。 
春日 鈴子（かすが すずこ）

     声：  羽高なる 
     尚也の幼馴染。Biscaへコーヒーサービス（コーヒーワゴン）の補助として来るまでは、しばらく会っていなかった。 
     笑顔でいることが多い。 
高安 一穂（たかやす かずほ）

     声：  雪都さお梨 
     尚也の学生時代の後輩で、かつて尚也にいじめから助けられたことがある。現在は居酒屋に勤務しており、尚也が上司たちと訪れたところで再会した。 
次長

     声：  藍川珪 
     Bisca店長代理で、尚也の理解者。だらしないところが目立つが、系列店からは女帝と恐れられるほど有能。 
山城 里恵（やましろ りえ）

     声：  霧島はるな 
     尚也の同僚。ギャルっぽい雰囲気が抜けきっていない。 
山本主任

     声：  柊唯也 
     ユイルの兄で、尚也の直属の上司。バカなように見えて仕事はできる。 

##  スタッフ



  * 原画 -  その吉。 
  * シナリオ -  山鈴 
  * 音楽 -  井原恒平 

##  主題歌



「Repeats world」

     歌 - めらみぽっぷ / 作詞 -  野村大作  / 作曲・編曲 - 井原恒平 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  「貴方を消去します」その言葉をきっかけに、運命の歯車が回り出す！ 『Re：Seven ～僕が君に出来るコト～』3月26日発売！  ”.  Game-Style  (2010年2月9日). 2012年11月2日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 

##  外部リンク



  * Re:Seven 〜僕が君に出来るコト〜 オフィシャルホームページ 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

