Re:
ゲーム
ゲームジャンル  学園恋愛ADV
対応機種  Windows 98  /  98SE  /  Me  /  2000  /  XP
ゲームエンジン  吉里吉里2
発売元  S.M.L
メディア  DVD-ROM
プレイ人数  1P
発売日  2006年  2月3日
レイティング  ソフ倫  ：18禁
キャラクター名設定  なし
セーブファイル数  90
画面サイズ  800×600
音楽フォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
テンプレート  -  ノート  
『  Re:  』（アールイーコロン）は、  2006年  2月3日  に  S.M.L  より発売された  日本  の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。
概要  
『  CARNIVAL  』に続くS.M.Lの第2作。開発は  フライングシャイン  によって行われた    。
初回版には特典として  サントラ  +高画質版OPアニメーション入りエクストラCDが同梱された。
当初は2006年  1月27日  の発売を予定していたが、2月3日に延期された    。
ストーリー  
森川勇午は親から突然  アメリカ
に引っ越すことを告げられ、深いショックを受けていた。悪友の十条直紀と草場鉄男はそんな勇午のために、お別れパーティーとして石井美優や小森夏生ら女友達を誘ったスキー旅行を企画してくれるのであった。
旅行当日、勇午は上級コースに挑戦中に派手に転倒して、その拍子に夏生とキスをしてしまう。さらにその夜、ナイトスキーの最中に美優に告白され、その場でキスされてしまうのであった。2人の美少女とのキスを経験し、幸福の絶頂の勇午であったが、ゲレンデから崖下に誤って落下してしまい、遭難してしまう。
未練を残しながらも死を覚悟したその時、謎の声が聞こえてきた。そして気付いた時には、数日前にお参りをした神社の裏の祠の前にいた。あたかも時が巻き戻ったかのように…。
登場人物  
森川 勇午（もりかわ ゆうご）
 本編の主人公。父親は商社マンで、母親はかつて暴走族の総長をしていた。

石井 美優（いしい みゆ）
 声  ：  望月まゆ 
 誕生日：6月6日 
 血液型：A型 
 身長：176cm 
 勇午の隣の家に住む  幼なじみ  。2年生ながら  バスケットボール  部でレギュラーを務めている。その男っぽい明朗快活な性格から男女を問わず人気が高い。家は石井酒店という酒屋を経営している。未成年でありながら飲酒をしているようで「酒には弱い」と語っている。

小森 夏生（こもり なつき）
 声：  井村屋ほのか 
 誕生日：8月2日 
 血液型：AB型 
 身長：153cm 
 勇午の隣の席のクラスメイト。小柄でクールな美少女で学園内の男子の間で人気も高く、言い寄る男も多いものの「めんどくさい」という理由で全てフッてきている。勇午も密かに彼女に想いを寄せている。

赤羽 沙樹（あかばね さき）
 声：  みすみ 
 誕生日：9月12日 
 血液型：AB型 
 身長：163cm 
 美優のクラスメイトで、夏生とは同じ中学出身の親友。演劇部に所属している。クールで孤立しているかと思えば、友達の輪の中心にいたりする不思議でつかみどころのない性格。

野々宮 エミリ（ののみや えみり）
 声：  芹園みや 
 誕生日：7月9日 
 血液型：O型 
 身長：154cm 
 バスケットボール部に所属する美優の後輩。父親は  イギリス  人で母親が日本人のハーフで、小柄で幼い外見をしている。美優のことを慕っており、何かと美優の側にいる勇午のことを忌々しく思っている。

風間 神楽（かざま かぐら）
 声：  AYA 
 誕生日：5月27日 
 血液型：B型 
 身長：165cm 
 勇午のクラスの担任で国語教師。演劇部の顧問もしている。映画ファンで  ハリウッドスター  のグラット・ピットに憧れているミーハーな一面もある。

十条 直紀（じゅうじょう なおき）
 声：  後野祭 
 誕生日：4月19日 
 血液型：B型 
 身長：172cm 
 勇午のクラスメイトで悪友。通称はジョー。女好きでナンパが趣味であるものの、うまくいった例は無い。

草場 鉄男（くさば てつお）
 声：  京都鉄 
 誕生日：1月1日 
 血液型：AB型 
 身長：168cm 
 勇午のクラスメイトで悪友。通称はテツ。野々宮エミリに好意を持っている。

南野 ひかる（みなみの ひかる）
 声：  佐々留美子 
 誕生日：??? 
 血液型：? 
 身長：166cm 
 勇午の家の近くのボロアパートに引っ越してきた、浮世離れした雰囲気の謎の女性。蜜柑をこよなく愛している。

スタッフ  

原画：  川原誠 
シナリオ：  Team N.G.X  、  桑島由一 
音楽：  milktub 

音楽  
オープニングテーマ

Everyday 
歌手：  REIKA 
作詞：桑島由一 
作曲：milktub 
編曲：  ms-jacky 



エンディングテーマ

Re:愛してる 
歌手：  中原涼 
作詞：桑島由一 
作曲：milktub 
編曲：ms-jacky 



