Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜  ジャンル  |  もう一度学園生活を送るADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10    
Nintendo Switch  
発売元  |  **PC**   
RASK  
**Switch**  
iMel  
ディレクター  |  雫将維   
キャラクターデザイン  |  クロノミツキ  、  雫将維   
シナリオ  |  えある  、  平乃ひら  、  とべあきら   
音楽  |  金閉開羅巧夢   
発売日  |  2016年  10月28日   
レイティング  |  **PC**   
18禁  
**Switch**  
CERO  ：  **C** （15才以上対象）  
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典：主題歌アレンジCD、ビジュアルアートファンブック、複製台本   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜』OPムービー  \-  YouTube  
  
『 **Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜** 』（レリーフ しんあいなるあなたへ）は、  RASK  より  2016年  10月28日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  概要



RASK  のデビュー作。

2020年2月20日に全年齢対象作品『 **TrymenT ―今を変えたいと願うあなたへ― AlphA編** 』が  Steam
等でダウンロード専売で販売開始。「Re:LieF」を全く異なる視点から描いた完全新作となっている    。

ゲームディスクとオリジナルサウンドトラックがセットになった、復刻版パッケージ『 **Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜 Re:EditioN**
』が9月25日発売予定    。

2022年7月28日には、  Nintendo Switch  版『 **Re:LieF 〜親愛なるあなたへ〜 FoR SwitcH** 』が  iMel
より発売された。

##  あらすじ



太平洋に浮かぶ御雲島の学校に入学した主人公達はネットや携帯電話もない隔絶された島の中で学生生活を送る。

##  登場人物



新田 司

     本作の主人公。幽霊の噂に強い関心を抱く一面を持つ。 
箒木 日向子 （ははきぎ ひなこ）

     声：  葵ゆり 
     誕生日： ** 1月2日  ** （ ** やぎ座  ** ） 
     失意の中に暮らし、自分を変えようとして学園へとやってきた。 
大舘 流花 （おおたて るか）

     声：  藤川なつ 
     誕生日： ** 4月29日  ** （  **おうし** 座  ） 
     ストイックな生き方のクールな女の子。 
海蔵 もも （かいぞう もも）

     声：  綾瀬あかり 
     誕生日： ** 8月8日  ** （  **しし** 座  ） 
     髪型はツインテールの“天才少女”で自分の苗字が嫌いで呼ばれると怒る。 
アイ

     声：  奥山歩 
     誕生日： ** 10月1日  ** （  てんびん座  ） 
     学園寮から離れた場所で暮らす。 
ユウ

     声：  涼貴涼 
     誕生日： ** 10月1日  ** （  てんびん座  ） 
     独特の雰囲気をまとい、主人公に不思議な質問を投げかける。 
ミリャ・ブランコ

     声：  鈴谷まや 
     誕生日： ** 3月14日  ** （ ** うお座  ** ） 
     日向子のルームメイトで無口な女の子。 
佐藤 理人

     主人公のルームメイトでしっかり者。 
伊砂 真

     主人公のクラスの担任の先生。 
三国 義貴

     主人公が通う学園の職員。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  クロノミツキ  、  雫将維 
  * シナリオ -  えある  、  平乃ひら  、  とべあきら 
  * 音楽 -  金閉開羅巧夢 

##  脚注



  1. ** ^  ** TrymenT (2019年11月19日). “  Twitter /@TrymenT_PJ  ”.  2020年7月17日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  公式サイト Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜  ”. RASK.  2020年7月17日  閲覧。 

###  文献



  * 「  Re:LieF〜親愛なるあなたへ〜  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年8月号。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 
  * TrymenT 
  * TrymenT  (@TrymenT_PJ) -  X（旧Twitter） 
  * Re:LieF 〜親愛なるあなたへ〜 FoR SwitcH 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

