|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "RIDDLE JOKER"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2018年2月  ）  
---|---  
RIDDLE JOKER  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  10   
開発元  |  ゆずソフト   
発売元  |  [PC]  ゆずソフト    
[Steam]NekoNyan,HIKARI FIELD  
キャラクターデザイン  |  むりりん  、  こぶいち  、  こもわた遙華  （SD原画）   
シナリオ  |  天宮りつ、砥石大樹、保住圭   
発売日  |  [PC]  2018年  3月30日    
[Steam]  2020年  12月18日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[Steam]全年齢  
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
ディスクレス起動  |  可   
画面サイズ  |  1920×1080ハイカラー必須   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり(主人公及びナレーション以外フルボイス)   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **RIDDLE JOKER** 』（リドル ジョーカー）は、  ゆずソフト  より  2018年  3月30日  に発売されたPC用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。ゆずソフトの第10作目。

##  ストーリー  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2024年4月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
超能力が解明され、アストラル能力として体系化された。主人公の在原
暁は普段は一般人として生活をしながら、アストラル能力を使って活動する秘匿組織のエージェントとして学院に潜入する密命を受ける。

##  登場人物  

在原 暁（ありはら さとる）

     声 -  田村拓狼  (ドラマCDのみ) 
     本作の主人公。表向きは一般的な学生だが、実際は秘匿組織に所属するエージェント。物語の舞台となる橘花学院に潜入する。 
三司 あやせ（みつかさ あやせ）

     声 -  沢澤砂羽   
     主人公の同級生。クラスメイトであり学生会長。誰にでも明るく振る舞う学院のアイドルであり、取材などにも対応する橘花学院の広告塔。主人公の正体を知るが、彼女自身も貧乳であることを知られてしまう。そのため、主人公に対してのみ、彼女の本当の闇を見せて接する。 
在原 七海（ありはら ななみ）

     声 -  くすはらゆい     
     主人公の妹    。ただし、お互いに幼少期に引き取られたため、血の繋がりはない。家事全般や、PCに関する知識等に長けている。あまり表には出していないがコスプレなどもする。 
式部 茉優（しきべ まゆ）

     声 -  西園純夏   
     留年を繰り返している学院の先輩。一方で、橘花学院から研究員として正式に雇用されており、学院内にある研究室で、アストラル能力の研究などを行っている。思ったことはつい口に出してしまうタイプ。 
二条院 羽月（にじょういん はづき）

     声 -  遥そら     
     主人公の同級生でありクラスメイト。また主人公が住むこととなる寮の寮長を務めている。父親が警察官という事もあり、責任感が強い。時代劇を凄く好むなど、同級生とは少しズレた趣味を持っている。 
壬生 千咲（みぶ ちさき）

     声 -  夏和小   
     学院の後輩であり、妹のクラスメイト。とても明るく、人懐っこい。七海曰く「光属性」らしい。 

##  制作  

###  キャスティング  

七海役にはくすはらゆいが起用された    。

ゆずソフト代表のFamishinは「Getchu.com」内コラムに寄せたコメントの中で、普段は兄に対して暴言を吐くものの、言葉の端々から漏れ出す兄への想いを絶妙なニュアンスで演じてもらえてうれしかったと話している
  。

主人公の同級生・二条院羽月役にゆずソフトの別作品  [注釈 1]  への出演実績のある  遥そら  が起用された  
。羽月はやや男性的なしゃべり方をするため、演じ方によってはきつい感じになってしまうおそれがあったが、遥の演技が良い意味で化学反応を起こしたとFamishinは「Getchu.com」内コラムに寄せたコメントの中で語っており、「むっつり」が出てしまった時の演技が良かったとも話している
  。

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画 -  むりりん  、  こぶいち 
  * SD原画 -  こもわた遙華 
  * シナリオ -  天宮りつ  、  砥石大樹  、  保住圭 

##  主題歌  

オープニングテーマ「astral ability」

     作詞 - 中山♥マミ（  Angel Note  ） / 作曲 -  Famishin  / 編曲 - 井ノ原智（Angel Note） / 歌 -  橋本みゆき  、  佐咲紗花 
     ギター - Asai Yasuo 
三司あやせ エンディング「ゆびきり」

     作詞 - Lise（Angel Note） / 作曲 - Famishin / 編曲：佐々倉マコト（Angel Note） / 歌 -  霜月はるか 
在原七海 エンディング「ずっと」

     作曲 - Famishin / 編曲・ギター - 椎名俊介（Angel Note） / 作詞・歌 - 葉月（Angel Note） 
式部茉優 エンディング「初恋」

     作曲 - Famishin / 編曲 - 森まもる（Angel Note） / 歌 -  tohko 
     ギター - Asai Yasuo 
二条院羽月 エンディング「恋だより」

     作曲 - Famishin / 編曲 - 井ノ原智（Angel Note） / 作詞・歌 -  羽生みいな  （Angel Note） 
     ギター - Asai Yasuo 
壬生千咲 エンディング「陽だまり笑顔で」

     作曲 - Famishin / 編曲 - 伊福部武史（Angel Note） / 作詞・歌 -  春風まゆき  （Angel Note） 
     コーラス - 鈴木ルヒカ（Angel Note）、伊福部武史（Angel Note）、Famishin 

##  関連商品  

キャラクターソングVol.1 **『PERFECT G** IRL』

     01\. キャラクターソング「PERFECT GIRL」 
     02\. キャラクターソング「PERFECT GIRL」—カラオケバージョン（ハモリあり）— 
     03\. キャラクターソング「PERFECT GIRL」—インストバージョン（ハモリなし）— 
     04\. オリジナルミニドラマ～その1～「誰にも言えない、私の秘密」 
キャラクターソングVol.2『Sympathy』

     01\. キャラクターソング「Sympathy」 
     02\. キャラクターソング「Sympathy」—カラオケバージョン（ハモリあり）— 
     03\. キャラクターソング「Sympathy」—インストバージョン（ハモリなし）— 
     04\. オリジナルミニドラマ～その2～「ブラコンなんかじゃないですよ？」 
キャラクターソングVol.3『強がるオトナのSecret Labo』

     01\. キャラクターソング「強がるオトナのSecret Labo」 
     02\. キャラクターソング「強がるオトナのSecret Labo」—カラオケバージョン（ハモリあり）— 
     03\. キャラクターソング「強がるオトナのSecret Labo」—インストバージョン（ハモリなし）— 
     04\. オリジナルミニドラマ～その3～「年上でも恋がしたい」 
キャラクターソングVol.4『大和撫子はあこがれ』

     01\. キャラクターソング「大和撫子は憧れ」 
     02\. キャラクターソング「大和撫子は憧れ」—カラオケバージョン（ハモリあり）— 
     03\. キャラクターソング「大和撫子は憧れ」—インストバージョン（ハモリなし）— 
     04\. オリジナルミニドラマ～その4～「誰でも持ってる黒歴史」 
RIDDLE JOKER オリジナルサウンドトラック

     **Disc01**
     01\. astral ability (Title Version) 
     02\. あやしげなるもの 
     03\. Suspicion 
     04\. Invisibly Faster 
     05\. Usability of Ability 
     06\. astral ability (Game Size) 
     07\. Morning Light 
     08\. 変わらない日常 
     09\. Common Scenery 
     10\. Emotion 
     11\. やってもた 
     12\. Take into Account 
     13\. Search for Riddle 
     14\. Accident Occurred 
     15\. Approach Shadows 
     16\. Conflict! 
     17\. O・BA・KA・SAN 
     18\. Happy Days 
     19\. Always Fine! 
     20\. Precious Memories 
     21\. Happening!! 
     22\. 鷲逗は今日も平和です 
     23\. Creepy Wind 
     24\. Hard Fight 
     25\. Mastery 
     26\. 優しさにつつまれて 
     **Disc02**
     01\. PERFECT GIRL (Instrumental Version) 
     02\. Sympathy (Instrumental Version) 
     03\. 強がるオトナのSecret Labo (Instrumental Version) 
     04\. 大和撫子は憧れ (Instrumental Version) 
     05\. 陽だまり笑顔で (Instrumental Version) 
     06\. PERFECT GIRL (Quiet Version) 
     07\. Sympathy (Quiet Version) 
     08\. 強がるオトナのSecret Labo (Quiet Version) 
     09\. 大和撫子は憧れ (Quiet Version) 
     10\. 陽だまり笑顔で (Quiet Version) 
     11\. Investigation 
     12\. Astral Power 
     13\. Dark Clouds 
     14\. astral ability (Guitar Version) 
     15\. 匿せない気持ち 
     16\. Honey Moon 
     17\. 永い夢から 
     18\. astral ability (Piano Version) 
     19\. ゆびきり (Game Size) 
     20\. ずっと (Game Size) 
     21\. 初恋 (Game Size) 
     22\. 恋だより (Game Size) 
     23\. 陽だまり笑顔で (Game Size) 
     **Disc03**
     01\. astral ability 
     02\. ゆびきり 
     03\. ずっと 
     04\. 初恋 
     05\. 恋だより 
     06\. 陽だまり笑顔で 
     07\. astral ability (Karaoke Version) 
     08\. ゆびきり (Karaoke Version) 
     09\. ずっと (Karaoke Version) 
     10\. 初恋 (Karaoke Version) 
     11\. 恋だより (Karaoke Version) 
     12\. 陽だまり笑顔で (Karaoke Version) 

ドラマCD「在原七海はお兄ちゃんとつながりたい」

ドラマCD「壬生千咲はいつでも先輩を癒したい」

##  反響  

2024年3月に全世界セールスが20万本を突破した。  

また、七海役のくすはらゆいの人気も上がり、日本国外からファンレターが寄せられるほか、2024年3月時点においてもグッズやASMRなどが展開されている
  。

