この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
デイズシリーズ  > School Days
School Days  
ジャンル  美少女ゲーム
ゲーム：School Days(PC/DVD-PG)
School Days L×H(PS2)
School Days UMD-PG Edition(UMD-PG)
School Days HQ(HQ/HQDL)
ゲームジャンル  フルアニメーションアドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98SE  /  Me  /  XP  /  Vista  (  PC  )
DVDプレーヤー  (  DVD-PG  )
PlayStation 2  (PS2)
PSP  (  UMD-PG  )
Windows XP/Vista/  7  (HQ/HQ  DL  )
必要環境  以下のとおり

CPU  ： 
Pentium 4  1GHz以上(PC) 
マルチコア  2GHz以上(HQ/HQDL) 


メモリ  ： 
256MB以上(PC) 
1GB以上(HQ/HQDL) 


VRAM  ： 
64MB以上(PC/HQ/HQDL) 


HDD  ： 
7.6GB以上(PC) 


DirectX  ： 
9.0以上(PC/HQ/HQDL) 


Windows Media Player  ： 
9以上(PC) 



ゲームエンジン  アージュ  製
修正パッチ  #バグ修正  を参照
開発元  オーバーフロー  (PC/HQ/HQDL)
アイチェリー  (DVD-PG)
ガイズウェア  、  レジスタ  (PS2)
ixia(UMD-PG)
発売元  オーバーフロー(PC/HQ)
アイチェリー(DVD-PG)
ガンホー・ワークス  (PS2)
Palace(UMD-PG)
JAST USA  (HQ英語版)
キャラクターデザイン  ごとうじゅんじ
シナリオ  メイザーズぬまきち
音楽  KIRIKO/HIKO sound
メディア  DVD-ROM：1枚(PC/PS2)
DVD：4枚(DVD-PG)
UMD：4枚(UMD-PG)
DVD-ROM：2枚(HQ)
ディスクレス起動  不可(PC/DVD-PG/PS2/UMD-PG/HQ)
プレイ人数  1人
発売日  2005年  4月28日  (PC)
2005年  7月24日  (PCパッケージリニューアル)
2007年  9月28日  (DVD-PG)
2008年  1月17日  (PS2)
2010年  6月30日  (UMD-PG)
2010年  10月8日  (HQ)
2012年  1月6日  [注釈 1]  (HQDL)
2012年  6月27日  (HQ英語版)
レイティング  18禁(PC/DVD-PG/UMD-PG/HQ/HQDL)
CERO  ：15歳以上対象〔  C  〕(PS2)
コンテンツアイコン  セクシャル、言葉・その他（PS2限定）
言葉・その他（PS2通常）
キャラクター名設定  不可
エンディング数  20(PC/DVD-PG/UMD-PG)
24(PS2)
21(HQ/HQDL)
セーブファイル数  100(PC)
画面サイズ  640×480以上、フルカラー(PC)
800×600以上、フルカラー(HQ/HQDL)
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  PCMオーディオ(PC/HQ/HQDL)
キャラクターボイス  フルボイス

男性ボイス消去可(PC/PS2/HQ/HQDL) 
男性ボイス消去不可(DVD-PG/UMD-PG) 

その他  ロットアップ済み(PC)
小説
小説：School Days 世界編
School Days 言葉編
著者  岡田留奈
イラスト  ごとうじゅんじ（表紙）
みずきえいむ（本文）
出版社  ハーヴェスト出版
レーベル  ハーヴェストノベルズ
刊行期間  2005年12月（世界編） -  2006年  1月（言葉編）
巻数  全2巻
小説：School Days 君といる、空
著者  馬場卓也
イラスト  ごとうじゅんじ（表紙）
出版社  ジャイブ
レーベル  キャラクターノベル
発売日  2005年12月16日
巻数  全1巻
小説：小説スクールデイズ
著者  関町台風
イラスト  ごとうじゅんじ
出版社  サン出版
掲載誌  BugBug
発売日  2005年12月29日
巻数  全1巻
その他  #小説スクールデイズ  を参照
漫画
漫画：School Days
作者  酒月ほまれ
出版社  角川書店
掲載誌  月刊コンプエース
レーベル  角川コミックス・エース
発表期間  2007年  7月26日  -  11月26日
巻数  全2巻
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  美少女ゲーム系  ・  ライトノベル  ・  漫画
ポータル  コンピュータゲーム  ・  文学  ・  漫画  
『  School Days  』（スクールデイズ）は、  2005年  4月28日  に  オーバーフロー  より発売された日本の  アダルトゲーム
。それを原作とした  移植  版、  アニメ  版、  漫画  版なども存在する。他表記は『  SchoolDays  』や『  スクールデイズ
』、略称は『  スクイズ  』や『  スクデイ  』。  外伝  に、『  Summer Days  』や『  Cross Days  』がある。
概要  
主人公とメインヒロイン2人を中心に据えた、TVアニメ70話分以上の膨大なアニメーションとともに、物語が進行する  アドベンチャーゲーム
である。ある程度まで話を進めると表示される1つか2つの選択肢の選び方次第（どれも選ばないという方法もある）で、物語が分岐していく。なお、選択肢によるヒロインの好感度の上下は、視認できるゲージとして画面内に存在はしているものの、それが物語内で唐突に影響を及ぼすわけではない。実際、PC版から
DVD-PG版  への移植時には好感度ゲージが廃されたが、それでもPC版の物語はほぼ忠実に再現されていた。
略奪愛  を主軸とするゲームゆえ、いわゆる「  修羅場  」と呼ばれるシーンが多く、  バッドエンド  時の陰惨な描写からも、プレイすると鬱な気分になる「
鬱ゲー  」に分類される。
あらすじ  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2014年9月  ）（  使い方  ）  
榊野学園  へ通う少年・  伊藤誠  （いとう まこと）は、以前から登校時に時々同じ電車へ乗る隣のクラスの少女・  桂言葉  （かつら
ことのは）のことを気に掛けていた。ある日、決意した誠は学園に伝わる「好きな相手を  携帯電話  の待ち受け画面にして、3週間隠し通したら想いが叶う」という
おまじない  を実行したが、同じクラスで隣の席の少女・  西園寺世界  （さいおんじ
せかい）に、わずか初日で見つかってしまう。そのお詫びという名目で、世界が言葉と誠の間を取り持つところから物語は始まる。
この後、作中の分岐によって異なるストーリーが展開されるが、基本的には誠と世界と言葉の  三角関係
が描かれることとなる。また、作中では携帯電話が重要な小道具として用いられることが多い。
エンディング  
PC版ではエンディングが20通り、後日談が1通り存在する。また、  PS2版
ではエンディングが6通りと後日談が1通り、HQ版ではエンディングが1通り追加されたが、その全てがバッドエンドである。
ハッピーエンドは  西園寺世界  に4、  桂言葉  に7  [注釈 2]  、  清浦刹那  に1、  加藤乙女  に1、  黒田光
に2の計15通り。PS2版では一部修正が施されているが、光の分については修正ではなく専用ルートそのものが削除されている。
バッドエンドは3通り。いずれも陰惨な描写の多い展開や結末で有名であり、主要人物の  伊藤誠
・世界・言葉の誰か1人が惨たらしい最期を遂げる。こちらもPS2版では修正が施されている。また、PC版以外には複数人が死亡する結末も存在するが、言葉が誠を直接殺害するパターンや、3人とも明確に死亡するパターンのエンディングは存在しない。
なお、  ハーレムエンド  は2通り  [注釈 3]  。
登場人物  
「  デイズシリーズの登場人物  」も参照
声優  がメディアによって異なる人物は、PC版・  DVD-PG版  ・  UMD-PG版  ・  HQ版  /  TVアニメ版  、  PS2版
の順で記述。

伊藤 誠 -  平井達矢  /  平川大輔 
西園寺 世界 -  柚木かなめ  /  河原木志穂 
桂 言葉 -  遠野そよぎ  /  岡嶋妙 
清浦 刹那 -  山本華  /  井本恵子 
加藤 乙女 -  松永雪希  /  永見はるか 
黒田 光 -  一色ヒカル  /  田中涼子 
甘露寺 七海 -  藤村美緒  /  たかはし智秋 
小渕 みなみ -  栗林みな実 
小泉 夏美 -  木野花さわ  /  古原奈々 
森 来実 -  寧々  /  祭田絵理 
澤永 泰介 -  日向日陰  /  松本吉朗 
止（いたる） -  南波華月  /  宇和川恵美   
桂 心 -  神月あおい  /  亜城めぐ 

製作  
発売まで  
企画の発案から、当初の構想を経て実際の開発へ至るまでに、構想段階で立ち消えてしまった要素も少なくない。
当初は  野球  をテーマにする予定であり、  プロム  が見せ場になる予定だったという  
。また、惨劇については当初から構想されていたものの、人物については世界や言葉はヒロインですらなかった。主人公は眼鏡を掛けた知性的な男子生徒、世界は眼鏡を掛けた
教育実習生  で主人公のクラスを研修に訪れるプロポーション抜群の女性、言葉はヒロイン・  黒田未来  と対を成すもう1人のヒロイン・  桂真白  の妹で
貧乳  を気にする活発な少女とそれぞれ設定されていた    。
その後、  2003年  に発表された誌面記事では、世界も言葉もヒロインと設定されて製品版へ近付いていたものの、声優については世界を  桜田えり
、言葉を上野みつきがそれぞれ演じる上、主題歌「鏡の中のLiar」も彼女達によるユニット・unity（ユニティ）が担当すると報じられており  
、発表されたデモムービーでも実際に彼女達が演じていたが、  2004年  にunityが活動を休止したため、製品版の仕様へ改められた。また、当時は
小渕みなみ  役の声優の  栗林みな実  を  ちよれん  が支援していたこともあって、ごく少数ながらみなみの  テレホンカード  が制作・発売された。
2004年  冬の  コミックマーケット  67の  アージュ
企業ブースでは、このテレホンカードを購入者の先着50人へ栗林みな実から手渡す配布イベントも行われている    。
発売延期を経て発売の目処が付いた  2005年  には、日本全国で体験版の配布イベントが行われた    が、その際には  加藤乙女  役の声優を
神村ひな  から  松永雪希  へ変更することも発表された。これは、神村ひなが体験版の音声収録後に  交通事故
に遭って入院し、一時休業に入ったことによるもの。
なお、本作の『School Days』（学生時代）というシンプルな題名は、「わかりやすくオーソドックスな三角関係の物語にしたい」という意向に従ったものである
  。
背景美術には獏プロダクションが参加しており、一部の素材は同社の公式サイトで公開されている    。
バグ修正  
発売当初は  バグ
があり、即座に修正パッチが公開されたものの一度では解決できず、毎日のように修正パッチが更新されていた。その後、計11回に渡る更新（後述の「おっぱい修正プログラム」も含む）を経て
2005年  7月21日  に配布されたVer1.11のファイルサイズは約274MBで、2005年当時の  アダルトゲーム
用修正パッチとしては大容量であった。
後の  DVDプレイヤーズゲーム  版（  DVD-PG版  ）、  PlayStation 2  版（  PS2版  ）、  UMDプレイヤーズゲーム
版（  UMD-PG版  ）は、このVer1.11を元に制作されている。
おっぱい修正プログラム
 初回版発売直後に配布されていた修正パッチ。「  誠  と  世界  の初体験シーンで、世界の  乳房  が  キャラクターデザイン  の設定画よりも少し大きく見える」という理由から、世界の乳房を設定画に沿うよう修正する差分込みの修正  パッチ  である    。なお、これ以降に配布された修正パッチには同一の修正差分が含まれているため、これを改めて導入する必要は無い。

DVD-PG版  
2007年  9月28日  に  アイチェリー  よりDVD-PG版が発売された。DVD4枚組。
好感度ゲージや選択肢の時間制限は削除されたものの、  PC版  Ver1.11の内容がほぼ忠実に再現されている。また、PC版に搭載されなかった回想モード
[注釈 4]  や攻略ルートのマップが搭載されている。  字幕
は常に表示されており、男性ボイス消去機能は無い。ハードの性質から、セーブ機能の代わりとして各話終了時に表示される4桁の数字の  パスワード
で進行状況の保存が可能だが、話が進むたびにディスクを差し替える必要がある。
PS2版  
『  School Days L×H  』（スクールデイズ エルアンドエイチ、スクールデイズ ラブアンドヘイト）のタイトルで、  2008年  1月17日
に  ガンホー・ワークス  [注釈 5]  よりPS2への移植版が発売された。  オーバーフロー  作品初の  コンシューマ  向けである。
売りだったアニメーションについては、PC版からの流用分へ新規に制作した分を追加した形となっているが、パッケージリニューアル版での修正箇所が活かされていない部分もある。選択肢も既存分に関してはPC版の分岐を引き継いでいるが、一部のセリフが変更された他、PC版の過激な演出が抑えられたために一部ルートと
バッドエンド  の1つ「鮮血の結末」での大量  出血  描写が削られている。また、  光  が攻略不可となっている。
UMD-PG版  
この節の  加筆  が望まれています。  
『  School Days UMD-PG Edition  』（スクールデイズ ユーエムディーピージー エディション）のタイトルで、  2010年
6月30日  にPalaceよりUMD-PG版が発売された。  UMD  4枚組。PS2版に次ぐコンシューマ向けである。
HQ版  
PC版にイベントや  エンディング  を追加した  リメイク  版が『  School Days HQ  』  [注釈 6]  （スクールデイズ
ハイクオリティ）のタイトルで、  2010年  10月8日  にオーバーフローから発売された  [注釈 7]  。ゲームエンジンや背景画が『  Cross
Days  』のものへ換装された他、登場人物達の一部  [注釈 8]  は原画から描き直されている。
2010年  5月21日  に  TECH GIAN  誌上で第一報が発表された後、同年  8月7日  に公式サイトで体験版が公開された。これを『Cross
Days』を  インストール  済みのPCへインストールすると開く「女バス4人組の秘密の視聴覚室」は、HQ版第1話を『Cross Days』の登場人物達（
喜連川路夏  、  畠山麦  、  細川那津希  、  今川留夏  ）による  オーディオコメンタリー  を聴きながらプレイできるようになっている。
製品版については上記の変更点の他、2周目以降のタイトル画面が、その直前に迎えたエンディングの内容を反映したものへ変更されるようになった  [注釈 9]
。また、PC版と同じイベントには展開や演出を変更されているものがある。
2011年  1月25日  には、オーバーフロー公式サイトのリニューアルと通常版の  通信販売  再開を記念し、通常版か『Cross
Days』の通販申し込み者先着50名へタイトルロゴ入りの  世界  の  縞パン  が特典として添付された    。
2011年  3月1日  には、英語版を開発中であることがオーバーフロー公式サイトと  アメリカ  のアダルトゲーム販売会社  JAST USA
公式サイトで発表された    。当初、発売時期は同年中と発表されていたが、延期を経て  2012年  6月27日  に  北アメリカ  で発売された
  。
HQ版の発売に伴い、オリジナルのPC版は2011年  4月21日  をもって  ロットアップ  となった。
2012年  1月6日  には、  DMM  で  ダウンロード販売  が開始された。同年  1月17日
には、それ以外の他社サイトでもダウンロード販売が開始されている。
2020年  5月5日  には、中国語版の発売が開始された    。
同年9月25日には、「SCHOOLDAYS SERIES COMPLETE BOX」に収録されている。
スタッフ  
PC版スタッフ  

企画、脚本、製作総指揮 -  メイザーズぬまきち 
アニメーション演出、絵コンテ - ほしかわたかふみ 
システムパートコンテ - まりん、まるだし、杉原由紀 
プログラム - GON、向日葵正 
キャラクターデザイン、総作画監督 -  ごとうじゅんじ 
作画監督 - 大河原晴男、刻雨、桔梗屋、窪敏、上條修、吉本拓二、シェツトリ、  野口孝行  、松下清志、今井武志、  倉嶋丈康  、柳伸亮 
彩色設計、色指定 - 鈴木元務 
美術監督 - 宮前光春 
音響監督 - 榎本覚 
サウンドプロデューサー -  ヨシダという生き物 
音楽 -  KIRIKO/HIKO sound 
撮影、編集 - 岩崎公彦、広船大介、浅野宏影、そんくん、raruhu、小森稲穂 
アニメーション制作 - STACK、ゴールデンベル 
制作 -  オーバーフロー 
製作、著作 - STACK 

PS2版スタッフ  

チーフプロデューサー - 伊藤友行 
トータルプロデューサー - 横山正純 
アシスタントプロデューサー - 関根保成 
制作プロデューサー - 亀谷恒治 
ディレクター - 恵比寿仁志 
プログラム - 山田晃久 
音響監督 -  蝦名恭範 
音響制作 - 株式会社  アシッド 
絵コンテ、演出 - きみやしげる 
総作画監督 -  ごとうじゅんじ 
作画監督 - 南紳一郎 
原画 - 神田岳、藤井辰巳、片岡千春、尾崎綾子 
アニメ制作プロデューサー -  吉田勇樹 
アニメーション制作 -  TNK 
サポートカンパニー -  レジスタ 
スペシャルサンクス - 中村奈緒、神吉弘毅（  ソニー・コンピュータエンタテインメント・ジャパン  ）、School Days 制作委員会 
エグゼクティブプロデューサー -  大場規勝 
制作 -  ガイズウェア 
製作 - 株式会社  インターチャネル・ホロン 

TVアニメ  
詳細は「  School Days (アニメ)  」を参照
本作を原作にした  TVアニメ  が、  2007年  7月  から同年  9月  まで  独立UHF局  などで放送された。全12話。スタッフには、
PC版スタッフ  も多く携わっている。
最終話（第12話）の内容から、放送前日に発生した  京田辺警察官殺害事件  の影響を考慮して放送休止となったことでも話題となった    
    。なお、物語の主な舞台である  榊野学園  の設定や表記については、「榊野学園  高等学校  」となっている。
TVアニメの放送に先立ち、  インターネットラジオ  も2007年  6月26日  から『  Radio School Days  』のタイトルで  音泉
にて配信された。パーソナリティは、  世界  役の  河原木志穂  と  言葉  役の  岡嶋妙  。
使用楽曲  
Still I Love You 〜みつめるよりは幸せ〜
 作詞 -  KIRIKO  / 作曲・編曲 -  HIKO  / 歌 - KIRIKO（PC版・  PS2版  ）、  河原木志穂  ＆  岡嶋妙  （表記はひとり、実は二人のデュエットソング。  HQ版  ）、  山本華  （HQ版） 
 ゲーム版オープニングテーマ

あなたが…いない
 作詞 -  江幡育子  / 作曲・編曲 -  飯塚昌明  / 歌 -  栗林みな実 
 PC版・PS2版エンディングテーマ

BYE-BYE TEARS
 作詞 - KIRIKO / 作曲・編曲 - HIKO / 歌 -  yozuca* 
 PC版世界・刹那エンドのエンディングテーマ

hello, my happiness
 作詞 - Rita / 作曲 - KIRIKO / 編曲 - HIKO / 歌 -  橋本みゆき 
 PC版言葉エンドのエンディングテーマ

シークレット・ザウルス
 作詞 - KIRIKO / 作曲・編曲 -  林克洋  / 歌 -  YURIA 
 PC版・PS2版光・乙女エンドのエンディングテーマ

Let me Love you
 作詞・歌 -  桃井はるこ  / 作曲 -  太田雅友  / 編曲 -  大久保薫 
 後夜祭のフォークダンスのテーマ

二人のクリスマス
 作詞 -  WHITE-LIPS  / 作曲 - Manack / 歌 -  rino 
 ゲーム版言葉ハッピーエンド「クリスマス・イブ」のエンディングテーマ

悲しみの向こうへ
 作詞・作曲 - KIRIKO / 編曲 - HIKO / 歌 -  いとうかなこ 
 バッドエンド  のエンディングテーマ

評価・売上  
この節の  加筆  が望まれています。  
各種作品群の原典であるPC版は発売週に  PC NEWS  の全国美少女ソフト売り上げランキングで第1位を獲得し  
、2005年の年間売り上げランキングで第7位を獲得した。また、  Getchu.com
の2005年上半期のアダルトゲームセールスランキングで第1位を獲得した    他、  Amazon.co.jp
の2005年の年間ベストセラーで第5位を獲得した    。
内容では  バッドエンド  時の陰惨な描写から、15通りのハッピーエンドより、3通りのバッドエンドの方が有名となった。番外編及び一部の  小説版
を除き、TVアニメ版や  漫画版  など選択肢の存在しないメディアではいずれもバッドエンドとなっている。
関連商品  
書籍  
ムック  
School Days ビジュアルガイドブック
 編集 - ピーズサイテック / 発売元 -  ジャイブ  /  ISBN 978-4-86176-222-2 
 2005年  9月16日  発売。PC版の設定画や、  メイザーズぬまきち  によるシーン解説などを掲載。

School Days 公式ビジュアル・アートワークス
 編集 - ピーズサイテック / 発売元 - ジャイブ /  ISBN 978-4-86176-263-5 
 2005年  12月16日  発売。上記の第2弾。フルカラー原画などを掲載。

School Days L×H ビジュアルガイドブック
 編集 - ランアンドガン / 発売元 - ジャイブ /  ISBN 978-4-86176-504-9 
 2008年  3月28日  発売。  PS2版  を解説。

小説版  
全て18禁。
School Days 世界編
 著 -  岡田留奈  / 挿画 - みずきえいむ / 発売元 -  ハーヴェスト出版  /  ISBN 978-4-434-06828-7 
 2005年12月発売。  2011年  2月14日  には  ダウンロード販売  も開始された。

School Days 言葉編
 著 - 岡田留奈 / 挿画 - みずきえいむ / 発売元 - ハーヴェスト出版 /  ISBN 978-4-434-07104-1 
 2006年1月発売。上記の続編。2011年2月14日にはダウンロード販売も開始された。

School Days 君といる、空
 著 -  馬場卓也  / 発売元 - ジャイブ /  ISBN 978-4-86176-245-1 
 2005年12月16日発売。上記2冊とは別内容の  ライトノベル  版。

小説スクールデイズ
 著 -  関町台風  / 挿絵 - ごとうじゅんじ 
 『  BugBug  』2005年9月号から2006年1月号まで連載。2005年冬の  コミケ  69  オーバーフロー  企業ブースにて、総集編の小冊子が無料配布された。

漫画版  
School Days
 作画 -  酒月ほまれ 
 『  月刊コンプエース  』にて、2007年11月号まで連載。  少年誌  への掲載のために表現には相当の配慮が払われており、過激な描写を極力避けながら持ち味を生かすべく、打ち合わせの様子が  単行本  巻末にも掲載されている。物語は誠・世界・言葉の三角関係に力点が置かれており、その他の人物のエピソードは極力排除されている。単行本は、  角川コミックス・エース  より全2巻で発売。 
 第1巻 - 2007年  7月26日  /  ISBN 978-4-04-713946-6 
 第2巻 - 2007年  11月26日  /  ISBN 978-4-04-713965-7

アンソロジーコミック  
一迅社版以外は18禁。
School Days P-mate Comics
 発売元 -  宙出版  /  ISBN 978-4-7767-9234-5 
 2005年10月18日発売。

School Days 言葉編 アンソロジーコミックEX
 発売元 -  オークス  /  ISBN 978-4-86105-477-8 
 2007年9月25日発売。

School Days 言葉コミックアンソロジー IDコミックス
 発売元 -  一迅社  /  ISBN 978-4-7580-0428-2 
 2008年2月25日発売。

その他の書籍  
Akiba Days -秋葉原120%活用ガイド-
 発売元 - ジャイブ /  ISBN 978-4-86176-546-9 
 『School Days』の登場人物達が  秋葉原  を紹介する  ガイドブック  。

School Days 朗読少女・桂言葉 -日本文学×妄想編-
 発売元 - ジャイブ 
 著名な  日本文学  作品の数々から抜粋した16編に解説を併載した80ページの書籍と、その内容を  言葉  が朗読する  アルバム  が1つになった  CDブック  。2010年冬のコミケ79  音泉  企業ブースにて、発売された。

CD  
詳細は「  デイズシリーズのディスコグラフィ  」を参照
School Days VOCAL ALBUM
 発売元 -  ランティス 
 PC版の  アルバム  。本作の特色の1つである、女性ボーカリスト陣によるオープニング・エンディング・グランドエンディングテーマと、『Still I love you 〜みつめるよりは幸せ〜』のアレンジバージョンが収録されている。

School Days オリジナルサウンドトラック
 発売元 - ランティス 
 PC版とTVアニメ版の  サウンドトラック  盤。各々が同名のタイトルで1枚ずつ発売された。

School Days Drama CD Little Promise
 発売元 -  ホビレコード 
 PC版の  ドラマCD  。幼少時の世界と  刹那  に関する外伝。世界の母の名前が  踊子  （ようこ）、刹那の母の名前が  舞  （まい）と明かされている。

School Days VOCAL COMPLETE ALBUM
 発売元 - ランティス 
 HQ版の発売に合わせ、PC版やTVアニメ版、『  Summer Days  』や『  Cross Days  』といったシリーズ作品のボーカル曲を収録したコンプリートアルバム。声優によるカバー曲を、  ボーナス・トラック  として収録。

備考  
タイトルロゴに付いている英文
 "In the school, the three guys met. Their relation had been changed in the season, and turned into three love stories." と "In school life, three persons were always together. Our relation was broken on that day. The past never recover no longer." の2種類があり、PC版以外では前者がよく用いられている。訳すと、前者は「学校で3人は出会った。彼らの関係は季節によって移り変わり、3本のラヴ・ストーリーへと変化した。」、後者は「学校生活の中で、3人はいつも一緒だった。しかし私たちの関係はあの日壊されてしまった。もはや、もう二度と昔のようには戻れない。」といった形になる。

無料配布Days（むりょうはいふデイズ）
 2007年冬のコミケ73オーバーフロー企業ブースにて、商品購入者に先着順で無料配布された18禁  同人誌  。2008年初頭にはオーバーフロー公式サイトの通販ページにて、期間限定の「  お年玉  プレゼント」と題し、通販利用者のみを対象とした商品貼付の形で特別配布が行われた    。 
 ごとうじゅんじによって描かれた、PC版ハッピーエンドの1つ「クリスマス・イブ」と  TVアニメ版  第11話「みんなの誠」の一部内容を補完した漫画や、『School Days』と『  Summer Days  』の登場人物についてのコラムが掲載されている。なお、メイザーズぬまきちは2010年初頭の『  ニコニコ生放送  』へ出演した際に、この同人誌の内容を公式設定として認める旨の発言をしている。

