|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "School Days" フェイス  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2015年4月  ）  
  
---|---  
School Days（PC版）  ScooP「School Days」DVDPG Edition（DVDPG版）  |  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98（PC版）  DVDプレーヤー（DVDPG版）   
開発元  |  フェイス   
発売元  |  フェイス（PC版）  BLACKRAINBOW DVDPG Division（DVDPG版）   
発売日  |  2000年3月24日（PC版）  2003年12月11日（DVDPG版）   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  8   
メディア  |  CD-ROM：1枚   
画面サイズ  |  640x480 8bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  MIDI  （PC版）  PCM  （DVDPG版）   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  有り   
回想モード  |  有り   
メッセージスキップ  |  有り   
オートモード  |  無し   
備考  |  全てロットアップ   
テンプレートを表示  
  
『 **School Days** 』（スクールデイズ）は、有限会社フレンズのブランド・Fáce（フェイス）により2000年3月24日に発売された
アダルトゲーム  。

##  概要  

オムニバス  形式で学園内での三角関係を描いている。

本作は以下の3部構成となっており、各話で三角関係が進行し、最終的にはどちらかのヒロインを選択することとなる。

  * 第1話 - かわらぬ恋を… 
  * 第2話 - 恋愛のカタチ 
  * 第3話 - 心のつばさ 

朝・昼・放課後などの時間帯に移動場所を選択することで話を進行させる。それ以外にも、一部にコマンド式選択肢が存在する。また、一部のセックスシーンにはアニメーションが使用されている。

なお、フェイスは  1999年  に設立された有限会社フレンズのブランドの1つであり、本作は  オーバーフロー  の『  School Days
』と混同されることがあるが、アニメーションが使用されている、三角関係などの共通点はあるもののまったくの別作品である。

##  登場人物  

主人公の名前は初期設定が存在するものの変更も可能であり、ゲームの途中からでも変更できる。  声優  名は、エンディングクレジットにのみ記載されている。

###  第1話  

飯田 英知

     第1話の主人公。ユカリの前で素直になれない一方、彼女に対する妄想癖が激しい。空気が読めない性格。 
宮内 ユカリ（みやうち ユカリ）

     声 - AKIRA 
     英知の  幼馴染  。他人に弱みを見せようとしない気丈な性格。たまたま雑誌のピンナップに写真を掲載したことから、学園のアイドル的存在となる。芸能界からスカウトを受け、このまま進むべきか迷っている。 
二階堂 麗子（にかいどう れいこ）

     声 -  海原エレナ 
     学園の理事長の孫娘で才色兼備だが、非常に高飛車な性格。近々海外留学の予定あり。たまたま廊下でぶつかったことから、英知と知り合う。他の生徒と違って、自然な態度で自分に接してくる英知に興味を持つ。 

###  第2話  

岩田 明宏

     第2話の主人公。寒いギャグを連発する。やはり妄想癖がある。 
鈴和田 純子（すずわだ じゅんこ）

     声 - 花月夢菜 
     主人公の1年後輩。小柄かつ引っ込み思案な性格。明宏に好意を抱いてラブレターを送り、交際するようになる。 
大崎 のぞみ（おおさき のぞみ）

     声 -  南雲涼 
     純子と同じく1年生で、純子の親友。大柄かつ男勝りの性格。純子と明宏の邪魔をしないよう距離を置こうとするが、それを心配する明宏に好意を持ち始める。 

###  第3話  

杉井 信隆

     第3話の主人公。生徒会の書記を務め、3年生からの業務を引き継いでいる最中。綾に憧れている。 
須藤 綾（すどう あや）

     声 -  北都南 
     信隆の先輩で、生徒会の副会長。上品な物腰で、後輩への面倒見もいい。実は不良に  輪姦  された上、それを撮影した写真の存在によって脅されていたが、最終的に信隆に救われる。 
山本 ひかる（やまもと ひかる）

     声 - 天満和音 
     UFO  の存在を固く信じ、自ら立ち上げた｢超常現象研究会｣の勧誘に日々を送っている。誰も真剣に取り合わないものの、その豊満な体躯に魅せられて、渋々参加するものも少なくない。 

###  サブキャラクター  

御堂 冴子（みどう さえこ）

     声 -  北都南 
     学園の  校医  を務める。淫乱な性分をしており、保健室ではしばしば生徒や他の教師と情事が繰り広げられている。また、主人公達が誘惑されることもある。 
山中 零二（やまなか れいじ）

     主人公達の悪友。常に女の子に関する情報を収集し、また追っかけ回している。 
平塚（ひらつか）

     主人公達の担任教師。強面で、ふざけた生徒には体罰も辞さない。 

##  スタッフ  

  * 原作、企画、製作、総指揮、脚本、プロデューサー、演出、コンテ - 杉井信隆 
  * キャラクターデザイン、作画 - JoyDivision 

