|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "SeeIn青 -シーンAO-"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2021年4月
）  
---|---  
SeeIn青 -シーンAO-  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows?（通常版）   
Windows 98/Me/2000/XP（廉価版）  
発売元  |  アリスソフト   
発売日  |  2000年7月6日（通常版）   
2003年9月26日（廉価版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可能   
ゲームエンジン  |  System3.8   
メディア  |  CD-ROM   
画面サイズ  |  640×480   
BGMフォーマット  |  CD-DA/MIDI   
キャラクターボイス  |  なし   
CGモード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **SeeIn青 -シーンAO-** 』（シーンあお）は、  アリスソフト  から  2000年  7月6日  に発売された  18禁
アドベンチャーゲーム  。  2003年  9月26日  には、  廉価版  として再発売された。

##  概要  

アリスソフトの作品の中では珍しく、ルート分岐やイベント数が比較的少ない。主人公の名前を変更することが可能な点も、同様に珍しい。また、システムメニュー内に存在する「陵辱イベントスイッチ」をOFFにしておけば、ヒロイン達が悲惨な目に遭うことを回避できるようになっている。

オープニングには、  Macromedia Flash  のように静止画像や  スプライト
を駆使したアニメーションが使用されている。また、オープニングとエンディングの両方に  ボーカル  付きの曲が用意されており、アリスソフトの作品における
オープニングアニメーション  の先駆けとなった。

##  ストーリー  

海洋都市のモデルケースとして建造された  メガフロート  「アンドルード」を舞台に、アンドルード海洋学園海洋学科に通う主人公の **深海京夜**
が、ヒロイン達との恋を育んでいく。

##  キャラクター  

帆波 結衣（ほなみ ゆい）

     メインヒロイン。京夜の1歳年下の従妹で「お兄ちゃん」と呼び慕う。 
     素直でしっかり者だがお節介なのが玉に瑕。 
琴里（ことり）

     京夜がとある研究所から救い出した少女。以来、京夜の家で生活することになる。 
     穏やかで無垢であり京夜に甘えるのが大好き。 
如月 美夕（きさらぎ みゆう）

     内気で引っ込み思案。京夜をとても慕っている。 
     科学者の両親が多忙を極めているため、家族の暖かみに人一倍憧れが強い。 
如月 優美（きさらぎ ゆうみ）

     美夕の双子の姉。妹とは対照的に明るく活発な性格。 
     京夜を「先輩」と呼び、陽気に接してくる。妹思い。 
高坂 雪之（こうさか ゆきの）

     京夜より1年年上の普通科の生徒。 
     天然  で少しズレている。イルカが大好きなことがきっかけで、京夜と知り合う。 
成瀬 涼（なるせ りょう）

     京夜の前に突如現れる少女。謎が多く、本作のキーキャラクター。 

##  アダルトアニメ版  

グリーンバニー  から全2巻の  DVD  で発売された。

  1. See In 青 Scene．1 如月優美 - 2001年  7月25日  発売 
  2. See In 青 Scene．2 帆波結衣 - 2001年  10月25日  発売 

