「signs 〜朔月一夜〜」
栗林みな実  の  シングル
B面  True 4 Eyes
リリース  2012年  8月22日
規格  マキシシングル
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  17分46秒
レーベル  avex entertainment
作詞・作曲  加藤裕介
チャート最高順位  

20位  （  オリコン  ） 

栗林みな実  シングル 年表
HAPPY CRAZY BOX
（2012年）  signs〜朔月一夜〜
（2012年）  BELIEVE
（2012年）  
テンプレートを表示  
「  signs 〜朔月一夜〜  」（サインズ さくつきひとよ）は、  栗林みな実  の26作目のシングル。  2012年  8月22日  に  avex
entertainment  から発売された。
概要

本人名義では初の  ランティス  （サブレーベル含む）以外からの発売となる。
収録曲はそれぞれ、テレビアニメ『  トータル・イクリプス  』の前期  エンディングテーマ
、第4話挿入歌の別アレンジ曲となっている。本作は「トータル・イクリプス盤」、「アーティスト盤」、「通常盤」の3形態リリースで、「通常盤」を除く2形態にはそれぞれDVDが付属。店舗購入特典はスペシャルアナザージャケット。
MV  は  ロサンゼルス  のエルミラージュで撮影された    。
収録曲


signs 〜朔月一夜〜  [4:21] 
作詞・作曲：  加藤裕介  、編曲：  長岡成貢 


True 4 Eyes  [4:33] 
作詞：栗林みな実、作曲：アンプロヴィデンス計画、編曲：  大谷靖夫 


signs 〜朔月一夜〜 (  Instrumental  ) 
True 4 Eyes (Instrumental) 

DVD（トータル・イクリプス盤）

ノンテロップエンディング 
signs 〜朔月一夜〜 商品CM（発売前） 
signs 〜朔月一夜〜 商品CM（発売後） 

DVD（アーティスト盤）

signs 〜朔月一夜〜（ミュージックビデオ） 

脚注


^  栗林みな実〜26thシングル「signs 〜朔月一夜〜」が新たな可能性の扉を開く 

外部リンク


アニメ『トータル・イクリプス』公式サイト｜MUSIC 

この項目は、  シングル  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJ 楽曲  ）。  

表示 
編集 
