SilveryWhite 〜君と出逢った理由〜  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  伝奇アドベンチャー   
対応機種  |  Windows 98  /  2000  /  Me  /  XP   
発売元  |  桜月   
キャラクターデザイン  |  村上水軍   
メディア  |  CD-ROM  2枚組み   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2006年  9月29日   
レイティング  |  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  10   
セーブファイル数  |  90   
画面サイズ  |  800×600   
全画面表示モード  |  あり   
音楽フォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **SilveryWhite 〜君と出逢った理由〜** 』（シルベリー・ホワイト 〜きみとであったわけ〜）は、  2006年  9月29日  に  桜月
より発売された  日本  の  18禁  アドベンチャーゲーム  。

2007年  3月27日  には、『 **SilveryWhite 〜君と出逢った理由〜 DVDPG** 』のタイトルで  DVDPG  版が
N43Project  より発売された    。

##  概要



2006年  3月17日  に桜月の第二弾作品として『 **白銀の大陸** 』という仮タイトルで制作が告知され    、当初は2006年  7月26日
の発売を予定していたが、延期を重ね9月29日の発売となった    。

キャラクター、特にメインヒロインのエリッサ・イシュチェルの外観からは  中世  を舞台とした  ファンタジー
作品であるかのような印象を受けるが、実際は現代の  九州  の離島を舞台としている    。ただし、主要登場人物の多くが太古存在した  アトランティス
の人物の魂を受け継ぐ  生まれ変わり
としていて、登場人物の前世の回想として登場するアトランティスの描写は中世を舞台としたファンタジーの雰囲気を醸し出している。

##  ストーリー



普通の人にはない特殊な能力を持ち、周囲との軋轢に悩み荒れていた柴原慎也は、中学時代の恩師である宮辻静流の勧めもあり、N県F島という九州の離島にある学園に転校することとなる。新しい環境の下で大人しく控えめに学園生活を過ごそうと心に決めていた柴原であったが、学園では柴原と同じく特殊な能力を持つ人物や奇妙な事件に遭遇し、かくして前世にまつわる壮大な物語にまきこまれていくのであった。

##  登場人物



###  主人公



柴原 慎也（しばはら しんや）

     学園の2年生。幼い頃よりを尋常ではない怪力などの特殊な能力を持っていたために、周囲から気味悪がれ孤立していた。現在は中学3年のときの担任であり、自分を理解してくれた宮辻静流の家に一乃とともに居候をしている。 

###  ヒロイン



エリッサ・イシュチェル（Erissa Ishuchel）

     声  ：  佐本二厘 
     柴原の転校初日に学園の校舎裏に珍妙な衣装をまとい現れ、突然剣を突きつけたなぞの美女。古い伝承や書物には「氷の魔女」としてその名を謳われている。 
折山 那由里（おりやま なゆり）

     声：  韮井叶 
     学園の2年生。黒髪の長髪で、清楚な性格な  大和撫子  。F島を鎮護する  神社  の娘で、家の手伝いで  巫女  をしている。性格はまったく異なるものの、一乃とは親友とよべる間柄にある。 
家氏 一乃（いえうじ かずの）

     声：  茶谷やすら 
     学園の2年生。日本有数の資産家である家氏家の末娘であるが、世間知らずで負けず嫌いの問題児。乳母の娘である静流の家に居候している。柴原とは中学時代の同級生で、そりが合わずよくケンカをする関係であった。 
蒼井 詩亞（あおい しあ）

     声：  松田理沙 
     学園の3年生。学校の中庭にある  温室  で  メイド喫茶  を営んでいるが、そこにたどり着けるのは詩亞のとりまきの精霊に気に入られた人物のみ。 
高村 牧歩（たかむら まきほ）

     声：  まきいづみ 
     学園の1年生。快活でおてんばな少女。アトランティスとは何の関係もない一般人であるものの、詩亞やそのとりまきの精霊に気に入られたためにアトランティスをめぐる因縁に巻き込まれる。 

##  世界観



アトランティスは15000年前に  大西洋  上に存在した大陸で、幻の金属  オリーハルコン
など高度な技術が発展しており、その消滅直前には大陸内に10か国の国家が群雄割拠していた。各国の王族は、1人で1万人の兵士に匹敵する魔力を持っているとされる。

###  国家



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
イツァムナー  国 (Itsamunar)

    
チャック  国 (Chuck)

    
ユン・シミル  国 (Yum Shimil)

    
ユム・カアシュ  国 (Yum Caashu)

    
カウィル  国 (Cawil)

    
コアトリクエ  国 (Coatorice)

    
エク・チュアフ  （  英語版  ）  国 (Ec Tuaf)

    
チクチャン  国 (Ticchan)

    
イシュチェル  国 (Ishuchel)

    
チェベル・ヤシュ国 (Chebel Yashu)

    

##  音楽



主題歌「かさなりあう幻を見上げている」

     作詞・作曲・編曲：team RETRONICA  大田雄一  / 歌：  榊原ゆい 
エンディングテーマ「月の夜に咲くこの世界」

     作詞・作曲・編曲：team RETRONICA 大田雄一 / 歌：榊原ゆい 

##  スタッフ



  * 原画：  村上水軍 
  * ディレクター：  御子石大郁 
  * シナリオ：御子石大郁、  村中志帆  、  織田濃子 

##  脚注



  1. ** ^  ** 「Silvery White」商品紹介  、N43Project【18禁】 
  2. ** ^  ** 桜月「白銀の大陸」制作告知  、D-Dreamプラチナ館- メンズ -、06.03.17【18禁】 
  3. ** ^  ** 桜月「Silvery White」発売延期告知  、D-Dreamプラチナ館- メンズ -、06.07.12【18禁】 
  4. ** ^  ** 桜月「白銀の大陸」製品情報公開  、D-Dreamプラチナ館- メンズ -、06.03.22【18禁】 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

