Snowラディッシュバケーション!!  ジャンル  |  寝取らせアドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/XP/Vista   
開発元  |  オーバーフロー   
発売元  |  オーバーフロー   
発売日  |  2001年  12月28日  （イベント専売版）   
2009年  7月24日  （ダウンロード販売版）  
レイティング  |  18禁   
メディア  |  CD-ROM  \- 1枚（イベント専売版）   
画面サイズ  |  800x600/16bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  有り（女性のみ）   
CGモード  |  無し   
回想モード  |  無し   
備考  |  イベント専売版はロットアップ済み   
テンプレートを表示  
  
『 **Snowラディッシュバケーション!!** 』（スノーラディッシュバケーション!!）は、  2001年  12月28日  に  オーバーフロー
より発売された  アダルトゲーム  。

##  概要  

オーバーフロー作品第4弾。当初はイベント専売商品であり、一般販売はされなかったが、  2009年  7月24日  に  ダウンロード販売  が開始された。

野菜  名を含んだ  タイトルロゴ  や  ファミレス  似の  ドライブイン  が舞台など、『  Piaキャロットへようこそ!!  』の  パロディ
要素を含んでいる。なお、オーバーフローの本家である  有限会社  スタックは、『  Piaキャロットへようこそ!!2
』のコンシューマ移植作業を担当したことでも知られる。

登場人物の多くはオーバーフロー作品の根幹を成す家系に属しており、中でも中心人物の ** 止  ** に至っては後に ** 沢越止  **
というフルネームが明かされた上、続編の『  Summerラディッシュバケーション!!シリーズ
』やそれ以降のオーバーフロー作品の多くへ、大きな影響を及ぼす存在となった。

主人公は ** 伊能神楽  ** であり、ゲームは彼女の視点で進行する。神楽を操作し、他のヒロインと次々に  肉体関係
を結んでいく止を妨害する（もしくは、止とヒロインのセックスシーンをプレイヤーがわざと目撃していく）ことが目的。いわゆる  ギャルゲー
やアダルトゲームにおいて、男性主人公がヒロイン達を次々に攻略していく様子を一ヒロインの視点から見ていくような、それらのパロディに近い内容となっている。

##  あらすじ  

母・ ** 伊能萌葱  ** が経営するドライブイン兼  宿泊施設  「スノーラディッシュ」を手伝う少女・ **伊能神楽**
は、ふとしたきっかけから憧れの「お兄さん」こと通っていた塾の講師・ **止** とのセックスに至るが、その直後に彼は神楽の前から姿を消してしまう。まもなく
妊娠  が発覚するも相手が誰か話そうとしない神楽を、萌葱は責めない。しかし数か月後、スノーラディッシュには萌葱の妹・ ** 伊能浅葱  ** や彼女の友人・
** 沢越巴  ** と共に、止が現れる。

今度こそ止を手に入れるべく、神楽の賭けが始まる。

##  声の出演  

「  オーバーフロー作品の登場人物#Snowラディッシュバケーション!!の登場人物  」も参照

  * 伊能 神楽 -  春野日和 
  * 伊能 萌葱 -  紫苑みやび 
  * 伊能 浅葱 -  綾瀬まゆ 
  * 沢越 巴 -  森本れおな 
  * 鷹司 ありす -  草柳順子 
  * 間 初花 -  日向裕羅 

##  関連項目  

  * ちよれん祭り  \- 本作が発売されたイベント。 

