この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "Stainless night —いきてる—"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2017年7月  ）  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
stainless night
—いきてる—  ジャンル  18禁ノベルアドベンチャーゲーム
対応機種  Windows  95  /  98  /  Me  /  2000  日本語版
発売元  し〜くえんす
キャラクターデザイン  園田逸明
シナリオ  無頼寿あさむ
発売日  初回版：  2001年  4月13日
DVDPG：  2002年  9月26日
レイティング  18歳未満購入不可
キャラクター名設定  不可
エンディング数  10個
セーブファイル数  256個
メディア  CD-ROM  ：1枚
DVDプレイヤーズゲーム
画面サイズ  640×480（ハイカラー以上）
BGMフォーマット  PCM音源対応
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考
初回特典付

オリジナルサウンドトラック付 

テンプレートを表示  
『  stainless night —いきてる—  』（ステンレス・ナイト いきてる）は、  2001年  4月13日  に  し〜くえんす
から発売された  アダルトゲーム  。
あらすじ  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2017年7月  ）（  使い方  ）  
本郷陽美は、高槻輝と両想いになるために、輝を小さな島へ旅行に連れて行った。 そこで、二人は輝の幼馴染であった鹿島藍をはじめとする人々と出会う。
登場人物  
主人公  
高槻 輝（たかつき あきら）
 本作の主人公。

メインヒロイン  
本郷 陽美（ほんごう ひろみ）
 輝より一つ年上の女性で、一年前に輝へ告白するが、返事をもらえずにいた。

南大路 琥珀（なんおおじ こはく）
 南大路教授の娘。その正体は、輝の前世での恋人。

鹿島 藍（かじま あい）
 輝の幼馴染。家の破産に伴い失踪したのち、ウェイトレスをする傍ら、売春行為をしていた。

鶯（うぐいす）
 島で巫女をしている銀髪の女性。実は80年前に死亡していた。

コハク
その他  
平野 朱美（ひらの あけみ）
 藍の勤務先の先輩で、彼女もまた売春行為をしていた。

青木 みどり（あおき みどり）
綾野 藍子（あやの あいこ）
 南大路家に仕えるメイド。

黒田 洋介（くろだ ようすけ）
白井 克也（しらい かつや）
紫藤 太平（しどう たいへい）
麻績村 綾（おみむら あや）
 陽美の親友。 
 『  pure angel -たったひとつの願いのために-  』にも登場している。

三浦 麻奈（みうら まな）
 郷土史の調査に来た大学生。

鹿島 昴（かじま すばる）
この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
