Sugar＋Spice2  ジャンル  |  オトメカイセキ  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista (32bit)/7 (32 bit)     
開発元  |  チュアブルソフト     
発売元  |  チュアブルソフト     
キャラクターデザイン  |  ぎん太     
シナリオ  |  森崎亮人     
発売日  |  2010年  7月30日     
価格  |  9,240円     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  既読+未読     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **Sugar＋Spice２** 』（シュガー・スパイス2）は  2010年  7月30日  に  チュアブルソフト  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  内容  

###  ゲームシステム  

（出典：    ）

Sugar+Spice!
で好評を得た「好きになったら告白システム」を引き続き踏襲している。その他にもヒロインの心中が分かる「オトメカイセキ」や、マップ画面で好きなエピソードを選択する「マップ＆ショートエピソード」などのシステムもある。しかし、Sugar+Spice!では物語の期間は1年間だったのに対し、本作の物語は夏に絞っている。

###  ストーリー  

（出典：      ）

主人公・ **天本響** は父親が転勤したために姉・ **天本玲音** の家に一緒に住むことになる。しかし姉の家には従妹の **天本風花**
が既に住んでいた。年ごろの男女が一つ屋根の下に住むという環境に、響は戸惑う。しかし風花は同居をためらわず受け入れる。尻込みを感じながらも響は姉と従妹との新生活を始める。

新生活にも慣れたころ、響は先輩に諭され、自分に「夢」が欠けていることに気が付く。響の周りにいる少女たちは、みんな明確な夢を持って行動している。「夢を持っている女の子は何で出来ているのか」を探るために、響は彼女たちとの仲を深めていく。果たして彼は夢を持つ女の子を理解し、自分の夢を見つけられるのだろうか。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

天本 響（あまもと ひびき）  

     声  \- なし 
     本作の主人公。両親の海外転勤に伴い、姉の住むマンションに同居することになる。器用なために、どんなことでも人並み以上にこなすことができる。しかしその器用さが災いして、本気で打ち込む対象を見つけられずにいる。また、極度のシスコンである。 
柊 銀河（ひいらぎ ぎんが）      

     声 -  金田まひる 
     身長：144cm B/W/H 78(B)/53/79 
     響の1つ年上の先輩。幼いころからピアノの訓練を続けていて、その腕前はピアノのコンテストで何度も受賞するほど。小柄で美人だが、頑固な性格なために友人が少ない。社会経験のために、「フォレスタ」というイタリアンレストランで働いている。 
天本 風花（あまもと ふうか）      

     声 -  柚木かなめ 
     身長：152cm B/W/H 86(D)/56/84 
     響の1歳年下の従妹。玲音のマンションに響より前から住んでいる。甘い物が大好物で、どんなに怒っていてもお菓子をあげると機嫌がよくなる。ヤキモチ焼きであり、響が他の女の子と仲良くしていると不機嫌になる。 
種子島 さな（たねがしま さな）      

     声 -  茶谷やすら 
     身長：158cm B/W/H 83(C)/58/85 
     響のクラスメイト。響とは前の学校からの知り合いである。水泳部の部長を務めており、後輩たちに慕われている。宇宙飛行士になるのが夢である。 
遠野 薫子（とおの かおるこ）      

     声 -  真中海 
     身長：167cm B/W/H 89(E)/56/87 
     響のクラスメイト。子供のころは芸能活動をしており、ドラマにも出演したことがある。現在は芸能界から完全に引退している。人当たりのいい性格かつ美人なため、男女を問わず人気がある。 

###  サブキャラクター  

天本 玲音（あまもと れいん）  

     声 -  桃井いちご   
     主人公の姉であり、風花の従姉。スタイル抜群の才女である。 
工藤 信九郎（くどう しんくろう）  

     声 -  静陵聖 
     主人公のクラスメイト。水泳部に所属している。水泳部のエースであり、県大会ならば楽に勝ち抜くことができるほどの実力者である。生真面目な性格をしており、付き合いが悪いのが玉に瑕。 
河合 優（かわい すぐる）  

     声 -  松田理沙   
     響のクラスメイト。水泳部のマネージャーを務めている。 
春瀬 祭（はるせ まつり）  

     声 -  有栖川みや美   
     春瀬三姉妹の末っ子で、風花の親友。テンションが常に高い。体が弱いためにすぐに調子を悪くする。 
春瀬 歌（はるせ うた）  

     声 - 有栖川みや美   
     祭の姉。『Sugar＋Spice！』のヒロインの一人。イタリアでの修行を終えて、現在はレストラン「フォレスタ」でコックとして働いている。 
深山 藍衣（みやま あい）  

     声 - 桃井いちご   
     『Sugar＋Spice！』のヒロインの一人。たまに実家の銭湯の番台に立っている。友人がアルバイトをしている「フォレスタ」によく顔を出す。 

##  スタッフ  

（出典：    ）

     原画：  ぎん太 
     シナリオ：森崎亮人 
     グラフィック：わぽ吉 / まんごープリン / まゆ 
     音楽：けんせい（Silver Seats studio） 
     プログラム：191919 
     ゼネラルマネージャー：ぽち 
     プロデューサー：イシダ 
     監督：草壁よしお 

##  主題歌  

（出典：    ）

  * 「Dreaming」歌：民安★ROCK 
  * 「Fantastic Concerto」 歌：  Rita 

##  関連商品  

Sugar＋Spice２  

     本作の小説版。2010年11月にパラダイムより発行。  ISBN 9784894906747  。 
Sugar＋Spice２ 公式ビジュアルファンブック  

     本作のビジュアルファンブック。2010年11月に  キャラアニ  より発行。  ISBN 9784048953023  。 
Sugar+Spice2 Splash colors !!  

     本作のサウンドトラック。2010年8月13日発売。 

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ PUSH!!  2010年5月号 pp. 60-61. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ PUSH!! 2010年8月号 pp. 66-69. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ PUSH!! 2010年6月号 pp. 56-57. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  CHARECTER  ”. チュアブルソフト.  2014年5月2日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  シュガースパイス2  ”. チュアブルソフト.  2014年5月2日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ “  チュアブルソフト シリーズ最新作  ”. GWAVE.  2014年5月2日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  Sugar+spice 2 明日の明日のまた明日  ”. 国立国会図書館.  2014年5月2日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  Sugar+Spice2 公式ビジュアルファンブック  ”. 国立国会図書館.  2014年5月2日  閲覧。 

