|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "Summerラディッシュバケーション!!シリーズ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2011年10月  ）  
---|---  
Summerラディッシュバケーション!!（『サマラデ』）  
Summerラディッシュバケーション!!1.1（『サマラデ1.1』）  
Summerラディッシュバケーション!!2（『サマラデ2』）  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/XP/Vista   
開発元  |  オーバーフロー   
発売元  |  オーバーフロー   
発売日  |  2003年  4月1日  （『サマラデ』イベント専売版）   
2004年  8月13日  （『サマラデ1.1』パッケージ版/『サマラデ2』パッケージ版）  
2009年  8月7日  （『サマラデ1.1』ダウンロード販売版/『サマラデ2』ダウンロード販売版）  
レイティング  |  18禁   
メディア  |  CD-ROM  （ダウンロード販売版以外）   
画面サイズ  |  800x600/16bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  有り（女性のみ）   
CGモード  |  有り（『サマラデ』以外）   
音楽モード  |  有り（『サマラデ』以外）   
回想モード  |  有り（『サマラデ』以外）   
備考  |  イベント専売版やパッケージ版はロットアップ済み   
テンプレートを表示  
  
『 **Summerラディッシュバケーション!!シリーズ** 』は、  オーバーフロー  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
のシリーズである。

##  概要  

元はオーバーフローの  2002年  エイプリルフール  企画であったが、  2003年  4月1日  にイベント当日限定でシリーズ第1作『
**Summerラディッシュバケーション!!** 』（以降、『サマラデ』）が発売された後、  2004年  8月13日
に新たな登場人物や機能を追加したアップデート版『 **Summerラディッシュバケーション!!1.1** 』（以降、『サマラデ1.1』）が、続編の『
**Summerラディッシュバケーション!!2** 』（以降、『サマラデ2』）と同時発売されている。

作品の時系列は、『サマラデ』/『サマラデ1.1』が『 ** Snowラディッシュバケーション!!  **
』（以降、『スノラデ』）の約15年後。続編の『サマラデ2』は、『サマラデ』/『サマラデ1.1』の数年後かつ『  ら〜じ・PonPon  』や『
PureMail -ピュアメール-  』と同時期に当たる。

『  Piaキャロットへようこそ!!  』の  パロディ  要素を含んでいた『スノラデ』と同様に、本シリーズも『  Piaキャロットへようこそ!!2
』のパロディ要素を含んでいる。

シナリオは  メイザーズぬまきち  、キャラクターデザイン・原画は  華柳影久  （『サマラデ』/『サマラデ1.1』）・  久坂宗次  （『サマラデ2』）・
ごとうじゅんじ  （『サマラデ2』）が担当。

##  あらすじ  

Summerラディッシュバケーション!!/Summerラディッシュバケーション!!1.1

     主人公・ **間瞬** （はざま しゅん）はごく普通の学生であったが、母親の **間初花** （はざま はつか）が愛人の **沢越止** （さわごえ とまる）を頻繁に家に連れ込むようになったため、自身が家に居辛い状況となってしまっていた。 
     このことから、瞬は夏休みの間、母の親友である **伊能神楽** （いのう かぐら）が店長をしている海辺の  ファミレス  「 **サマーラディッシュ** 」（1号店）での住み込み  アルバイト  に就くことを決心。そこへ向かう道中で、神楽の妹である **伊能踊子** （いのう ようこ）や神楽の娘である **伊能舞** （いのう まい）と出会いながら、ようやく辿り着いた瞬はサマーラディッシュでのアルバイト生活を始めるが、そこに突然現れた止に神楽は驚愕する。 
     これをきっかけに、瞬は神楽と止の間だけでなく、自身も関わっていた因縁について知っていくことになる。 
Summerラディッシュバケーション!!2

     前作より数年後。主人公・ **鷹司りでる** （たかつかさ - ）は、  幼馴染  の青年である **間空** （はざま くう）と、実の兄妹のように過ごしてきた。 
     そんなある日、空と大喧嘩をしてしまったりでるは、仲直りできないまま夏休みを迎えることになり、念願の単車を購入して乗り回していた空は、兄の瞬に頼まれて遠くの町のファミレス「 **サマーラディッシュ4号店** 」でのアルバイト生活を始めることになる。 
     その後、アルバイト中の空に好きな人ができたようだと教えられたりでるはこっそりサマーラディッシュ4号店へ彼の様子を見に行くが、そこで見たのは常連客の女性に鼻の下を伸ばしている空の情けない姿であった。これに嫉妬心を抱いたりでるは、その場を通りかかった  オーナー  兼店長代理の止に、自身もアルバイトとしての採用を頼み込む。 
     こうしてサマーラディッシュ4号店へ乗り込んだりでるは、やがてこの店における様々な真実について、知っていくことになるのだった。 

##  声の出演  

「  オーバーフロー作品の登場人物#Summerラディッシュバケーション!!シリーズの登場人物  」も参照

『Summerラディッシュバケーション!!』『Summerラディッシュバケーション!!1.1』より登場

    

  * 伊能 神楽 -  紫苑みやび 
  * 伊能 踊子 -  松永雪希 
  * 伊能 舞 -  長崎みなみ 
  * 二条 若葉 -  西田こむぎ 
  * 伊能 理奈-  佐々留美子 
  * 伊能 理央 - 宇佐美陽菜 

『Summerラディッシュバケーション!!2』より登場

    

  * 鷹司 りでる -  大野まりな 
  * りん -  鈴美巴 
  * 伊能 理香 - 佐々留美子 

##  登場舞台  

どちらも『スノラデ』にて登場した ** 沢越止  ** が、オーナーを務める。

サマーラディッシュ（サマーラディッシュ1号店）

     『Summerラディッシュバケーション!!』に登場。伊能神楽の叔母・ ** 浅葱  ** が主導し、  海の家  をファミレスへ改装した店舗である。後に店長となった神楽がスノーラディッシュへ落ち着いてからは ** 間瞬  ** や ** 西園寺踊子  ** が店長を継いでおり、踊子のパリ支店出張中は瞬が臨時店長を務めていた。また、人気の高さから後年にはチェーン展開される。 
     女子店員の制服は踊子のデザインによる  ビキニ  状で、露出度の高いものである。 
サマーラディッシュ4号店

     『Summerラディッシュバケーション!!2』に登場。店長は止の愛人である ** 伊能理央  ** だが、彼に妊娠させられたため、出産休暇中は止が代理を勤めていた。止がアルバイト店員に片っ端から手を付けて妊娠させてしまうため、常に人手不足気味。 
     ** 鷹司りでる  ** や ** 間空  ** がアルバイトとして務めており、スノーラディッシュからはりんがヘルプに来ていた。制服の露出度は1号店より控えめで、妊婦のためのメニューが充実している。 
     後年には近隣の競合店との競争に負け、閉店した。 

##  関連項目  

  * 寝取られ 

