TALK to TALK  ジャンル  恋愛ADV
対応機種  Windows 95/98/2000/Me
発売元  Clear
発売日  2002年2月1日
レイティング  18禁（win）
キャラクター名設定  可（主人公のみ）
セーブファイル数  25
メディア  CD-ROM
画面サイズ  640×480
BGMフォーマット  PCM/CD-DA
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  TALK to TALK  』（トーク トゥ トーク）は  2002年  2月1日  に  Clear  から発売された  恋愛アドベンチャーゲーム
である。 T3、C3(Clear3作品目)などとも呼ばれる。
ストーリー  
遺伝子工学で造られ感情がない主人公が、 転入した学園の友達などを通して進んでいく物語である。
登場人物  
主要人物  
狭川 裕樹
 本作の主人公、「システム」によって造られた人造人間。ちゃんと社会で生活できるか試すため、アパートで一人暮らし舞台の学校に転入する。

法月 みさき（のりづき みさき）
 主人公の転入してくる学校での後輩。知り合いに似た面影をもっているためか興味を持つ。

白倉 素直（しらくら すなお）
 声優：  まきいづみ 
 主人公のクラスメイト。シャープペンシルを取るため足の間に入っていき，知り合うことに。写真撮影が趣味。

大竹 冴子（おおたけ さえこ）
 主人公のクラスメイト。あこがれているギター弾きがいる影響か街でストリートミュージックをしている。兄がいる

川瀬 一瑠（かわせ いちる）
 主人公のクラスメイト。なにかしろ理由をつけて休んだりするためクラスメイトから疎まれている。成績は学年10位以内。

瓜生 樹里（うりゅう じゅり）
 主人公の先輩、主人公の寝姿を絵に描かれ

起きたところで知り合う。
その他  
荻谷（おぎや）
 主人公のクラスメイト。転入して最初に話しかけてくる。

鷹宮 梓（たかみや あずさ）
 法月みさきのクラスメイト。

スタッフ  


企画 
秋津環 


シナリオ 
秋津環、長野和泉 


原画 
Rけん  （りょうもとけん） 


音楽 
cresc 


主題歌  


OPテーマ ： 『  With  』 

歌：  佐藤裕美 
作詞：秋津環 
作曲：cresc 



EDテーマ ： 『  明日への距離  』 

歌：佐藤裕美 
作詞：秋津環 
作曲：cresc 



関連商品  

TALK to TALK オリジナル サウンドトラック / 2002年5月22日発売(2854円) 全29曲(発売元:  キングレコード  株式会社) 

