『Tears...for truth 〜true tearsイメージソング集〜』
true tears  の  コンピレーション・アルバム
リリース  2008年  4月16日
録音  2008年
日本
ジャンル  アニメソング
（  キャラクターソング  ）
時間  41分57秒
レーベル  Lantis
プロデュース  斎藤滋
チャート最高順位  

61位（  オリコン  ） 

true tears  アルバム 年表
true tears オリジナルサウンドトラック
（2008年）  Tears...for truth 〜true tearsイメージソング集〜
（2008年）  Nostalgic Arietta
（  2010年  ）
テンプレートを表示  
『  Tears...for truth 〜true tearsイメージソング集〜  』（ティアーズ フォー トゥルース トゥルー ティアーズ
イメージソングしゅう）は、  2008年  4月16日  に  Lantis  から発売された  コンピレーション・アルバム  。
概要

2008年  1月から3月に放送された  テレビアニメ  『  true tears  』のイメージソングアルバムである。
オープニング・エンディングテーマ  をそれぞれ担当した  eufonius  、  結城アイラ  を含む7組のアーティストと、アニメで石動乃絵を演じた
声優  の  高垣彩陽  が参加している。
各曲にはテーマとなるフレーズが付けられている。
ジャケット  にはハーモニー処理を施された石動乃絵、湯浅比呂美、安藤愛子のイラストが描かれている。裏表紙は同じイラストのモノクロ版である。
収録曲



そのままの僕で 
歌：eufonius 
 作詞：  riya  、作曲・編曲：  菊地創 
 テーマは｛本当の僕を見せたいから｝。アニメ第10話で  挿入歌  として用いられた。 
  2. No reason? 
歌：結城アイラ 
 作詞：  畑亜貴  、作曲・編曲：  末廣健一郎 
 テーマは｛あの頃のなかへ戻って、懐かしさを抱きしめたい｝。湯浅比呂美のイメージソング。 
  3. 宝箱 
歌：  アツミサオリ 
 作詞・作曲：アツミサオリ、編曲：有永浩二 
 テーマは｛宝箱にはひとつだけ、僕の気持ちが入っている｝。仲上眞一郎のイメージソング。 
  4. 空回りのエアメール 
歌：  kukui 
 作詞：  霜月はるか  、作曲・編曲：myu 
 テーマは｛すれ違うふたりの距離はまるで違う国みたい｝。安藤愛子のイメージソング。 
  5. new days 
歌：  伊藤真澄 
 作詞：riya、作曲・編曲：伊藤真澄 
 テーマは｛夢見ること 失うこと 何もかも同じに知って行く｝。 
  6. Angel on tree 
歌：eufonius 
 作詞：riya、作曲・編曲：菊地創 
 テーマは｛大空を目指している誇り高き横顔は｝。石動乃絵のイメージソング。 
  7. 透明な羽根で 
歌：石動乃絵（高垣彩陽） 
 作詞・作曲：  rino  、編曲：ぺーじゅん 
 テーマは｛誰かを思う強さで明日はきっと輝くよね｝。 
  8. true love song 
歌：  yozuca 
 作詞・作曲：yozuca、編曲：東タカゴー 
 テーマは｛笑い合えるこの瞬間があれば、もう何もいらないよ｝。 
  9. harmonia 
歌：  Rita  ） 
 作詞・作曲・編曲：iyuna 
 テーマは｛果てない光の その先へ｝。 
  10. アブラムシの唄 
歌：石動乃絵（高垣彩陽） 
 作詞：  岡田麿里  ・菊地創、作曲・編曲：菊地創 
 テーマは｛すぐそこにアブラムシ 〜乃絵の好きな歌〜｝。作中で乃絵が口ずさんでいた歌。 


外部リンク


ランティスによる紹介ページ 

この項目は、  アルバム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJアルバム  ）。  

表示 
編集 
