|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "THE 恋愛シミュレーション 〜私におまカフェ〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _(
2023年5月  ) _  
---|---  
THE 恋愛シミュレーション  
〜私におまカフェ〜  ジャンル  |  シミュレーション   
---|---  
対応機種  |  PlayStation 2   
開発元  |  ヴァンテアンシステムズ   
発売元  |  ディースリー・パブリッシャー   
人数  |  1人   
発売日  |  2002年  12月19日   
対象年齢  |  CERO  ：  **A** （全年齢対象）   
テンプレートを表示  
  
『 **THE 恋愛シミュレーション 〜私におまカフェ〜** 』（ザ・れんあいシミュレーション わたしにおまカフェ）は、  ディースリー・パブリッシャー
が廉価版ソフト  SIMPLE2000シリーズ  のVol.19として  2002年  12月19日  に  PlayStation 2  向けに発売した
恋愛シミュレーションゲーム  。

##  概要



両親の事故死により喫茶店を継いだ主人公が、5人のヒロインをウェイトレスにして店を経営するという物語だが、恋愛に関する選択肢よりも、店の経営や名物のコーヒーのブレンドといった、店舗経営部分がメインとなる。特にヒロインの好感度はコーヒーのブレンドによって左右されるという、一風変わった内容となっている。

パッケージやタイトルにはヒロイン5人が集合している絵があるが、ゲーム内では初期メンバー3人に、かやね・艶子のどちらか1人を加えた形になるので、実際に5人揃うことはない。

また、メッセージスキップやバックログ機能、アルバム機能は搭載されていない。

##  ストーリー



交通事故で亡くなった両親の遺志を継ぎ、主人公は高校生のまま喫茶店を経営することになる。店の経営やコーヒーのブレンドに気を使いつつ、彼の周りには様々なヒロインが集ってくるのだった。

##  登場人物



主人公

     私立桐真学園高等部3年生。目の前で両親が交通事故死するというハンデを乗り越えて、遺された喫茶店を切り盛りする。 
倍泉ほのか（ばいせん ほのか）

     声  :  安西直美 
     身長156cm、体重46kg、3サイズはB80、W55、H81。 
     桐真学園3年生。主人公の幼馴染の正統派ヒロイン。真面目でおとなしく、恥ずかしがり屋という設定だが、水着は赤いビキニを愛用している。実家は喫茶店と同じ三都主商店街でラーメン屋を営んでおり、2軒隣にある。コクのあるコーヒーを好む。 
那護まろみ（なご まろみ）

     声 :  三間はるな 
     身長145cm、体重41kg、3サイズはB74、W51、H75。 
     桐真学園1年生。主人公のもう一人の幼馴染で、昔から積極的に主人公に好意を表しているが、雑に扱われる。幼児体型。一人称は「まろ」。台詞の端々に絵文字言葉を入れて喋る。何かあると、すぐに鼻血を噴き出す。ほのかをライバル視しており、ほのかを優先した選択を取ると機嫌を損ねる。中学時代に主人公を追って水泳部に入部したが、未だに泳げない。おっちょこちょいで店の物をよく壊し、オーダーの暗記が出来ず、掃除の仕事を嫌がり、パフェやアイスなど甘い物が好きでよくつまみ食いをするが、明るい性格なのでお客さん受けは良い。甘いコーヒーを好む。 
国生きりり（こくしょう きりり）

     声 :  中辻弥寸子 
     身長171cm、体重55kg、3サイズはB89、W60、H90。 
     茂賀高校2年生（定時制）。元気な姉御タイプで、自分に厳しく責任感が強い。一人称は「自分」。ゴキブリを見ると激しく取り乱す。中学時代は陸上部だった。弟がいる。苦いコーヒーを好む。 
香月かやね（こうげつ かやね）

     声 :  塚本枝里 
     身長158cm、体重43kg、3サイズはB81、W55、H82。 
     聖青山女学院3年。香月流茶道家元の娘。おっとりした言動を見せるお嬢様タイプだが、その外見に似合わず、誰よりも仕事は無駄なく効率良く片付ける。香りのあるコーヒーを好む。 
色音艶子（いろおと つやこ）

     声 :  牧之瀬ゆい 
     身長165cm、体重51kg、3サイズはB86、W57、H86。 
     服飾関係の仕事に就く事を夢見るフリーター。豊満な肉体の「イケイケお姉様」タイプ。仕事ぶりは有能だが少々口が悪い。酸味のあるコーヒーを好む。 
皇宮ゆき

     かつての常連客。見た目は幼い少女ながら、コーヒーの味にうるさい、『  美味しんぼ  』に登場する海原雄山のような和服のヒロイン。攻略不可。 
樋口さん

     主人公の店の、親の代からの常連である中年男性。ヒロインの好感度を教えてくれる。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン :  つかPON 
  * 開発 : ヴァンテアンシステムズ 

##  外部リンク



  * 公式ホームページ 
  * ヴァンテアンシステムズ（株） 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

