Theガッツ!
ジャンル  アダルトゲーム
開発元  May-Be SOFT  （  コンプリーツ  ）
コンプリーツ
発売元  May-Be SOFT
オーサリングヘヴン  （コンプリーツ）
コンプリーツ
1作目  Theガッツ!
（  1999年  2月10日  ）
最新作  Theガッツ! -マキシマム・マタニティ!-
（  2012年  9月28日  ）
テンプレートを表示  
『  Theガッツ!  』（ザ ガッツ）は、  May-Be SOFT  の  アダルトゲーム  、および同作をはじめとするシリーズ作品である。第2作以降は
オーサリングヘブン  から発売、  2012年  時点での最新作は  コンプリーツ  から発売されている。
概要

第1作『Theガッツ!』は  May-Be SOFT  より  1999年  に発売された。
粗筋としては、恋人にその軟弱な体をバカにされてフラれた青年が、一念発起して肉体労働で身体を鍛え男を上げるために、  工事  現場の  アルバイト
を始めるが、そのバイト先は仕事を離れても肉と肉とがぶつかり合う凄まじい「肉体労働」の現場であった、という作品である。また、コメディと名乗っているだけあり、ストーリーは一貫して明朗である。以来、シリーズ化された本作品は、鍛えられた
筋肉  などへの  フェティシズム  を重要な要素する「  マッシヴ・エロチック・コメディ  」というジャンルを自称する。
メイン  ヒロイン  である  タカさん  こと高原美奈子を筆頭に、  女らしさ
を完全に超越した筋肉キャラのオンパレード。このゲームの他に類を見ない特色としては、世に主人公がヒロインを襲うアダルトゲームは数多くあれども、本作の主人公はヒロインを襲わず（というより襲えず）、逆にヒロインに襲われる上にしかも襲われたならば（ほとんどのケースで体力差のために）絶対逃げられない、という圧倒的に女性優位な独特のストーリー展開がある。その他、
マウス  のボタン連打などアダルトゲームでは通常用いられないような作業もゲーム進行において必要となる。
2000年  に発売された第2作『Theガッツ!2 〜海でガッツ!〜』は、  コンプリーツ  の処女作として  オーサリングヘブン
ブランドから発売。なお、コンプリーツは、『Theガッツ!』の製作スタッフが独立して設立されたソフトハウスである。以降、『Theガッツ!5』まで年に1作のペースでコンスタントに新作がリリースされた。
DVDPG  版としては、『Theガッツ!2＆3 DVDPG』および『Theガッツ!4＆5 DVDPG』、『Theガッツ! -マキシマム・マタニティ!-
DVDPG』が  N43 Project  から発売されている。  2005年  には  KNSエンタテインメント
よりゲーム内で使用された楽曲を収録した『Theガッツ! サウンドコレクション 〜Queen of Muscle〜 KIRIKO / HIKO
Sound』が発売された。また同2005年にはアニメ化作品（  OVA  ）が発売されている。
シリーズ第6弾となる『Theガッツ!麻雀』（初期タイトル『Theガッツ!6 〜麻雀でガッツ!〜』）が  2004年
にオーサリングヘブンから予定されていたものの、度重なる発売延期を経て、未発売の状態が続いている（なお  ソフ倫  の審査は通過しており    、
JANコード  も取得されている）。当初は2004年夏の発売予定    と告知されたが、  2005年  4月28日  発売予定  
→2005年  5月20日  発売予定    →2005年  10月7日  発売予定    と延期されていき、最終的に「発売時期未定」  
となり現在に至る。余談となるが、ソフトハウスであるコンプリーツでは別の作品でも類似ケースがあり、  麻雀  ゲーム『まままーじゃん』が  2008年
より長期にわたり発売予定・時期未定となっていたものの    、最終的には  2011年  に発売されている    。
ソフトハウスの初期のヒットシリーズながら2004年以降は新作リリースが途絶えていたが、  2012年  には新作『Theガッツ!
-マキシマム・マタニティ!-』がコンプリーツブランドより発売となった。
ちなみに、シリーズ各作品は、コンプリーツの「  ボクのヒミツたいけん
」シリーズと世界観を共有している（ただし学園モノのスピンオフ作品『Theガッツ!4』は除く）        
。『Theガッツ!3』の舞台である「酒田旅館」は、ヒミツたいけんシリーズ第3作の『ボクの「なつやすみ」ヒミツたいけん』の舞台となっており  
、ゲストキャラとしてタカさんも登場している    。
タイトルリスト


Theガッツ! -  1999年    （  May-Be SOFT  ） 
Theガッツ!Remix -  2001年    （  オーサリングヘブン  ） - 『Theガッツ!』  ボイス  追加版 


Theガッツ!2 〜海でガッツ!〜 -  2000年    （オーサリングヘブン） 
Theガッツ!3 〜山でガッツ!〜 - 2001年    （オーサリングヘブン） 
Theガッツ!4 〜私立ガッツ学園!〜 -  2002年    （オーサリングヘブン） 
Theガッツ!5 -  2003年    （オーサリングヘブン） 
Theガッツ!6 〜麻雀でガッツ!〜／Theガッツ!麻雀 - （  未発売  ） 
Theガッツ! -マキシマム・マタニティ!- -  2012年  （  コンプリーツ  ） 

DVDPG

Theガッツ!2＆3 DVDPG -  2008年  （  N43 Project  ） 
Theガッツ!4＆5 DVDPG - 2008年 （N43 Project） 
Theガッツ!-マキシマム・マタニティ!- DVDPG -  2013年  （N43 Project） 

OVA

2005年、  アダルトアニメ  の  OVA  作品が  アニメアンテナ委員会  により制作され、同社の「ANi-AN」レーベルより発売された。
なおVOL.1は、発売元がアニメアンテナ委員会と販売元がANIMACであったが、VOL.2は、発売元・販売元ともにアニメアンテナ委員会となっている。
アニメアンテナ委員会からは、本作品の  サントラ盤  『THEガッツ! The ANIMATION オリジナルサウンドトラック』もリリースされた。

THEガッツ! VOL.1：2005年2月25日発売   
THEガッツ! VOL.2 〜タカさん出陣〜：2005年9月22日発売   

OVAキャスト


高原美奈子（  声  ：乃本唯名） 
大島睦月 （声：  北都南  ） 
早坂彰 （声：  藤井舞  ） 
谷川晴美 （声：RUMI） 
三池寛子 （声：  北条明日香  ） 
矢口文子 （声：深井晴花） 
松っちゃん （声：  柴田秀勝  ）※特別友情出演 
梅ちゃん （声：伴風太） 
竹ちゃん （声：大島圭介） 
彼女（声：春野かえる） 
女A（声：みずきみらい） 
女B（声：山野幸） 

OVAスタッフ


原作 - コンプリーツ 
プロデューサー - 村上恒一 
監督・演出・絵コンテ・キャラクターデザイン・作画監督 -  荒木英樹 
脚本 - 村上恒一（『VOL.1』） / 香月ルナ（『VOL.2』） 
音響監督 - 中川達人 

脚注


^  a  b  D-Dream - Theガッツ!麻雀 （AuthoringHeaven）  （2014年3月20日閲覧） 
^  D-Dream - 「The!ガッツ6 〜麻雀でガッツ!〜」製作告知  （2014年3月20日閲覧） 
^  D-Dream - Authering Heaven「Theガッツ!麻雀」製品情報公開（Russel）  （2014年3月20日閲覧） 
^  ラッセル 取り扱い製品情報  （2014年3月20日閲覧） 
^  D-Dream - Authering Heaven「Theガッツ!麻雀」発売日告知  （2014年3月20日閲覧） 
^  Getchu.com：まままーじゃん（コンプリーツ）  - 通販サイト「  げっちゅ屋  」商品紹介ページの2008年9月22日時点の  アーカイブ 
^  Getchu.com：まままーじゃん（コンプリーツ）  - 通販サイト「げっちゅ屋」商品紹介ページの2011年6月8日時点のアーカイブ 
^  a  b  Theガッツ!2 -海でガッツ!-  （2014年5月26日閲覧） 
^  a  b  Theガッツ!3 -山でガッツ!-  （2014年5月26日閲覧） 
^  a  b  Theガッツ!4 -私立ガッツ学園!-  （2014年5月26日閲覧） 
^  a  b  Theガッツ!5  （2014年5月26日閲覧） 
^  ボクの｢なつやすみ｣ヒミツたいけん  （2014年5月29日閲覧） 
^  ボクの｢なつやすみ｣ヒミツたいけん その他の登場キャラ  （2014年5月29日閲覧） 
^  オーサリングヘヴン作品  - データなし（2012年8月16日時点の  アーカイブ  ） 
^  Theガッツ!Remix  （2014年5月26日閲覧） 
^  中古18アニメDVD/Blu-ray THEガッツ! 1巻  コムショップ 商品紹介ページ（2014年03月21日閲覧） 
^  中古18アニメDVD/Blu-ray THEガッツ! 2巻  コムショップ 商品紹介ページ（2014年03月21日閲覧） 

外部リンク


Theガッツ! Remix 
Theガッツ!2 〜海でガッツ!〜 
Theガッツ!3 〜山でガッツ!〜 
Theガッツ!4 〜私立ガッツ学園!〜 
Theガッツ!5 
Theガッツ! 2&3 DOUBLE 
Theガッツ! 4&5 DOUBLE 
Theガッツ! -マキシマム・マタニティ!- 
ANIMAC  - OVA発売元 
ラッセルアダルトPCゲーム情報ページ 
Theガッツ!  （OVA）-  Anime News Network  中の百科事典 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
