この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Thread Colors〜さよならの向こう側〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年11月  )  
Thread Colors〜さよならの向こう側〜  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation 2
発売元  ディースリー・パブリッシャー
発売日  2002年  11月14日  （限定版・通常版）
2004年  3月18日  （廉価版）
レイティング  全年齢対象
キャラクター名設定  不可
エンディング数  15
セーブファイル数  24
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  Thread Colors〜さよならの向こう側〜  』（スレッドカラーズ さよならのむこうがわ ）は  ヒューネックス  が開発し、
ディースリー・パブリッシャー  が  2002年  11月14日  に  PlayStation 2  で発売した  恋愛アドベンチャーゲーム  。略称は
スレカラ  。
2004年  3月18日  には、  SIMPLEシリーズ  として『  THE 恋と涙と、追憶と…。〜スレッドカラーズ さよならの向こう側〜
』のタイトルで廉価版が発売された。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

当麻 尚登（とうま なおと）
 高校3年生の主人公。交通事故により記憶を失う。大人しくて真面目。

求塚 由真（もとめづか ゆま）
 声 -  野中藍 
 誕生日:10月2日 年齢:18歳 身長:157cm スリーサイズ:85-60-86 趣味:音楽鑑賞 好きな食べ物:りんごジュース 好きな花:ラベンダー 
 尚登の幼なじみ。明るく落ち着いた性格。

当麻 美桜（とうま みおう）
 声 -  石毛佐和 
 誕生日:1月30日 年齢:12歳 身長:148cm スリーサイズ:74-53-76 趣味:猫と遊ぶこと 好きな食べ物:タピオカミルク 好きな花:小さいひまわり 
 早くも両親を亡くし、尚登の家に引き取られた従妹。しっかり者。

野宮 楓（ののみや かえで）
 声 -  水城レナ 
 誕生日:11月15日 年齢:15歳 身長:158cm スリーサイズ:82-58-81 趣味:散歩（病院内） 好きな食べ物:甘栗 好きな花:金木犀 
 病弱で入退院を繰り返している。もの静かな美少女。

草薙 つばさ（くさなぎ つばさ）
 声 -  石松千恵美 
 誕生日:4月8日 年齢:16歳 身長:166cm スリーサイズ:87-59-87 趣味:格闘技観戦 好きな食べ物:プチトマトのサラダ 好きな花:明るい色のチューリップ 
 アーチェリー部に所属する元気娘。雄大の妹である。

九曜 満葉（くよう みつは）
 声 -  大原さやか 
 誕生日:7月19日 年齢:29歳 身長:164cm スリーサイズ:92-63-89 趣味:旅行（滅多に行けない） 好きな食べ物:高菜の入ったうどん 好きな花:サーモンピンクの薔薇 
 尚登の主治医。

草薙 雄大（くさなぎ ゆうだい）
 声 -  私市淳 
 誕生日:8月8日 年齢:18歳 身長:182cm 趣味:ライブ鑑賞 好きな食べ物:ピリ辛系で量のあるもの 好きな花:気にしない（区別がつかないともいう） 
 尚登の友人でつばさの兄。

鳴滝 葵（なるたき あおい）
 声 -  前田愛 
 誕生日:6月11日 年齢:17歳 身長:167cm スリーサイズ:84-56-86 趣味:TVを観ること 好きな食べ物:シーザーサラダ 好きな花:白い百合 
 アーチェリー部の部長。

桂城 寧子（かつらぎ ねいこ）
 誕生日:3月27日 年齢:22歳 身長:153cm スリーサイズ:82-58-84 趣味:子供たちの面倒をみること 好きな食べ物:ビールのおつまみ 好きな花:満開の桜 
 清滝総合病院に勤務する看護師。サブキャラクターだが攻略できる。酒癖が悪い。

尚登の父（なおとのちち）
 尚登の父親。本名は不明。仕事の出張のため家を留守にすることが多い。

ナノハナ
 当麻家で飼われている猫。メスである。

当麻 美津子（とうま みつこ）
 尚登の母親。

深沼 カリス（みぬま カリス）
 誕生日・年齢:不明 身長:168cm スリーサイズ:88-57-83 
 隠しキャラクター。喪服のような服装であり、カード占いをする。

うらスレ

本編で3人クリアすると出現するミニゲーム集。
ThreColor-N-AGE-NTS 〜 スレカラネージェンツ
 最初から出現。3人のエージェントを遣いあるミッションをクリアする。隠し要素が多々ある。

素敵で無敵な微笑み！ -Aoi's Story-
 カリス編をクリアすると出現。葵とのストーリー。

天使の微笑み -Neiko's Story-
 満葉編で寧子エンディングを見ると出現。雄大視点からの寧子とのストーリー。この時のみ本編主人公の尚登にも音声が付く。

ナノハナの一日
 ある条件を満たすと出現。当麻家の飼い猫 ナノハナ視点でのナノハナの一日のストーリー。

気がつけば、海
 ある条件を満たすと出現。

スタッフ


キャラクターデザイン：  風上旬 
シナリオ：  館山緑 
主題歌：  CODA 
作詞、作曲、編曲：  菅原幸枝  ／歌：  佐藤裕美 



外部リンク


THE 恋と涙と、追憶と…。〜スレッドカラーズ さよならの向こう側〜 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
