この記事の  出典や参考文献  は、  一次資料  や記事主題の関係者による情報源  に頼っています。  信頼できる第三者情報源  とされる  出典の追加
が求められています。
出典検索  ?  :  "Timepiece Ensemble"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2020年10月  ）  
この記事で示されている出典について、該当する記述が  具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、  特定が求められています  。  ご存知の方は
加筆  をお願いします。  （  2020年10月  ）  
Timepiece Ensemble  ジャンル  学校に泊まろう  ADV  
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  
PlayStation Vita
発売元  [PC]  GLacé
[DVDPG]  アクラス
[PS Vita]  エンターグラム
キャラクターデザイン  せせなやう  
シナリオ

若瀬諒 
りりり   

音楽  大川茂伸  
オープニングテーマ  「Piece of Time」（  nao  ）  
エンディングテーマ  「モノクローム」（nao）  
発売日  [PC]  2013年  12月27日
[DVDPG]  2017年  10月12日
[PS Vita]  2017年  2月23日
レイティング  [PC/DVDPG]18禁
[PS Vita]  CERO  ：  D  （17才以上対象）  
コンテンツアイコン  [PS Vita]セクシャル  
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  100
メディア  [PC]  DVD-ROM  ：1枚
[DVDPG]DVD-ROM：3枚  
[PS Vita]PS Vitaカード/ダウンロード  
画面サイズ  [PC]1280x720必須
フルカラー
[PS Vita]960x544
キャラクターボイス  あり（主人公除くフルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
「Timepiece Ensemble」OPムービー  -  GLacé
エンターグラム「Timepiece Ensemble」OPムービー  -  YouTube  
『  Timepiece Ensemble  』（タイムピース アンサンブル）は、  GLacé  より  2013年  12月27日  に発売された
アダルトゲーム          。  2017年  2月23日  に  エンターグラム  より  PlayStation Vita
版が    、  2017年  10月12日  には  アクラス  のブランド「アイチェリー」から  DVD PlayersGame  版が発売された
  。
『  1/2 summer  』から世界観と一部の人物を引き継いでいる。
あらすじ  
秋葉原
の近くにある私立・蓬莱不忍学園。主人公の鳥越多輝は幼なじみの蔵前ななみと共に、休部状態にあった「賽の目クラブ」を復活させ、同好会活動と称して放課後を二人きりで過ごしていた。ところが、神社の巫女・月夜野ちあら、妹の鳥越抄、学園の人気者・湯島十和子、才媛の生徒会長にして漫画家の柳橋桜織が次々と加入し、6人の「クラブ」に昇格してしまう。
クラブとなると文化祭への参加が義務づけられる。弱ったななみ達は  ネットカフェ
を出店することにしたが、準備に追われて時間が足りない。文化祭前日、最後の買い出しに出かけた多輝は裏路地に不思議なアンティークショップを見つける。黒翼と名乗る店の主人は「時間を買わないか」ともちかけてきた。
登場人物  
（出典：                  ）
主人公  
鳥越 多輝（とりごえ たき）
 声  \- なし 
 蔵前ななみの幼なじみ。家から近いという理由で蓬莱不忍学園に進学した。

メインヒロイン  
蔵前 ななみ（くらまえ ななみ）
 声 -  美月 
 身長:157cm / B:85(C) W:58 H:88 / 血液型:O型 
 多輝の幼なじみで多輝のことが大好き。多輝と二人きりになるために賽の目クラブを作った張本人。 
 ハキハキと振る舞い、リーダーシップを発揮しているが、本当は引っ込み思案な性格。  オッドアイ  の持ち主。

月夜野 ちあら（つきよの ちあら）
 声 -  桐谷華 
 身長:140cm / B:74(A) W:55 H:76 / 血液型:B型 
 学園近くにある榊神社の巫女。家に帰るのを嫌がり、放課後も学園に居残るため賽の目クラブに入ってきた。 
 背が低く、胸が小さいのを気にしている。多輝のことは「お兄ちゃん」と呼んでいる。

柳橋 桜織（やなぎばし さおり）
 声 -  海原エレナ 
 身長:159cm / B:92(E) W:61 H:95 / 血液型:A型 
 学園の生徒会長。裕福な家のお嬢様であり、学園には車で送迎されている。 
 実はプロの漫画家であり、商業誌だけでなく同人活動もしている。その秘密を知る賽の目クラブのメンバーはアシスタントとして使われている。同人誌はハードなエロ本ばかり。

湯島 十和子（ゆしま とわこ）
 声 - 木ノ下とまり 
 身長:165cm / B:87(D) W:59 H:90 / 血液型:O型 
 桜織の幼なじみ。女子学生から「十和子様」と慕われ、バレンタインデーには男子学生を差し置いて一番多くチョコを受け取っている。 
 追っかけから逃れるために賽の目クラブに入った。自宅は  埼玉  の山奥にあり、通学に1時間半を要する。

鳥越 抄（とりごえ ささ）
 声 -  桃井いちご 
 身長:150cm / B:81(C) W:58 H:83 / 血液型:AB型 
 多輝の実妹。自宅では家事全般を担い、兄の面倒を見ている。多輝のことは「兄」と呼ぶ。 
 趣味のコンピュータ、特技の料理で賽の目クラブのネットカフェを両面で支えることになる。

サブキャラクター  
蔵前 こなみ（くらまえ こなみ）
 声 -  羽鳥いち 
 12歳のときに事故で亡くなった、ななみの双子の姉。 
 「双子は片方の命がなくなると、もう片方も命を失う」ことから幽霊となってななみに取り憑いており、多輝だけが知っている。 
 生前はハキハキとリーダーシップを発揮していた。ななみはいつしか、そんなこなみの真似をするようになった。 
 多輝をめぐって、ななみとは三角関係にあった。

黒翼（くろは）
 声 -  秋野花 
 学園近くの裏路地でアンティークショップ「機巧屋」を営んでいる謎の少女。文化祭の前日、多輝に24時間をプレゼントする。

テトメト
 声 -  藤咲ウサ 
 「機巧屋」の店員。外見はネコ。

スタッフ  
（出典：    ）

シナリオ - 若瀬諒、りりり 
キャラクターデザイン・原画 -  せせなやう 
音楽 -  大川茂伸 

主題歌  
（出典：    ）
オープニングテーマ「Piece of Time」
 歌 -  nao  / 作詞 - 秋田うと / 作曲・編曲 -  大川茂伸  / ミキシング -  新井健史

エンディングテーマ「モノクローム」
 歌 - nao / 作詞 - 秋田うと / 作曲・編曲 - 大川茂伸 / ミキシング - 新井健史

関連商品  
Timepiece Ensemble オリジナルサウンドトラック
 2014年  4月29日  、キャラクターコンテンツ総合見本市「Character1 2014」で販売された。主題歌2曲と全BGMの計22曲が収録されている。 
 収録曲

タイトル  作詞  作曲  時間
1  .  「  Piece of Time  」  (歌：nao)  秋田うと  大川茂伸  4:04
2  .  「  Happy Rising  」  大川茂伸  4:00
3  .  「  Square Wave Festa  」  大川茂伸  3:18
4  .  「  coochy-coo doze  」  大川茂伸  3:33
5  .  「  The Morning Kettle  」  大川茂伸  3:35
6  .  「  Second Hand’s Walking  」  大川茂伸  3:37
7  .  「  Sunny Spot Running  」  大川茂伸  3:44
8  .  「  Diamond Dust  」  大川茂伸  3:37
9  .  「  Tipsy Lips  」  大川茂伸  3:37
10  .  「  Night Swallowtail  」  大川茂伸  3:27
11  .  「  One-eyed Owl  」  大川茂伸  3:46
12  .  「  Nocturne Op.9 Nr.2 in Es-dur - Takemitsu Version  」  大川茂伸  3:37
13  .  「  Silhouette on the Heart  」  大川茂伸  3:22
14  .  「  Girl Meets Ghost  」  大川茂伸  3:55
15  .  「  We are alone  」  大川茂伸  3:24
16  .  「  Long Good-bye  」  大川茂伸  3:50
17  .  「  Glance  」  大川茂伸  2:57
18  .  「  Welcome to Cafe Bergamot!  」  大川茂伸  3:02
19  .  「  Huygens Logics  」  大川茂伸  1:52
20  .  「  Dream of Chronometer  」  大川茂伸  3:27
21  .  「  Piano Sonata L118 - Takemitsu Version  」  大川茂伸  4:52
22  .  「  モノクローム  」  (歌：nao)  秋田うと  大川茂伸  5:58  
合計時間:
80:34
「柳橋 桜織」抱き枕カバー
 キャラクター人気投票で1位の5120票を獲得した柳橋桜織の抱き枕カバー    。なお、2位は3908票で月夜野ちあら、3位は1488票で湯島十和子（第3回人気投票）    。

評価  
アダルトゲーム版  
この節の  加筆  が望まれています。  
PS Vita版  
ファミ通  によるレビューが行われている    。

「瞳の色が左右で違う娘や眼帯の女の子がいる各ヒロインのデザインに加え、学園祭の準備をする展開など、ギャルゲーのお約束を押さえた鉄板の作り」（乱舞吉田）とされながらも、「よくあるタイプのギャルゲーといった印象」（同）とも評された    。 
「時間の流れに介入したり、ヒロインに憑りついている双子の姉の存在など、ちょっと現実離れした部分も興味をそそる」（ジゴロ☆芦田）、「文化祭や超常現象など、映画『  うる星やつら2 ビューティフル・ドリーマー  』にも通じるような、心惹かれるエッセンスが満載」（くしだナム子）など、SF・オカルト的な要素が評価された    。 

出典  
（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  a  b  c  d  e  f  g  “  トップページ  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年8月22日  閲覧。 
^  a  b  c  “  ダウンロード  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2019年11月27日  閲覧。 
^  a  b  c  “  Timepiece Ensemble（PSVita）  ”.  PlayStation Network  .  2019年11月27日  閲覧。 
^  a  b  “  Timepiece Ensemble  ”.  アクラス  .  2020年3月15日  閲覧。 
^  PUSH!!  2013年12月号 
^  電撃HIME  2014年1月号 
^  TECH GIAN  2014年1月号 
^  “  Timepiece Ensemble PSVita版公式サイト  ”.  エンターグラム  .  2018年8月22日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 蔵前ななみ  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 月夜野ちあら  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 柳橋桜織  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 湯島十和子  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 鳥越抄  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 蔵前こなみ  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - 黒翼  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  キャラクター - テトメト  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2018年4月20日  閲覧。 
^  “  抱き枕カバー - 柳橋桜織  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2019年11月27日  閲覧。 
^  “  第3回キャラクター人気投票  ”.  Timepiece Ensemble/タイムピース アンサンブル 公式サイト  .  GLacé  .  2019年11月27日  閲覧。 
^  a  b  c  “  Timepiece Ensemble  ”.  ファミ通  .  レビュー・評価・感想  .  KADOKAWA  .  2020年9月5日  閲覧。 

関連項目  

1/2 summer 

