TOKYOナンパストリート  ジャンル  ナンパ系ADV
対応機種  PC-88  、  FM-7  、  X1  、  MSX
発売元  エニックス
発売日  1985年  4月
レイティング  なし（発売当時）
キャラクター名設定  進行により可
エンディング数  55
セーブファイル数  なし
画面サイズ  640x200、他
BGMフォーマット  PC内蔵音源
キャラクターボイス  なし
CGモード  なし
音楽モード  なし
回想モード  なし
メッセージスキップ  なし
オートモード  なし
テンプレートを表示  
『  TOKYOナンパストリート  』（トウキョウナンパストリート、TOKYO NAMPA STREET）は、  1985年  に  エニックス  （後の
スクウェア・エニックス  ）から発売された  コンピュータゲーム  。
エニックスによる「第3回ゲーム・ホビープログラムコンテスト」優秀プログラム賞受賞作で、作者は  漫画家  の  関野ひかる  [  1  ]  。
恋愛シミュレーションゲーム  の元祖とされる  [  2  ]  。
内容

いわゆる  ナンパ  ゲームで、女の子を口説いていくゲーム。
55人のナンパ相手が登録されており、ナンパ成功後は、  テンキー
によるコマンド入力で会話を進めていく。会話が進むとお色気シーンとなり、目的達成という趣向で、会話が上手く進まないと女の子が帰ってしまう。また、  レイプ
扱いになって  刑務所  に送られたり、ナンパした相手が  補導  員だったり、  オカマ  だったりというバッドエンドも用意されている。
システム

X1への移植を担当した川俣晶によると、後発のX1版の方が不具合が少なく、また川俣自身が開発したMINI-
DOSという簡易なDOSがPC88版とX1版の起動に際して用いられている  [  3  ]  。
反響

友人である  さくまあきら  によると、この作品が大当たりしたせいで、当時同じENIXで開発を行っていた  堀井雄二
（関野と同じ早稲田漫研）が、当時急成長していたファミコンに移ったのに対し、関野はパソコン向けゲームの開発継続を余儀なくされたという  [  4  ]  。
評価

ライターの佐々木 潤は、ニュースサイト「Akiba PC
Hotline」に寄せた80年代中期のアダルトゲームの記事の中で、本作は後にナンパゲームや一般向けも含めた恋愛ゲームの基礎を作ったと述べている  [  1
]  。
脚注


^  a  b  株式会社インプレス (2022年5月18日). “  80年代中期のアダルトソフト事情 その1 ～永久保存版 レジェンドパソコンゲーム80年代記～  ”.  AKIBA PC Hotline!  .  2022年5月18日  閲覧。 
^  作者である関野が代表を務める  アートラクトのホームページ  で、『「元祖エロゲー」と呼ばれることにかなり抵抗があり「  恋愛シミュレーションゲーム  の元祖」と呼んでほしい』とし、日経クリック臨時増刊号の特集記事「恋愛シミュレーション全カタログ」内で、育成シミュレーションや恋愛アドベンチャーが登場する前の「先駆者たち」の筆頭に挙げられたことを紹介している。 
^  WikiPediaのTOKYOナンパストリートびっくり記述・X1にはDOSがあった! 【▲→川俣晶の縁側→ソフトウェア→技術雑記】 
^  さくまあきらホームページ:仕事人裏日記 

関連項目


同級生 (ゲーム) 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
