Treating2U  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  （パッケージ版）Windows 95/98   
（ダウンロード版）Windows 98/Me/2000/XP/Vista  
発売元  |  BLUE GALE   
発売日  |  2000年1月28日   
レイティング  |  18禁（  ソフ倫  ）   
キャラクター名設定  |  可   
画面サイズ  |  640×480 6万色以上対応   
BGMフォーマット  |  CD-DA、MIDI（ダウンロード版はMIDIのみ）   
キャラクターボイス  |  なし   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **Treating2U** 』（トリーティングトゥーユー）は、有限会社ブルーゲイルの  アダルトゲーム  ブランド『  BLUE GALE  』が
2000年  1月28日  に発売したアダルトゲームである。

##  概要  

パッケージの表は、膝に男の子を抱えてギターを弾く主人公とタイトルのみ    [ _ 要出典  _ ]
。また、主題歌と挿入歌が共に男性ヴォーカルという、当時としては異例の18禁男性向けゲーム。

商業的には成功しなかったが    、主人公のかっこよさが口コミで広がった事と、  I've
Soundでは珍しい男性ヴォーカルが聴ける数少ない音源だった事が重なり、一時期はプレミア価格で売られていた。

##  あらすじ  

プロミュージシャンを目指している堤伊之助は、ある日重い風邪をひいて病院に担ぎ込まれる。検査のため長期入院となった伊之助は、そこで多く人々との出会いを通して一曲の歌を書き上げる。

##  登場キャラクター  

  * **堤 伊之助** （つつみ いのすけ） 

     プロミュージシャンを目指す23歳。「JACKETED BULLET」というバンドのヴォーカル兼ギター担当。 
     青く染めた髪にサングラスのため、怪しい印象を受けるが、気が良く一本筋が通った好青年。 
     コンビニのアルバイトで生計を立てているが、ある日重い風邪を引いて病院に担ぎ込まれた事をきっかけに、長い入院生活を強いられる事となる。 
     エンディングによって、ヘアスタイルが大きく変化する。 

  * **河村 愛** （かわむら まな） 

     しっかり者の先輩看護婦。伊之助よりは年上。 
     ※  看護師  という名称は、2002年3月から使われるようになった。 

  * **沢田 杏菜** （さわだ あんな） 

     頼りなさげな新人看護婦。ただ新人とはいえOLから転職したので、年齢は愛と同じ。 
     杏菜ルートを辿ると究極の選択を迫られる。 

  * **桧浦 霞夜** （ひうら かよ） 

     長期入院をしている女の子。見た目は深窓の令嬢っぽいが、実はノリがいい。 

  * **上山 郁乃** （かみやま いくの） 

     左頬に大きなガーゼをあてた女の子。事故で怪我をして以来、学校に行かず、入院している祖母の病室に入り浸っている。 

  * **藤倉 誠美** （ふじくら まさみ） 

     建の母。二年前に夫を亡くして以降は英語翻訳の仕事をしながら、女手ひとつで建を育てている。 

  * **藤倉 建** （ふじくら たつる） 

     病院で出会った、伊之助の小さな相棒。だが『ル子』の事となると恋敵のような状態になる。 

  * **竹内 蛍子** （たけうち ほたるこ） 

     身体の弱い小学生で、通院するうちに伊之助に恋心を抱くようになる。伊之助からは『ル子』と呼ばれている。 

  * **志摩 平** （しま たいら） 

     30歳手前ながら名医。大変なナルシストだが、患者に対しての細かい気配りを忘れない。 

  * **下小路 二三** （しものこうじ ふみ） 

     噂を病院中に振りまくことを生き甲斐にしているバアさん。決して悪い人ではない。 

  * **仲嶋 紅葉** （なかじま もみじ） 

     「JACKETED BULLET」のベース担当。大変な衣装持ちで、バイト先にまで箱単位で持ち込んでいる。実家は神社だが、継ぐ気はない。 

  * **楢 三千年** （なら みちとし） 

     「JACKETED BULLET」のドラム担当。「さんぜんねん」と呼ぶと本気で怒る。 
     あるプロバンドから誘いを受けて悩んでいる。 

  * **大林稔侍** （おおばやし ねんじ） 

     居酒屋「酔客」の経営者。伊之助が好んで出入りする。おでんに関して独特の哲学を持っている。ルートによっては重要な役割を果たすこともある。 

##  製作スタッフ  

  * 原画  ：石原ますみ、巴えつる 
  * シナリオ  ：LIVE-D 
  * 音楽  ：  I've 
    * 主題歌：『bite on the bullet』、『Treating2U』 
      * 作詞・作曲・編曲：  高瀬一矢  、歌：堤伊之助 

##  小説  

  * Treating2U（雑賀匡、  パラダイムノベルス  、2000年4月12日、  ISBN 978-4894900882  ） 

