この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Triptych" ゲーム  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2014年3月  ）  
Triptych  ジャンル  アンサンブルアドベンチャー
対応機種  Microsoft Windows 98SE/Me/2000/XP 各日本語版
要DVD-ROMドライブ
CPU:400MHz以上
メモリ:128MB以上
発売元  ALcot
発売日  2006年4月28日
レイティング  EOCS18歳以上指定
キャラクター名設定  プレイヤー名固定（ナユタ）
エンディング数  1
セーブファイル数  100
画面サイズ  800×600以上（フルスクリーン表示可）
BGMフォーマット  OggVorbis（DirectX7.0（日本語版）以上）
キャラクターボイス  フルボイス（プレイヤーを除く）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回特典:Triptych SPECIAL DISC～トリプテイックスペシャルディスク～
テンプレートを表示  
『  Triptych  』（トリプティック）は、  2006年  4月28日  に  ALcot  より発売された  Windows  用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。
解説  
この節の  加筆  が望まれています。  
本作はオムニバス形式をとっており、3人のメインヒロインのシナリオが密接な関係を持っている  
。また、いずれのヒロインにも必ず2人のサブキャラクターが登場する    。
ストーリーは章立てされた形で進行し、章が終わると新たなシナリオが解放される仕組みになっている    。
あらすじ  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2015年4月  ）（  使い方  ）  
孤島に暮らす記憶喪失の便利屋ナユタは相棒の情報屋を通じ、島の学園で怪しげな儀式が行われていることを知った。さっそく調査に赴いたナユタは、学園の謎と美しき女子学生に出くわす。
登場人物  
ナユタ
 本作の主人公。洋館に住み、探偵同然の便利屋を営みつつも、失われた記憶を探している。

ヒロイン  
マヤ
 声：  夏野こおり 
 第一章メインヒロイン。無口ながらも内に熱い想いを秘めている。

ミウ
 声：  みる 
 第二章メインヒロイン。穏やかな性格ながらもドジな一面を持つ。

カレン
 声：  佐々留美子 
 第三章メインヒロイン。きつい性格に見えてさみしがり屋。料理とハイキックは得意。

セツナ
 声：  夏野こおり 
 最終章メインヒロイン。

サブキャラ  
レイ
 声：  文月かな 
 ミウのお世話係であるメイド服の女性。 街のレストランで働いている。長槍の使い手。救急箱を隠し持っている。

ハノン
 声：  一色ヒカル 
 ミウの護衛である男装の女性。 街のレストランで働いている。投げナイフの使い手。虫が苦手。

リオナ
 声：  楠鈴音 
 カレンと同じ教会に住む孤児、ナツキの双子の姉。ぼーっとしているようで、ナツキのブレーキ役を務めている。

ナツキ
 声：  如月葵 
 カレンと同じ教会に住む孤児、リオナの双子の妹。

ケイ
マリネオ
 声：  韮井叶 
 マヤに付き従い、人語を解して話すことのできるぬいぐるみ。

ジャジャス
 声：  青山ゆかり 
 マヤに付き従い、人語を解して話すことのできる猫のぬいぐるみ。マリネオのボケに突っ込みを入れる役でもある。

サイオン
主な舞台  
ナユタの屋敷
鏡の塔
学園
ミウの屋敷
森
教会
酒場
その他設定  
硝子珠（マナの珠）
ヴォイド
スタッフ  

原画：  仁村有志  、蒼魚真青 
シナリオ：JUN、ERI 
音楽：折倉俊則 

主題歌  
オープニングテーマ「Triptych」
 歌：  真理絵  / コーラス：  霜月はるか  / 作詞：宮蔵 / 作曲・編曲：  MANYO  （Little Wing）

イメージソング
マヤテーマソング「月と夢」
 歌：kaya / 作詞・作曲・編曲：  折倉俊則  （I.L.C）

ミウテーマソング「Emerald」
 歌：  結月そら  / 作詞・作曲・編曲：  折倉俊則  （I.L.C）

カレンテーマソング「Withers」
 歌：kaya / 作詞・作曲・編曲：  折倉俊則  （I.L.C）

その他  
JANコード  
4580184280062
付録・特典等  
予約特典CDトリプテイックスペシャルディスク
Webコミック  
製品版発売を前に、ALcotサイトに全9話のWebコミックが連載された。作画は、時乃。
関連商品  
トリプティックビジュアルファンブック
 2006年7月発行  ISBN 978-4773003239

