この記事には  参考文献  や  外部リンク  の一覧が含まれていますが、  脚注  によって参照されておらず、情報源が不明瞭です  。
脚注を導入して、記事の  信頼性向上  にご協力ください。  （  2016年9月  ）  
Trois 〜トロワ〜  ジャンル  ドタバタズッケコスーパーダークアドベンチャー
対応機種  Windows 95/98/2000
発売元  Remain
発売日  2001年10月5日
価格  8800円
レイティング  18禁（win）
セーブファイル数  25
メディア  CD-ROM
画面サイズ  640x480
BGMフォーマット  CD-DA
キャラクターボイス  女性のみフルボイス
CGモード  有り
音楽モード  有り
回想モード  有り
メッセージスキップ  有り
オートモード  有り
テンプレートを表示  
『  Trois〜トロワ〜  』（トロワ）は、  2001年  10月5日  に  Remain  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。 3つのストーリーが独立しているオムニバスストーリー。 Remainの処女作品であり  埼玉県  大宮市  廃止記念作品。
概要  
トロワ（Trois）とはフランス語で  3  を意味する単語である。主人公とその妹、そして一見普通だが実は何らかの不思議な能力を持っている  3
人のメインヒロインたちを中心とした  3  種類の趣向の異なるオムニバスストーリーが展開される。
豪華な声優陣や一定レベルの作画などで基本的には美少女ラブコメの形式はとっているものの、随所に他作品のパロディや楽屋ネタ・地域ネタといったB級ギャグが当たり前のように盛り込まれており、それでいてストーリーの一部にはダークな側面や
鬱ゲー  といった一面も持ち合わせている。全体として奇をてらったような徹底した  B級作品
の構成となっており、知らずにプレーすると良い意味でも悪い意味でもかなり面をくらうことになる。
ストーリー  
3つのシナリオが相互関連のないパラレルストーリーとなっているが、ヒロインはいずれのシナリオでも何らかの魔法のような「不思議な能力」に目覚めていく。また特徴として処女の描写にこだわりが見られ、3人のメインヒロインそれぞれがストーリー別に3回ずつ、その他のヒロインにも1回と、4人で合計10回ものロストバージンが訪れる。
超能力編
 主人公が悪役になり、はるのが、主人公の野望を食い止めるパロディーを交えたストーリー。選択肢が多く、ジャクソンいわく2回目プレー以降の裏ルートも存在する。

ファンタジー編
 妖怪や妖精に取り付かれたヒロインのストーリー。数少ない選択肢で各ヒロインのルートが分岐。

魔女編
 中世の魔女狩りをテーマにしたダークなストーリー。選択肢はほとんどなく、エンディングまでの一本道を何回も繰り返すことで毎回異なるヒロインのストーリーになる。

舞台  
埼玉県大宮市（現・埼玉県  さいたま市  ）が舞台とされている。オープニングは「埼玉県に隠された」…という歌い出しの  バビル2世
のパロディで始まっており、そのタイトル背景には  大宮ソニックシティ  らしき塔が描かれている。
登場人物  
主役  
蓮沼 治樹（はすぬま はるき）
 本作の主人公。

蓮沼 はるの（はすぬま はるの）声：非公開
 主人公の妹で、小学生。蛇好き。

ヒロイン  
天沼 あおば（あまぬま あおば）声：  カンザキカナリ
 主人公の幼馴染で、プロレス好きでよくプロレス技を仕掛けてくる。髪は小豆色で、猫耳のような前髪が特徴。「風」属性のアビリティ（魔法や超能力といった不思議能力）を備える。

中川 ななり（なかがわ ななり）声：  原西きひろ
 あおばのクラスメイト。かなりの天然。実家は花屋（フラワーショップ ナカガワ）。髪は青緑で2本の  触角  が出ている。アビリティは「大地」属性。

宮前 みらい（みやまえ みらい）声：  春野日和
 ファミレス・ロムレ（Romre）でアルバイトをしている女の子。事情があり学校に入っていないが、主人公よりひとつ年下。ななりとは違う意味で常識に欠けた面がある。髪は紺色で、いわゆるおかっぱヘア（ファンタジー編のイラストでは文字通り河童のように葉っぱ傘を担ぐ姿も描かれている）。アビリティは「水」属性。

佐知川さくら（さちがわ さくら）声：  春野ゆきね
 主人公の近所に住んでいる年上のお姉さん。本人いわくまだ26。ななりの花屋でバイトしている。黒髪で長髪。あるシナリオでは主人公と関係を持つが、やはり処女である。

人間以外  
PC-9801
 あるシナリオで登場する  AI  を持つコンピュータたち。ジャクソン（別名ヤマダ ハジメ）、ベンジャミン・武田三郎太（通称ベンジャミ）の2人（2台）。描かれている機種はPC-9801M2で、同じ型番の兄弟とされる。彼らにもイベントCGがあることに主人公は苦言を捧げている。

イミナ
 あるシナリオで登場の女性の妖怪。本作は女性フルボイスとなっており、イミナのような怪物や、野次馬のモブキャラ等にもメインヒロインの声優を使いまわしている。

あや
 あるシナリオで登場する小さな女の子。はるのによればお花の妖精だというが、言葉をしゃべらないためはるのが勝手に命名した。

ギー
 魔女狩りを行う死神のようなキャラクター。おまけシナリオでは性格が変わる。

スタッフ  

企画：さとぴぃ・鷹乃一生 
原画：  KEG 
シナリオ：さとぴぃ（超能力編、魔女編）・鷹乃一生（ファンタジー編） 
音楽：Clapsrap・SASH 
エンディングテーマ（魔女編） ：『  so long goodby  』 
歌：柚木まき 
作詞：さとぴぃ 


挿入歌（ファンタジー編）：『  空っぽの手のひら  』 
歌：柚木まき 
作詞：Clapscrap 


エンディングテーマ（ファンタジー編）：『  SUMMER TIME WALTS  』 
歌：柚木まき 
作詞：鷹乃一生 



参考文献  

メガストア  （  白夜書房  ）2001年9月号、7/21出版。 
TECH GIAN  （  KADOKAWA  ）2001年9月号、7/16出版。 

