true tears (アニメ)  > True tears こちらチューリップ放送局
true tears
こちらチューリップ放送局
ラジオ：IN キャララジオ
放送期間  2007年  12月7日  -  12月28日
放送局  キャララジオ
放送時間  毎週金曜日
放送回数  全4回
放送形式  ストリーミング
パーソナリティ  高垣彩陽  （石動乃絵役）
名塚佳織  （湯浅比呂美役）
井口裕香  （安藤愛子役）
提供  バンダイビジュアル
ラジオ
放送期間  2008年  1月4日  -  5月30日
放送局  BEAT☆Net Radio!
放送時間  毎週金曜日
放送回数  全22回
放送形式  ストリーミング
パーソナリティ  高垣彩陽  （石動乃絵役）
名塚佳織  （湯浅比呂美役）
井口裕香  （安藤愛子役）
提供  バンダイビジュアル
ランティス  （第1回 - 第2回）
テンプレート  -  ノート  
true tears こちらチューリップ放送局  は、テレビアニメ作品『  true tears  』の関連番組として  BEAT☆Net Radio!
にて配信された  インターネットラジオ  番組。本放送に先行して  キャララジオ  にて配信された。第1回と第2回の提供に  ランティス  も参加していたが
ランティスウェブラジオ  では配信されずBEAT☆Net Radio!のみで配信されていた。
富山県の県域テレビ放送局である  チューリップテレビ  、新潟市のケーブルテレビ業者で「チューリップNET」の愛称を用いていた  ケーブルネット新潟
との関連はない。
概要


配信期間：  2008年  1月4日  -  5月30日 
配信日：毎週金曜日 
配信サイト：  BEAT☆Net Radio! 
パーソナリティ  ：  高垣彩陽  （石動乃絵役）、  名塚佳織  （湯浅比呂美役）、  井口裕香  （安藤愛子役） 

コーナー

お便りコーナー
 ふつおた  を紹介する。

真実の涙を見抜け!Tearsリーグ
 真実か嘘の問題をパーソナリティーの3人の内1人がティアリスト（出題者）になり残った2人が解答者になり真実か嘘かを見抜くコーナー。 
 3つの出題の内1つが選ばれたパーソナリティが本当に経験した悲しかったこと（真実）残りの2つはリスナーから募集した悲しかったこと（嘘）である。 
 ティアリストが解答者を騙しきれたら1人につき1ポイント、逆の場合は解答者に1ポイント入る。最終的に一番ポイントの多い人にご褒美、最下位の人には罰ゲームがある。

Tears of the World!
 世界一泣ける話を作るということをテーマにリスナーからアイディアを募集しパーソナリティーの3人の内1人が読み上げ物語を完成させていく。

ゲスト


第7回、第8回：  石井真  （仲上眞一郎役） 
第9回：  西村純二  （監督）、堀川憲司（プロデューサー） 

特別番組



「  true tears こちらチューリップ放送局 出張版  」 
BS11  でのアニメ本編放送に先駆け  高垣彩陽  、  名塚佳織  、  井口裕香  の3人の出演で2008年1月4日に特番を放送。 


「  true tears 帰ってきた!こちらチューリップ放送局  」 
アニメ化1周年を記念してコミックマーケット75のドットアニメブースで販売されたラジオCD。2009年1月30日発売。その後、ドットアニメ公式サイトで一般販売されている。パーソナリティに変更はなく高垣、名塚、井口の3人。 


外部リンク


true tears こちらチューリップ放送局 
true tears こちら、チューリップ放送局 IN キャララジオ 

この項目は、  ラジオ番組  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  ポータル
ラジオ  /  ウィキプロジェクト 放送または配信の番組  ）。  

表示 
編集 
