『VenusBlood -HYPNO-』(ヴィーナスブラッドヒュプノ)は  2014年  11月28日
にdualtailより発売された拠点侵略&魔王洗脳触手  SLG  であり、『VenusBlood』シリーズの第八作目にあたる。
萌えゲーアワード  2014金賞ゲームデザイン賞受賞タイトル。 2019年2月22日には本作の後日談である『VenusBlood AfterDays
Episode:3 業炎の花嫁』と『VenusBlood AfterDays Episode:4 竜の歌姫』、カオスルートを元にした『VenusBlood
DarkChronicle Episode:1 堕ちた竜姉妹』がそれぞれ発売された。 また、2020年7月には『Venus Blood
HOLLOW』というタイトルの英語版を開発するためのクラウドファンディングが立ち上げられた    。
ストーリー

かつて女神エルトナが治めていた聖なる大地ヘルヴェティアは地の底イシュタの魔族に侵略され、女神や天使は魔族の武器・タクティカに変えられたり、同士討ちをさせられたりした。その後、4人の魔王によって土地は分割支配されていた。魔王
カルヴィア  の直属部隊の隊長である  レオンハルト  はいつか帝国を打ち倒し、自分の国を作ることを目論んでいた。またカルヴィアの妹である  シルヴィア
は帝国の腐敗や民の不幸を嘆いていた。2人が出会ったことで物語は動き出す。
ゲームシステム

基本システムはこれまでと同じだが、フォースゲージが師団単位に割り当てられるなどの変更が施された。
また、特定のヒロインが悪堕ちするか否かでロウルートかカオスルートに分岐するようになった。
登場人物

レオンハルト・アルクノア
 身長 - 196cm 
 本作の主人公。ヴァルガニア帝国・皇帝直属部隊疾黒装隊の部隊長。元々はイシュタにあった国の王子であったが、カルヴィアに国を滅ぼされ、霊想兵器（レイスユニット）と呼ばれる生体兵器に改造された。 
 吸収を司る  暴蝕の魔皇（グラズ・サタナス）  というタクティカを持つ。

シルヴィア・ハマルティア
 声 -  御苑生メイ 
 身長 - 155cm、B79/W56/H81 
 ヴァルガニア帝国皇帝カルヴィアの妹。人間と魔族の共存を目指している。悪墜ち後は淫靡な性格となる。 
 狂堕ち後は神力を失い、娼婦のようになってしまう。 
 所有タクティカは浄化を司る  月天の雫（セレスティア）  。このタクティカはある天使の魂でできており、シルヴィアが手にするまで誰も使うことができなかった。

ジュデッカ・ローズクォーツ
 声 -  東かりん 
 身長 - 169cm、B89/W60/H88 
 シルヴィアの補佐官。 
 狂堕ち後は気に入った男を氷漬けにしてコレクションするようになる。 
 所有タクティカは凍結を司る  凍土地獄（ヘルズ・ヘイム）  。

アノーラ・アルクノア
 声 -  青葉りんご 
 身長 - 148cm、B73/W51/H71 
 疾黒装隊の隊長補佐官。レオンハルトの従兄妹。 
 所有タクティカは洗脳を司る  漆黒宴の礼装（スクレッツァ）  。

ノエル
 声 -  咲ゆたか 
 身長 - 148cm、B80/W56/H79 
 レオンハルトの部下で、疾黒装隊の分隊長を務める。 
 所有タクティカは防御を司る  大地の深緑（ヴェール・グラウンド）  。

カルヴィア・クルルセヴニ
 声 -  ももぞの薫 
 身長 - 177cm、B101/W59/H88 
 ヴァルガニア帝国の皇帝。現世代の魔族野中でも最強と言われており、女神を倒した実力を持つ。気に入らぬ者を処刑する様から魔帝として恐れられている。 
 悪堕ち後は性への誘いを周囲へ撒き散らすようになってしまう。 
 狂堕ち後は王としての尊厳を失い、主の命令に従うだけになってしまう。 
 所有タクティカは呪縛を司る  万象奈落（ルチーフェロ ）  。

セリアス
 声 -  富樫ケイ 
 身長 - 168cm、B87/W56/H83 
 ヴァルガニア帝国軍を統括する大将軍。 
 狂堕ち後は殺すことしか考えられなくなってしまう。 
 所有タクティカは斬撃を司る  煉華斬獄（アシュケローム）  。

ハムド
 声 -  錫宮那由太 
 身長 - 188cm 
 ヴァルガニア帝国の重鎮。 
 所有タクティカ衰退を司る  死渇（カスベラ）  と枯渇を司る  獄門（エスケレト）  。

エレアノール・ド・ヴィクトリカ
 声 -  佐藤玲羅 
 身長 - 168cm、B90/W56/H88 
 死と霊想科学の国ネクログラードの魔王 
 悪堕ち後はテトラの魂との共鳴の結果、機械と魔術をハイレベルで同時に操れるようになっている。 
 狂堕ち後は幼児退行をおこしてしまう。 
 所有タクティカは属性付与を司る  死限の祭祀書（ラウ・レル・フリードリヒ）  。

テトラ
 声 -  渋谷ひめ 
 身長 - 152cm、B81/W56/H77 
 エレアノールが製造したゴーレム兵 
 狂堕ち後は感情をなくし、ただの殺戮兵器となってしまう。

所有タクティカは振動を司る  死響狂刃（ヘイトスクリーム）  。
ツバキ
 声 -  安堂りゅう 
 身長 - 145cm、B72/W54/H74 
 独自の東国文化を持つ羅刹国の魔王で  百鬼王  と呼ばれる。 
 狂堕ち後は凶悪さがさらに増している。 
 所有タクティカ雷撃を司る  雷王丸（らいおうまる）  。

アヤメ
 声 -  桃也みなみ 
 身長 - 160cm、B86/W57/H82 
 羅刹国の宰相。 
 狂堕ち後は性快楽の虜になってしまっている。 
 所有タクティカは水を司る  水光接天（すいこうせってん）  。

ジュリア・フォン・アークロンド
 声 -  ヒマリ 
 身長 - 166cm、B88/5W6/H84 
 竜の棲まう強国アークロンド公国の魔王で  焔竜王  と呼ばれる。 
 悪堕ち後はレオンハルトを旦那様と呼び、花嫁衣裳のような服を着るようになる。過去作と比較しても最も悪堕ち前後の姿が異なる。 
 狂堕ち後は身体を触手に侵食されてしまう。 
 所有タクティカは爆炎を司る  紅炎極槍（プロミネンス・ボルグ）  と火炎を司る  灼熱の暴炎風（アルヴィリティ・ストーム）  。 
 洗脳されたルートの後日談である『業炎の花嫁』では、雌豚嫁を自称し、レオンハルトを主と見なす。 
 洗脳されずに済んだルートの後日談である『竜の歌姫』では、レオンハルトに嫁いだ妹を心配する。 
 『堕ちた竜姉妹』では狂堕ちした状態で登場しており、有翼者と無翼者の立場を逆転させる施策をとり、自らも有翼者の雌が集められた娼館に勤務する。

リーゼ・フォン・アークロンド
 声 -  星空ユメ 
 身長 - 138cm、B74/W53/H72 
 ジュリアの妹。 
 狂堕ち後は姉と同じく触手に侵食されてしまう。 
 所有タクティカは加護を司る  銀翼の旋律（フェリチタ）  。 
 『業炎の花嫁』では、姉の立場をたてるため、側妾としてレオンハルトに尽くす。 
 『竜の歌姫』では、洗脳されることなく妻としてレオンハルトに尽くす。 
 『堕ちた竜姉妹』では、狂堕ちした状態で登場しており、姉と共に娼婦の仕事をこなす。

ルセリ
 声 -  藤堂みさき 
 身長 - 160cm、B90/W59/H88 
 女神エルナトに仕えていた上位天使。魔族の支配からヘルヴェティアを解放するために、残った人々を助けながら戦力を集めると同時に、ある人物を探している。

アルミランダ
 声 -  榊木春乃 
 身長 - 163cm、B96/W59/H88 
 ヘルヴェティアの地下にある、イシュタの深層を支配する悪魔。

ナハトゥ
 声 -  中田樹ユロヒカ 
 身長 - 172cm 
 イシュタ表層・魔の荒野に隠れ住む隠者。

制作

インターナショナル版『Venus Blood HOLLOW』

2018年の『VenusBlood-
FRONTIER-』のインターナショナル版制作に向けたクラウドファンディングの際、次にインターナショナル版を制作してほしい作品のアンケートを取ったところ、本作に1番多く票が集まった
  。 また、インターナショナル版にあたる『HOLLOW』の製作に当たっては、シナリオやキャラクターの追加がストレッチゴールとして用意された  
。
スタッフ


監督・ゲームデザイン - け～まる 
企画・製作 - dualtail 
原画 - トシぞー、丹下ゲンタ、熊虎たつみ、空維深夜 
ミニキャラ原画 - 塩屋染、他 
シナリオ - 青木きりん、イルカ、け～まる 
演出スクリプト - 樋舘誠 
バトルスクリプト - ミスターＮ 
プログラム - tomsan 
サウンド -  solfa 
ムービー - KIZAWAstudio 
アートディレクター - ツギノミヤ 
グラフィッカー - トラ（監修）、ちゅるり、るいるい、塩屋染 
グラフィック協力 - フューチャーハンズ 
DTP・ディレクター補佐 - JUN 

主題歌

OP主題歌『hallucinate』
 作詞 - 天ヶ咲麗（solfa） 
 作編曲 - 伊吹ユキヒロ（solfa） 
 歌 - nao

挿入歌 - Let Us Cling Together
 作詞 - 天ヶ咲麗 
 作編曲 - iyuna 
 歌 - solfa feat.iyuna

脚注


^  “  大・告・知ィィィィィィィィ！！！  ” (2020年7月3日).  2020年8月29日  閲覧。 
^  a  b  “  世界中の触手からの支援で大幅進化!? ディレクター・け～まる氏のロングインタビューで送る『VenusBlood HOLLOW International』を大特集!!  ”.  bugbug.news  (2020年10月15日).  2020年10月15日  閲覧。 

外部リンク


ninetail Official Website 
