VenusBlood  ジャンル  姉妹姫触手調教SLG
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  DualMage
発売日  2007年4月20日
価格  9,240円(税別8,800円)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  7
セーブファイル数  50+1(クイックセーブ)
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  女性のみ
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  VenusBlood  』(ヴィーナスブラッド)は  2007年  4月20日  にDualMageより発売された姉妹姫触手調教  SLG  である。
概要

dualtailブランド(当時はDualMage)の第一作目であり、『Venus Blood』シリーズの第一作目。
様々な種類の触手を使い分け、ヒロインたちを性奴隷に仕立て上げるシミュレーションゲーム  
。ヒロインたちから得た魔力は儀式に使うほか、調教をパワーアップさせることもできる    。
当初は  ninetail  ブランドの二作目として製作されていたが、ninetailブランド第一作目の『  機械仕掛けのイヴ
』が予想をはるかに超えて好評であり、陵辱ゲームが受け入れられるか不明だったため、新たな姉妹ブランドのDualMageを立ち上げて発売する形となった。
ストーリー

かつて魔神によって冒された瘴気の大地は、聖樹の周囲のごくわずかな土地のみが人々が住めるオアシスとなっていた。 フォートリンデ聖樹国家は第一王女の
アルフィナ  と第二王女の  ユーフィ  の姉妹姫と聖樹  ディヴァイン・シャフト  に守られた宗教国家である。
主人公  レナード  は王国に仕える大神官補佐でありながら、とある事情からこの国を憎んでいた。そんな彼の前に現れた女悪魔  レイアー
は彼に失われた右腕と復讐の方法を授ける。
そして聖樹を汚染させる  グランド・フォール(大奈落堕ち)  が始まった。
登場人物

レナード・ランディア
 身長 - 180cm 
 本作の主人公。表向きは敬遠な聖職者であるが、医者であった両親が冤罪によって殺された過去から、フォートリンデ聖樹国家を強く憎んでいる。かつては心優しい少年であり、アルフィナ、ユーフィとも仲がよく、二人からも慕われていた。幼い頃にかかった病によって右腕を失っていたが、現在はレイアーから触手になる魔族の腕を得ている。

アルフィメリア・ヴォーデンバーグ
 声 -  早乙女綾 
 身長 - 164cm、B87/W56/H84 
 フォートリンデ聖樹国家第一王女。愛称はアルフィナ。戦略家であると同時に  聖騎士  の二つ名を持つほどの武芸の達人。厳しい物言いだが、レナードのことを信頼している。

ユーフィリア・ヴォーデンバーグ
 声 -  咲ゆたか 
 身長 - 148cm、B74/W53/H71 
 フォートリンデ聖樹国家第二王女。愛称はユーフィ。聖樹に祈りをささげる  神姫  の任につく少女。歴代の神姫でも類稀な力を持っている。箱入り娘のように育てられたため、人を疑うことを知らず、一般人と感覚がずれている部分がある。レナードに対して淡い恋心を抱いている。

レイアー
 声 -  深井晴花 
 身長 - 168cm、B91/W58/H88 
 レナードの参謀であり、彼に魔族の腕を与えた女悪魔。表向きはレナードの部下の神官として振舞っている。並の人間では太刀打ちできないほどの力を持つが、謀略や姦計を好む。

ミアン・スチュアート
 声 -  千房こまめ 
 身長 - 158cm、B79/W58/H83 
 ユーフィ付きの侍女。実はユーフィの護衛でもあり、万が一の時はユーフィを殺す命令も受けている。ユーフィに対して敬愛以上の想いを抱いている。

ファイナ・ヴォーデンバーグ
 声 -  和葉 
 身長 - 160cm、B95/W60/H88 
 フォートリンデ聖樹国家王妃。後妻であり、アルフィナ、ユーフィとは血のつながりがなく、微妙な関係となっていたのをレナードにつかれ篭絡されてしまう。

スタッフ


原画 - トシゾー、丹下ゲンタ 
企画 - DualMage 
ディレクション - け～まる 
シナリオ - 板皮類 
スクリプト - 三軒茶屋 

脚注


^  a  b  “  神聖な姉妹姫をおぞましい触手凌辱で穢し、淫虐のハーレムを築き上げろ！ 『Venus Blood』4月20日発売!  ”.  Game-Style  . ビートニク (2007年3月16日). 2007年10月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年10月9日  閲覧。 

外部リンク


ninetail Official Website 
