VS雀士ブランニュースターズ  ジャンル  脱衣麻雀
対応機種  アーケードゲーム
発売元  ジャレコ
美術  新貝田鉄也郎  （キャラクターデザイン）
人数  1-2人
稼働時期  1997年
システム基板  [1人用]  メガシステム32
[通信対戦用]専用基板
テンプレートを表示  
『  VS雀士ブランニュースターズ  』（ブイエスじゃんしブランニュースターズ）は、  ジャレコ  が開発・販売したアーケード用  脱衣麻雀
ゲーム。1997年3月発売    。  基板  は1人用と通信対戦用があり、1人用は  メガシステム32  、対戦用は専用基板。
概要  
14名（+  隠れキャラクター  1名）のキャラクターから3名を選んでチームを作り、相手チームと3対3で戦う形式    。
「原作」付きではない麻雀ゲームでは随一のプレイヤーキャラクター数を誇り、有名声優を起用していることも特徴。キャラクターデザインは漫画家の  新貝田鉄也郎
。
登場キャラクターの一人が女装した男性であることも話題となった。男性を通常の対戦キャラクターとして脱がせることの出来る脱衣麻雀ゲームは本作が初である。なお、こういった場合、該当キャラクターの声優は女性が務める場合がほとんどだが、本作で声を当てていたのは
石田彰  である    。
ルール  
相手チームの点数を0点にするか、3戦して相手チームより自チームの持ち点が高ければ勝利となる。
全6ステージで、最初の4ステージは他のキャラクター3名ずつのチーム、5ステージ目、6ステージ目はそれぞれ  ボスキャラ  1名が相手となる。
アニメーション・台詞付きの脱衣シーンが見られるのはチームのうち最後に相手をしたキャラクターのみ    であり、その他のキャラクターは  パンチラ
程度の一枚絵が表示されるだけである。
画面には必殺技用のポイントゲージが表示されており、  ツモ
・捨て牌をするごとにポイントが溜まる。打牌の速度が速ければ速いほど多くポイントが溜まるほか、キャラクターによって決まった種類の牌を打牌するとポイントボーナスが与えられる。
ポイントゲージが溜まりきった状態で条件を満たせば各キャラクターごとの  必殺技
を使うことが出来る。また溜まりきった状態でスタートすれば各キャラクターごとの  ツミコミ  技を使うことが出来る。
登場キャラクター  
各キャラクターの名前の頭文字は、A～Nとなっている。これは筐体の麻雀コンパネのA～Nボタンに対応し、使用キャラクターを決定するときはそのボタンを押すようになっている。
A 鮎川 蛍
 「熱血！元気！ハリキリ娘」 
 声 -  平松晶子 
 ツミコミ技 -  ピンフ 
 必殺技「Vリーチ」 -  リーチ  時に発動させると5牌後に必ずツモれる（※たとえ場に牌が4枚出切っていたとしても5枚目の牌が出現する。他キャラの必殺技も同様）。ただし鳴かれた時点で無効になる。

B 倍賞 沙耶子
 「心優しいメガネっ子」 
 声 -  黒田由美 
 ツミコミ技 -  タンヤオ 
 必殺技「7thムーンリーチ」 - リーチ時に発動させると7牌後に必ずツモれる。鳴かれても無効化はされない。

C 千歳 奈々美
 「おちゃめなタレント少女」 
 声 -  麻見順子 
 ツミコミ技 -  一気通貫 
 必殺技「配牌チェンジ」 - 配牌後に相手と自分の手牌を交換できる。

D 堂本 真紀
 「応援部所属！でも普通の女の子」 
 声 -  高野直子 
 ツミコミ技 -  暗刻 
 必殺技「友情の支援コール」 - 仲間の2人のどちらかに必殺技を依頼する。なお、このキャラクターがチーム内にいる場合は常時ボーナスポイントが半減する。

E 衛藤 ひなこ
 「ハジける新人少女漫画家」 
 声 -  大谷育江 
 ツミコミ技 -  風牌 
 必殺技「絶対！修正液」 - 相手が必殺技を使った際に発動すると、その必殺技を無効に出来る。

F 深町 蘭
 「一匹狼のミュージシャン」 
 声 -  長沢美樹 
 ツミコミ技 -  七対子 
 必殺技「脅迫ドラ積み込み」 - 配牌時に無理矢理  ドラ  を積み込む。

G 護国寺 玲子
 「知的な生徒会長」 
 声 -  柊美冬 
 ツミコミ技 -  一盃口 
 必殺技「プラズマオープン」 - リーチ時に発動すると5牌後にツモれるが、手牌を公開したオープンリーチとなる。

H 樋口 絢
 「イケイケムードの  コギャル  」 
 声 -  かないみか 
 ツミコミ技 -  清一色 
 必殺技「ウラドラチャンス」 - リーチ時に発動させる。その状態で上がればウラドラが付く。

I 岩崎 薫子
 「オトナの魅力！ベテラン女優」 
 声 -  松井菜桜子 
 ツミコミ技 -  チャンタ 
 必殺技「超リンシャン」 -  テンパイ  時に発動させ、その状態で  カン  をすると  嶺上開花  で上がれる。

J 城ノ内 環
 「赤いバラが似合う男装の麗人」 
 声 -  折笠愛 
 ツミコミ技 - 字牌 
 必殺技「勝利のハイテイ」 - テンパイ時に発動させると、  ハイテイ  牌が当たり牌となり海底摸月または河底撈魚で上がれる。

K 香月 まゆ
 「24時間眠たいネコパジャマ娘」 
 声 -  岩坪理江 
 ツミコミ技 -  混一色 
 必殺技「ドリームラスハイ」 - テンパイで  流局  した際に発動させると、ラスハイ当てクイズが始まる。3つの牌から1つを選び、当たれば海底摸月または河底撈魚で上がれる。

L リサ・ホワイト
 「金髪の英語女教師」 
 声 -  山口由里子 
 ツミコミ技 -  ジュンチャン 
 必殺技「当たり牌個人授業」 - 相手がリーチしたときに発動させると、当たり牌を教えてくれる。

M 水奈瀬 愛生
 「乙女ちっくで可憐なコ…でも！？」 
 声 -  石田彰   
 ツミコミ技 -  三色同順 
 必殺技「カンドラ神話」 - カンをしたときに発動させると、その牌がカンドラとなる。

N 能登 妙子
 「踊るの大好き！エアロビインストラクター」 
 声 -  松井菜桜子 
 ツミコミ技 -  役牌 
 必殺技「ヒップアタック」 - 相手がリーチしたときに発動させると、尻もちの振動で相手の手牌を一瞬オープンにさせる。

キララ☆スター
 前作にあたる『  流星雀士キララ☆スター  』の主人公。1人プレイモードでの5ステージ目に敵として登場するが、  裏技  でプレイヤーキャラクターとして使用可能（ポン・ポン・ポン・カンのコマンドで選択できる）。 
 声 -  長沢美樹 
 ツミコミ技 - ピンフ 
 必殺技「キララ☆バスター」 - 相手にロンされた際に発動させると、その牌を破壊して上がりを無効にする。

（主として出典:    ）
