VS麻雀 乙女繚乱  （ぶいえすまーじゃん おとめりょうらん）は、  1998年  10月に発売された  [  1  ]  アーケード  用  脱衣麻雀
。開発はエレクトロデザイン、発売元は  カネコ  [  2  ]  。
ゲーム内容

登場人物は次の12人  [  3  ]  。

飯田香奈恵（吹奏楽部） デザイン：平木直利 
島村由希子☆（バレー部） デザイン：あかひらきりん 
愛田智子☆（テニス部） デザイン：キャプテンキーゼル 
白石弓子☆（弓道部） デザイン：コミリン 
天塚星奈☆（天文学部） デザイン：コミリン 
速水渚（水泳部） デザイン：千石紫 
武田留美子☆（サッカー部） デザイン：木村屋いずみ 
清原珠恵（ソフトボール部） デザイン：平木直利 
斉藤ゆりか☆（新体操部） デザイン：千石紫 
荒井美穂（バスケット部） デザイン：あかひらきりん 
早坂めぐみ☆（陸上部） デザイン：キャプテンキーゼル 
新城明美☆（バトン部） デザイン：木村屋いずみ 

この中から一人をパートナーに選択し、残りの11人と順次対戦する  [  1  ]
。プレイヤーが和了れば対戦相手のご褒美画像が見られるが、対戦相手が和了るとパートナーが脱ぐ。なお、プレイヤーを有利にするアイテムの類は存在しない  [  2
]  。
☆印の登場人物は  ギャルズパニックS2  のご褒美画像にも流用されている  [  4  ]  。
出典


^  a  b  前田 2020  , p. 110. 
^  a  b  稲波 2019  . 
^  前田 2020  , p. 110-111. 
^  稲波 (2019年9月16日). “  ゲーセン店員の懐古主義で行こう 第96回：ギャルズパニックS2  ”.  電脳世界のひみつ基地  .  2022年2月26日  閲覧。 

参考文献


『美少女脱衣麻雀スーパーガイド アーケード編』前田尋之(監修)、ロングランドジェイ〈G-Mook 193〉、2020年4月25日。  ISBN  978-4-86717-000-7  。 
稲波 (2019年9月14日). “  パンフレットで見るアーケード探訪：VS麻雀 乙女繚乱  ”.  電脳世界のひみつ基地  .  2020年2月29日  閲覧。 
