WHITE ALBUM  > **WHITE ALBUMのディスコグラフィ**

|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "WHITE ALBUMのディスコグラフィ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·**
スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ
**·** TWL  （  2019年8月  ）  
  
---|---  
** WHITE ALBUM  のディスコグラフィ ** |  リリースリスト   
---  
↙  シングル  |  6   
↙  **サウンドトラック** |  2   
↙  ドラマCD  |  2   
↙  コンピレーションアルバム  |  1   
脚注  
  
**WHITE ALBUMのディスコグラフィ** （ホワイト・アルバムのディスコグラフィ）では、  キングレコード  から発売された、  アダルトゲーム
および  テレビアニメ  『  WHITE ALBUM  』の関連CDについて記述する。

##  キャラクターソング  

###  森川由綺  

####  WHITE ALBUM  

|  「  WHITE ALBUM  」  
---  
森川由綺（CV：  平野綾  ）  の  シングル  
初出アルバム『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  
B面  |  ツイてるねノッてるね   
リリース  |  2009年  4月1日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  （キャラクターソング）  （  ドラマCD  ）   
時間  |  16分46秒   
レーベル  |  キングレコード  （KICM-3188）   
作詞・作曲  |  須谷尚子（作詞 #1）  石川真也（作曲 #1）  松本隆  （作詞 #2）  筒美京平  （作曲 #2）   
プロデュース  |  三嶋章夫  Elements Garden   
チャート最高順位  
  
  * 23位  （オリコン） 

  
森川由綺（CV：  平野綾  ） シングル 年表  
|  \-  |  **WHITE ALBUM** （2009年）  |  恋色空  （  2010年  ）   
---|---|---  
  
|  『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  収録曲  
---  
|  夢幻  （TV SIZE）（Live Ver.）  （2）  |  **WHITE ALBUM** （3）  |  SOUND OF DESTINY  （4）   
---|---|---  
  
テンプレートを表示  
  
森川由綺の1枚目の  シングル  。  2009年  4月1日  に  キングレコード  から発売された。  テレビアニメ  『  WHITE ALBUM
』のメインヒロイン・森川由綺の  キャラクターソング  として、アニメ内では  挿入歌  となっている。

1998年  発売のゲーム『WHITE ALBUM』の  オープニングテーマ  をカバーしたもので、アーティストは異なる。  2010年  発売のゲーム『
WHITE ALBUM2 -introductory chapter-  』でも劇中歌として使用されている。  カップリング
には、アニメの舞台となっている  1986年  にヒットした  中山美穂  の「  ツイてるねノッてるね  」をカバーして収録。

『WHITE ALBUM』のもう1人のヒロイン・緒方理奈（  CV  ：  水樹奈々  ）のシングル「  SOUND OF DESTINY
」も1週間遅れてリリースされた。アニメ本編ではEPレコードであるために紙  ジャケット  になっているが、本CDも初回生産分では紙ジャケット仕様となっている
  。初回限定盤には由綺が描かれた特製ブロマイドが封入された。

収録曲

  1. **WHITE ALBUM** [4:39] 

     作詞：須谷尚子、作曲：石川真也、編曲：石川真也・松岡純也 
  2. ** ツイてるねノッてるね  ** [3:43] 

     作詞：  松本隆  、作曲：  筒美京平  、編曲：  藤間仁  （  Elements Garden  ） 
  3. WHITE ALBUM  off Vocals 
  4. ツイてるねノッてるね off Vocals 

####  恋色空  

|  「  恋色空  」  
---  
森川由綺（CV：  平野綾  ）  の  シングル  
初出アルバム『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  
B面  |  悲しみよこんにちは   
リリース  |  2010年  1月1日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （アニメソング）  （キャラクターソング）   
時間  |  21分07秒   
レーベル  |  キングレコード  （KICM-3196）   
作詞・作曲  |  Bee'（作詞 #1）  藤間仁  （作曲 #1）  森雪之丞  （作詞 #2）  玉置浩二  （作曲 #2）   
プロデュース  |  三嶋章夫  Elements Garden   
チャート最高順位  
  
  * 38位  （オリコン） 
  * 登場3回  （オリコン） 

  
森川由綺（CV：  平野綾  ） シングル 年表  
|  WHITE ALBUM  （2009年）  |  **恋色空** （2010年）  |  \-   
---|---|---  
  
|  『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  収録曲  
---  
|  SOUND OF DETINY  （4）  |  **恋色空** （5）  |  POWDER SNOW  （Live Ver.）  （6）   
---|---|---  
  
テンプレートを表示  
  
森川由綺の2枚目の  シングル  。  2010年  1月1日  に発売された。『WHITE ALBUM』のもう1人のヒロイン・緒方理奈（CV：  水樹奈々
）の  シングル  で、「  POWDER SNOW  」と同時リリースされた。EPで発売されたアニメの舞台となっている  1986年
当時を彷彿させるために、本作は初回限定盤に限り  紙ジャケット  仕様となっている。初回限定盤には特製ブロマイドが封入された。

表題曲「恋色空」はアニメ内で、森川由綺の曲として新しく発売されたシングルという設定である。また  挿入歌  としても用いられている。作品の舞台となっている
1986年  にヒットした  斉藤由貴  の「  悲しみよこんにちは  」をカバーしたものが、  カップリング  として収録されている。

収録曲

  1. **恋色空** [6:33] 

     作詞：Bee'、作曲・編曲：  藤間仁  （  Elements Garden  ） 
  2. ** 悲しみよこんにちは  ** [3:56] 

     作詞：  森雪之丞  、作曲：  玉置浩二  、編曲：藤間仁（Elements Garden） 
  3. 恋色空  off Vocals 
  4. 悲しみよこんにちは off Vocals 

収録アルバム

|  曲名  |  アルバム  |  発売日  |  備考   
---|---|---|---  
恋色空  |  『 ** WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  ** 』  |  2010年3月24日  |  キャラクターソングアルバム  ＆  サウンドトラック   
  
###  緒方理奈  

####  SOUND OF DESTINY  

|  「  SOUND OF DESTINY  」  
---  
緒方理奈（CV：  水樹奈々  ）  の  シングル  
初出アルバム『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  
B面  |  ガラスの華   
リリース  |  2009年4月8日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （アニメソング）  （キャラクターソング）   
時間  |  18分43秒   
レーベル  |  キングレコード（KICM-3189）   
作詞・作曲  |  須谷尚子（作詞 #1）  中上和英（作曲 #1）  有里泉美（作詞 #2）  藤間仁  （作曲 #2）   
プロデュース  |  三嶋章夫  Elements Garden   
チャート最高順位  
  
  * 週間12位  （オリコン） 
  * デイリー7位  （オリコン） 

  
緒方理奈（CV：  水樹奈々  ） シングル 年表  
|  \-  |  **SOUND OF DESTINY** （2009年）  |  POWDER SNOW  （2010年）   
---|---|---  
  
|  『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  収録曲  
---  
|  WHITE ALBUM  （Live Ver.）  （3）  |  **SOUND OF DESTINY** （4）  |  恋色空  （5）   
---|---|---  
  
テンプレートを表示  
  
緒方理奈の1枚目の  シングル  。2009年  4月8日  に発売された。緒方理奈役の  水樹奈々  が  テレビアニメ  『  WHITE ALBUM
』の  キャラクターソング  としてリリースした1stシングル。アニメ内ではテレビアニメ『WHITE ALBUM』の  ヒロイン
・緒方理奈の曲という設定になっており、  挿入歌  として何度か流れている。

表題曲「SOUND OF DESTINY」は、  1998年  発売の  ゲーム  『WHITE
ALBUM』の挿入歌をカバーしたもので、アーティストが異なる。2010年発売の『  WHITE ALBUM2 -introductory chapter-
』でも劇中歌として使用されている。

この曲がリリースされる1週間前に、『WHITE ALBUM』のもう1人のヒロイン・森川由綺（CV：  平野綾  ）のシングル「  WHITE ALBUM
」もリリースされた。

アニメ本編ではEPレコードであるために  紙ジャケット
になっているが、本CDも初回生産分では紙ジャケット仕様となっている。ただし、紙の素材はボール紙となっている。ディスクのレーベル面には、8cmCDサイズのイラストがプリントされている。

収録曲

  1. **SOUND OF DESTINY** [4:57] 

     作詞：須谷尚子、作曲：中上和英、編曲：中上和英・松岡純也 
  2. **ガラスの華** [4:24] 

     作詞：有里泉美、作曲・編曲：  藤間仁  （  Elements Garden  ） 
  3. SOUND OF DESTINY （  off Vocals  ） 
  4. ガラスの華 （off Vocals） 

収録アルバム

|  曲名  |  アルバム  |  発売日  |  備考   
---|---|---|---  
SOUND OF DESTINY  |  『 ** WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  ** 』  |  2010年3月24日  |  キャラクターソングアルバム＆サウンドトラック   
  
####  POWDER SNOW  

|  「  POWDER SNOW  」  
---  
緒方理奈（CV：  水樹奈々  ）  の  シングル  
初出アルバム『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  
B面  |  1986年のマリリン   
リリース  |  2010年  1月1日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （アニメソング）  （キャラクターソング）   
時間  |  18分14秒   
レーベル  |  キングレコード（KICM-3197）   
作詞・作曲  |  須谷尚子（作詞 #1）  下川直哉  （作曲 #1）  秋元康  （作詞 #2）  筒美京平  （作曲 #2）   
プロデュース  |  三嶋章夫  Elements Garden   
チャート最高順位  
  
  * 週間16位  （オリコン） 
  * デイリー5位  （オリコン） 
  * 登場4回  （オリコン） 

  
緒方理奈（CV：  水樹奈々  ） シングル 年表  
|  SOUND OF DESTINY  (2009年）  |  **POWDER SNOW** (2010年）  |  \-   
---|---|---  
  
|  『  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  』  収録曲  
---  
|  WHITE ALBUM  （3）  |  **POWDER SNOW** （4）  |  WHITE ALBUM  （5）   
---|---|---  
  
テンプレートを表示  
  
緒方理奈の2枚目の  シングル  。  2010年  1月1日  に発売された。  テレビアニメ  『  WHITE ALBUM  』に登場する  ヒロイン
・緒方理奈（CV：  水樹奈々  ）の  キャラクターソング  を収録した2作目の  シングル  。

元々のオリジナルである  1998年  発売のPC用ゲーム『WHITE ALBUM』の  エンディングテーマ
とは、楽曲は一緒だがアーティストが異なる（オリジナルは  AKKO  が担当）。「POWDER SNOW」は  アニメ  内で、  挿入歌
としても用いられている。作品の舞台となっている  1986年  にヒットした  本田美奈子.  の「  1986年のマリリン
」をカバーし、カップリングとして収録。

『WHITE ALBUM』のもう1人のヒロイン・森川由綺（CV：  平野綾  ）のシングル『  恋色空
』と同時リリース。EPで発売していた1986年当時を彷彿させる為に本CDは初回生産分に限り  紙ジャケット  仕様となっている。

収録曲

（全編曲：  藤田淳平  ）

  1. **POWDER SNOW** [5:05] 

     作詞：須谷尚子、作曲：  下川直哉 
  2. ** 1986年のマリリン  ** [3:57] 

     作詞：  秋元康  、作曲：  筒美京平 
  3. POWDER SNOW（  off Vocals  ） 
  4. 1986年のマリリン（off Vocals） 

収録アルバム

|  曲名  |  アルバム  |  発売日  |  備考   
---|---|---|---  
POWDER SNOW  |  『 ** WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  ** 』  |  2010年3月24日  |  キャラクターソングアルバム＆サウンドトラック   
1986年のマリリン  |  『 **筒美京平 Hitstory Ultimate Collection 1967-1997 2013Edition** 』  |  2013年12月25日  |  筒美京平作曲作品アンソロジーアルバム（9枚組）   
  
##  サウンドステージ  

2010年1月27日から  キングレコード  より発売された一連の  アルバム  シリーズ。  テレビアニメ  『  WHITE ALBUM  』の
ドラマCD  および  キャラクターソング
を収録したシリーズ。全2タイトル。2010年1月27日から2010年2月24日にリリースされている。物語の内容に合わせて、キャラクターソングを3曲ずつ収録している。

ジャケットは、キャラクターデザインの  吉成鋼  描き下ろし。プロデュースは  主題歌  と同じく、  三嶋章夫
が担当している。同じく三嶋が担当している『  魔法少女リリカルなのは  』シリーズのドラマCDと同じく「  サウンドステージ  」の名が付けられている。

###  リリース一覧  

####  01  

|  『  WHITE ALBUM  サウンドステージ01  』  
---  
WHITE ALBUM  の  スタジオ・アルバム  
リリース  |  2010年1月27日   
ジャンル  |  ドラマCD  キャラクターソング   
時間  |  70分58秒   
レーベル  |  キングレコード  （KICA-2501）   
プロデュース  |  三嶋章夫   
WHITE ALBUM  アルバム 年表  
|  \-  |  **WHITE ALBUM サウンドステージ01** （2010年）  |  WHITE ALBUM サウンドステージ02  （2010年）   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
2010年1月27日発売。内容は本編の前の1986年初夏、由綺がタレント活動を始めたばかりの頃の冬弥や由綺、理奈などの様子を描く。

由綺メインのストーリーと、冬弥メインのストーリーが交互に収録されている。このCDオリジナルキャラクターとして、野宮友枝が登場する。桜団のキャラクターソングは、桜団1（室町文子）と2（洞院沙莉衣）、5、7のみの参加で、その他の桜団を演じた声優は歌っていない。なお、由綺と理奈以外のキャラクターのキャラクターソングが発売されるのは今作が初である。

収録曲

  1. ドラマ「プロローグ」 [5:49] 
  2. **RED ORPHEUS 〜赤の神話〜** [3:44] 

     歌：緒方理奈（  水樹奈々  ） 
     作詞：好麻鶴見、作曲：h・s・m、編曲：安井歩 
  3. ドラマ「由綺 I」 [6:37] 
  4. ドラマ「冬弥 I」 [10:35] 
  5. ドラマ「由綺 II」 [10:10] 
  6. **桜の花の舞う丘で** [3:25] 

     歌：桜団（矢野明日香、  木村はるか  、  高本めぐみ  、  升望  ） 
     作詞：良向美香、作曲：N・D・O、編曲：  福田康文 
  7. ドラマ「由綺 III」 [10:11] 
  8. ドラマ「冬弥 II」 [7:27] 
  9. ドラマ「由綺 IV」 [6:58] 
  10. **CALL FROM EVE** [4:04] 

     歌：緒方理奈（水樹奈々） 
     作詞：好麻鶴見、作曲・編曲：  中條美沙 
  11. ドラマ「エピローグ」 [1:58] 

キャスト

  * 藤井冬弥：  前野智昭 
  * 森川由綺：平野綾 
  * 緒方理奈：水樹奈々 
  * 澤倉美咲：高本めぐみ 
  * 河島はるか：升望 
  * 篠塚弥生：  朴璐美 
  * 七瀬彰：  阪口大助 
  * 野宮友枝：  小川ちひろ 
  * サリー：木村はるか 
  * 平良木：  平勝伊 
  * 編集者：  増岡太郎 
  * 司会者：  上田燿司 
  * 制作デスク：  渡辺明乃 
  * パーソナリティ：  ヤスヒロ 
  * ディレクター：千葉聡司 
  * 緒方英二：  速水奨 

####  02  

|  『  WHITE ALBUM  サウンドステージ02  』  
---  
WHITE ALBUM  の  スタジオ・アルバム  
リリース  |  2010年2月24日   
ジャンル  |  ドラマCD  キャラクターソング   
時間  |  70分40秒   
レーベル  |  キングレコード  （KICA-2502）   
プロデュース  |  三嶋章夫   
チャート最高順位  
  
  * 274位  （オリコン） 

  
WHITE ALBUM アルバム 年表  
|  WHITE ALBUM サウンドステージ01  （2010年）  |  **WHITE ALBUM サウンドステージ02** （2010年）  |  WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track  （2010年）   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
2010年2月24日発売。前作の続編。前作に引き続き、オリジナルキャラクターの野宮友枝が登場する。

収録曲

  1. ドラマ「ステーキハウス "Rio Malo" I」 [13:02] 
  2. ドラマ「夕凪大学中庭」 [5:46] 
  3. **弾丸少女** [4:34] 

     歌：緒方理奈（水樹奈々） 
     作詞：良向美香、作曲：N・D・O、編曲：安井歩 
     曲名の読みは「だんがんミューズ」 
  4. ドラマ「スタジオ"Tri-Sad"」 [12:03] 
  5. ドラマ「某喫茶店」 [7:03] 
  6. **ルック・オブ・ダーティ・ラブ** [3:39] 

     歌：松山めのう（  宍戸留美  ） 
     作詞：好麻鶴見、作曲：N・D・O、編曲：  福田康文 
  7. ドラマ「夕凪セントラルロード」 [6:51] 
  8. ドラマ「ステーキハウス "Rio Malo" II」 [8:12] 
  9. ドラマ「某マンション前」 [5:07] 
  10. **灯トワイライト** [3:30] 

     歌：森川由綺（  平野綾  ） 
     作詞：好麻鶴見、作曲・編曲：  中條美沙 
  11. ドラマ「WHITE ALBUM」 [0:53] 

キャスト

  * 藤井冬弥：前野智昭 
  * 森川由綺：平野綾 
  * 緒方理奈：水樹奈々 
  * 澤倉美咲：高本めぐみ 
  * 河島はるか：升望 
  * 篠塚弥生：朴璐美 
  * 観月マナ：  戸松遥 
  * 七瀬彰：阪口大助 
  * 野宮友枝：小川ちひろ 
  * 制作デスク：渡辺明乃 
  * 司会者：  坂巻学 
  * 交通情報の声：  中根久美子 
  * 男子学生：  小林康介 
  * 男子学生：畠山孝雄 
  * 男子学生：  原一夫 
  * 男子学生：木村圭太 
  * 女子大生：中井りか 
  * 女子大生：堀江真生子 
  * 緒方英二：速水奨 

##  コンピレーションアルバム  

|  『  WHITE ALBUM  Character Song Best & Sound Track  』  
---  
WHITE ALBUM  の  コンピレーション・アルバム  
リリース  |  2010年3月24日   
ジャンル  |  サウンドトラック  キャラクターソング   
時間  |  105分37秒  （DISC-1：63分21秒）  （DISC-2：41分58秒）   
レーベル  |  キングレコード  （KICA-2505/6）   
プロデュース  |  三嶋章夫  、  Elements Garden   
WHITE ALBUM  アルバム 年表  
|  WHITE ALBUM サウンドステージ02  （2010年）  |  **WHITE ALBUM Character Song Best & Sound Track ** （2010年）  |   
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
テレビアニメ『  WHITE ALBUM  』の  コンピレーション・アルバム
。2010年3月24日に発売された。2枚組で、ディスク1には作中で使用された  BGM  、ディスク2にはテレビアニメ前期・後期の各  オープニングテーマ
とエンディングテーマ、作中で使われた由綺と理奈の  挿入歌  （キャラクターソング）、めのうの新曲が収録されている。「WHITE
ALBUM」と「POWDER SNOW」は作中で使用されたライブバージョンを収録。「POWDER
SNOW」は由綺と理奈によるバージョンも収録されている。ジャケットは、キャラクターデザイン  吉成鋼  描き下ろし。

収録曲

ディスク1

  1. 冬 [3:10] 
  2. 冬II [2:26] 
  3. レクイエム [2:03] 
  4. ねじれ〜絡まる [2:23] 
  5. ねじれ〜絡まるII [1:21] 
  6. 回想 [1:40] 
  7. 英二ギターソロ [1:23] 
  8. 冬弥〜夜行 [2:26] 
  9. 理奈〜傾斜 [1:57] 
  10. 理奈〜傾斜II [1:33] 
  11. 由綺 [2:34] 
  12. 由綺II [2:25] 
  13. 美咲 [1:58] 
  14. はるか [1:38] 
  15. 弥生 [1:43] 
  16. マナ [1:44] 
  17. 英二 [2:06] 
  18. 彰〜夕凪大学 [2:10] 
  19. 桜団登場 [2:00] 
  20. SOUND OF DESTINY イントロロングバージョン [1:06] 
  21. 仕掛けられた罠 [2:27] 
  22. 瑰（たま） [1:26] 
  23. 静證 [1:52] 
  24. 恋色空 ハイテクニックインストバージョン [3:15] 
  25. 「明星音楽祭（ヴィーナス）」オープニングファンファーレ [0:24] 
  26. 月影 [2:03] 
  27. めのう [2:07] 
  28. めのうII [1:50] 
  29. 喫茶エコーズ [3:37] 
  30. 店内BGM1 [2:14] 
  31. 店内BGM2 [2:20] 

ディスク2

  1. ** 深愛  （TV SIZE） ** [1:45] 

     歌：  水樹奈々 
     作詞  ：水樹奈々、作曲：  上松範康  （  Elements Garden  ）、編曲：  藤間仁  （Elements Garden） 
     前期オープニングテーマ 
  2. ** 夢幻  （TV SIZE） ** [1:43] 

     歌：水樹奈々 
     作詞：水樹奈々、作曲：上松範康（Elements Garden）、編曲：  藤田淳平  （Elements Garden） 
     後期オープニングテーマ 
  3. ** WHITE ALBUM  （Live Ver.） ** [7:35] 

     歌：森川由綺（CV：  平野綾  ） 
     作詞：須谷尚子、作曲：石川真也、編曲：藤田淳平（Elements Garden） 
     挿入歌 
  4. ** SOUND OF DESTINY  ** [4:57] 

     歌：緒方理奈（CV：水樹奈々） 
     作詞：須谷尚子、作曲：中上和英、編曲：中上和英、松岡純也 
     挿入歌 
  5. ** 恋色空  ** [6:35] 

     歌：森川由綺（CV：平野綾） 
     作詞：Bee'、作曲・編曲：藤間仁（Elements Garden） 
     挿入歌 
  6. ** POWDER SNOW  （Live Ver.） ** [7:28] 

     歌：森川由綺（CV：平野綾）＆緒方理奈（CV：水樹奈々） 
     作詞：須谷尚子、作曲：  下川直哉  、藤間仁（Elements Garden）、編曲：藤田淳平（Elements Garden） 
     第26話挿入歌 
  7. **シークレットカオス** [3:03] 

     歌：松山めのう（CV：  宍戸留美  ） 
     作詞：有里泉美、作曲・編曲：藤田淳平（Elements Garden） 
     挿入歌 
  8. ** POWDER SNOW  （YUKI&RINA Ver.） ** [5:27] 

     歌：森川由綺（CV：平野綾）&緒方理奈（CV：水樹奈々） 
     作詞：須谷尚子、作曲：下川直哉、編曲：藤田淳平（Elements Garden） 
     第26話挿入歌 
  9. ** 舞い落ちる雪のように  （TV SIZE） ** [1:41] 

     歌：  Suara 
     作詞：須谷尚子、作曲・編曲：衣笠道雄 
     前期エンディングテーマ 
  10. ** 赤い糸  （TV SIZE） ** [1:44] 

     歌：Suara 
     作詞：須谷尚子、作曲・編曲：松岡純也 
     後期エンディングテーマ 

