|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "White 〜セツナサのカケラ〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2021年5月
）  
---|---  
White 〜セツナサのカケラ〜  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/Me   
発売元  |  ねこねこソフト（くるみブランド）   
発売日  |  2000年1月28日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  5   
セーブファイル数  |  20   
BGMフォーマット  |  CD-DA   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみパートボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  全文（次の選択肢まで）   
オートモード  |  なし   
備考  |  ねこねこ初代のおまけあり   
テンプレートを表示  
  
『 **White 〜セツナサのカケラ〜** 』（ホワイト 〜セツナサのカケラ〜）は  ねこねこソフト  による  アダルトゲーム  。  1999年
12月24日  発売予定だったが、最終的には  2000年  1月28日
に発売された。とある冬、主人公がいろいろな女性に会い恋愛をするという、アダルトゲームでは一般的な日常を描いた作品である。

ねこねこソフトの処女作に当たる作品である。当時の発売元は  TGL
内のくるみブランドとしてであった。ぽんこつがいることなど、後のねこねこソフトの作品につながるものが見られる。

##  登場人物  

宮原 和泉（みやはら いずみ）

     声：  吉田由紀子 
     主人公の幼馴染。主人公と同じ学園に通っており、学年も同じ。男性に対する人見知りが激しく、主人公以外にはまともに話をすることすらままならない。元祖ぽんこつ。なお、  麻雀  にも登場したため、Whiteでは唯一立ち絵が書き直されたキャラクターである。 
宮原 めぐみ （みやはら めぐみ）

     声：  角谷綾香 
     和泉の妹。主人公とは1つ年下。和泉よりしっかりした性格。主人公の幼馴染であり、以前は和泉も含めよく3人でいたが、とあるきっかけから和泉とは距離を置く。 
仁科 まどか（にしな まどか）

     声：  前川優子 
     主人公と同じ学園にかよう1つ年上の先輩。交換留学生で学園に来ている。元気が非常にいい。ねこねこソフトで唯一  関西弁  を話すキャラ。 
倉島 みかな（くらしま みかな）

     声：  天神有海 
     主人公と同じ学園に通う1つ年下の後輩。明るい性格だが、特撮同好会に所属しているなど  おたく  の一面も持つ。 
杉崇 千波（すぎたか ちなみ）

     声：  山口恵 
     貝殻を集めれば夢がかなうという昔話を信じて砂浜に貝を拾いに来ている女の子。後に主人公と暮らすことになる。 
三枝 葉月（さえぐさ はづき）

     声：  椿理沙 
     非常に無口でおとなしい性格。公園のベンチで佇んでいることが多く、話しかけられても反応しないで去ってしまう。 

