|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "Wing&Wind"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年12月  ) _  
---|---  
Wing&Wind  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/2000/Me   
発売元  |  Clear   
発売日  |  2001年3月16日   
レイティング  |  18禁（win）   
セーブファイル数  |  25   
メディア  |  CD-ROM   
画面サイズ  |  640x480・800x600（切替可能）   
BGMフォーマット  |  CD-DA   
キャラクターボイス  |  無し   
CGモード  |  有り   
音楽モード  |  有り   
回想モード  |  有り   
メッセージスキップ  |  有り   
オートモード  |  有り   
テンプレートを表示  
  
『 **Wing &Wind ** 』（ウィング・アンド・ウィンド）は、  2001年  3月16日  に  Clear  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー



夏の初めに、主人公のアパートに届いた、一通の手紙。これが物語の始まりだった。

##  登場人物



根戸 俊介（ねど しゅんすけ）

     本作の主人公。大学生。 
     両親を事故で亡くしている。 
結城 紗夜（ゆうき さや）

     3年前舞台の田舎に住み始めた女性。 
村上 若菜（むらかみ わかな）

     主人公の親戚で、舞台である田舎に来るよう誘った少女。 
高槻 梢（たかつき こずえ）

     若菜の友人、霞の家の離れに紗耶と暮らしている 
早瀬 霞（はやせ かすみ）

     主人公の幼馴染で神社の巫女をしている少女。釣り好きで暇があれば釣りをしている。 

##  スタッフ



  * 企画：  秋津環 
  * 原画：  KEG 
  * シナリオ：秋津環 
  * 音楽：Clapscrap 
  * オープニングテーマ ：『 **Wind Time** 』 
    * 歌：  佐藤裕美 
    * 作詞：Clear 
    * 作編曲：よっぴ 
  * エンディングテーマ：『 **羽音** 』 
    * 歌：佐藤裕美 
    * 作詞：Clear 
    * 作編曲：Clapscrap 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

