この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "Xchange"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2014年11月  ）  
Xchange
XchangeR  ジャンル  マルチエンディングアドベンチャー
対応機種  Windows 95（無印）
Windows XP/ME/2000/98SE（R）
発売元  CROWD
発売日  1997年10月24日（無印）
2000年9月14日（無印復刻版）
2004年10月1日（R）
2004年10月15日（Xチェン-BOX!）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  7（無印）
10（R）
セーブファイル数  60（R）
画面サイズ  800×600（R）
キャラクターボイス  なし（無印）
あり（R）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし（無印）
あり（R）
メッセージスキップ  あり
オートモード  なし（無印）
あり（R）
テンプレートを表示  
『  Xchange  』（エックスチェンジ）は、  1997年  10月24日  に  CROWD  から発売された  Windows  用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  、およびシリーズ作品名。
本作は、  性転換  （  TSF  ）を題材にしたアダルトゲームであり、TSFを題材としたアダルトゲームの走りともいわれている    。
以後シリーズ化され、現在までに6作（復刻版・リメイクなどを含めると13作）が発売されている。なお、『  Xchange3
』までは本作の主人公である相原拓也（相原たくや）を主人公にしたシリーズであり、『  Yin-Yang! X Change Alternative
』以降はシリーズ名を冠しているものの、世界観は別の物語となっている。
また、本作の廉価版やリメイク版も存在する。  2000年  9月14日  にはパッケージを変更した廉価版『  Xchange 復刻版  』が、  2004年
10月1日  にはフルボイス化・CGリニューアル・キャラクターとシナリオを追加したリメイク版『  XchangeR
』（エックスチェンジ・リメイク）がそれぞれ発売された。なお、『XchangeR』は2004年  10月15日  発売の『  Xチェン-BOX
』（ペケチェンボックス）にも収録されている。
他にも  1998年  に、清水マリコによる小説版が  パラダイムノベルス  から発売されている。
物語  
科学部に所属する相原拓也は、ある日怪しげな薬を浴びて女の子（たくや）になってしまう    。それからというもの、痴漢には遭うわ、義理の姉や  保健室
の女教師には弄ばれるわでエッチな体験の連続であった    。 エンディングは全部で7つ存在しており、拓也が男に戻って意中の相手と結ばれるものもある
  。
登場キャラクター  
相原 拓也（あいはら たくや）
 宮野森学園2年生で、科学部に所属している    。ある日、怪しげな薬をかぶって女の子になってしまう。

相原 たくや（あいはら たくや）
 拓也の女の子バージョン。身体の女性化と同時に言葉遣い等精神も女性化している。

片桐 明日香（かたぎり あすか）
 拓也の幼なじみで同級生    。勝気なところがある    。

佐藤 麻美（さとう あさみ）
 宮野森学園3年生。両親は著名な科学者で、自身も科学部で部長を務めている    。

工藤 弘二（くどう こうじ）
 宮野森学園1年生。女になったたくやにラブレターを送ってくる。

相原 夏美（あいはら なつみ）
 拓也の義理の姉で、よく拓也をいじめる    。宮野森学園出身。

松永 啓子（まつなが けいこ）
 宮野森学園の保健教諭    。かわいい女の子に目がない。

宮永 浩
 拓也のクラスの担任    。

寺田
 宮野森学園の体育教師で、生徒たちに嫌われている    。

スタッフ  

企画 - OCT-X 
キャラクターデザイン・原画 - 赤碕やすま   
シナリオ - 八雲意宇 
Xchange R追加シナリオ - 騎西ソアラ 

シリーズ作品  
ここでは廉価版を含む  パッケージ販売  された作品を記述し、ダウンロード版や機種移植版は除外する。

Xchange -  1997年  10月24日  発売 
Xchange 復刻版 -  2000年  9月14日  発売 
XchangeR -  2004年  10月1日  発売 


Xchange2  -  1999年  8月27日  発売 
Xchange2 復刻版 -  2002年  12月12日  発売 
Xchange2R -  2004年  10月15日  発売 


Xchange3  - 2004年  6月25日  発売 
Xchange3 復刻版 -  2005年  10月21日  発売 


Yin-Yang! X Change Alternative  - 2004年  10月29日  発売 
Yin-Yang! X Change Alternative 復刻版 -  2005年  10月21日  発売 


X Change Alternative2  -  2008年  9月26日  発売 
Yin-Yang! X Change EX  -  2012年  11月22日  発売 
Xチェン-BOX - 2004年10月15日発売（『Xchange 復刻版』『Xchange2 復刻版』を同梱） 
Xチェン-BOX2 - 2005年10月21日発売（『Xchange3 復刻版』『Yin-Yang! X Change Alternative 復刻版』を同梱） 

評価  
書籍『電脳美少女虎の巻』では、システムがオーソドックスだとしつつも、メッセージスキップ機能があって遊びやすいと評価されている  
。また、同書ではTSFというドタバタ劇の典型でありながらも、メインキャラクターたちが素直であるため、感情移入がしやすい点も評価され、メインキャラクターの感情をしっかり描こうという姿勢がよく表れたとされている
  。一方で、薬の作用があるにしても、たくやが男に犯されて感じてしまうのは違和感があったという指摘もある    。 ライターの  森瀬繚
は、雑誌「メガストア」に連載していたコラムの中で本作について触れ、赤碕やすまのキャラクターデザインも相まって、女体化作品でありながら「  男の娘
」という需要を切り開いた作品であるとしている    。
出典  

^  a  b  c  「エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス」, 『メガストア』2010年6月号, p. 75. 
^  a  b  「Xchange」, 『電脳美少女虎の巻』, p. 57. 
^  「Xchange」, 『電脳美少女虎の巻』, p. 59. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  「Xchange」, 『電脳美少女虎の巻』, p. 58. 
^  a  b  c  「Xchange」, 『電脳美少女虎の巻』, p. 60. 

参考文献  
書籍

「Xchange」『電脳美少女虎の巻』（初）大洋図書、1998年5月15日、57-60頁。  ISBN  4-88672-577-5  。 

雑誌

森瀬繚  (6月 2010年). “エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス”.  メガストア  6月号  : 74-75. 

