この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "「恋姫†無双」 乙女的二重奏歌〜関羽×張飛"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2011年2月  ）  
本来の表記は「  TVアニメ「恋姫†無双」乙女的二重奏歌〜関羽×張飛〜  」です。この記事に付けられたページ名は  技術的な制限  または  記事名の制約
により不正確なものとなっています。
『  TVアニメ「恋姫†無双」乙女的二重奏歌〜関羽×張飛〜  』
関羽（  黒河奈美  ）、張飛（  西沢広香  ）  の  スタジオ・アルバム
リリース  2008年10月15日
ジャンル  ドラマCD
時間  34分20秒
レーベル  ポニーキャニオン
関羽（  黒河奈美  ）、張飛（  西沢広香  ） アルバム 年表
-  TVアニメ「恋姫†無双」乙女的二重奏歌〜関羽×張飛〜
（2008年）
テンプレートを表示  
『  TVアニメ「恋姫†無双」乙女的二重奏歌〜関羽×張飛〜  』（テレビアニメ こいひめむそう おとめてきにじゅうそうか かんう ちょうひ）は、
テレビアニメ  『  恋姫†無双  』の  ドラマ  と  キャラクターソング  が収録された  アルバム  。2008年10月15日に  ポニーキャニオン
から発売された。
概要  
この節の  加筆  が望まれています。  
関羽、張飛、諸葛亮の3人による  ドラマ  と、関羽、張飛の  キャラクターソング  を収録している。
ジャケット  には関羽、張飛、諸葛亮の絵柄がプリントされている。
収録曲  


独創的寸劇「関羽、張飛と温泉に入らんとするのこと  [14:58] 
台詞：関羽（  黒河奈美  ）・張飛（  西沢広香  ）・諸葛亮（  鳴海エリカ  ） 
  2. 独創的歌曲「  勝利の讃歌  」 [6:13] 
歌：関羽（黒河奈美）・張飛（西沢広香） 
  3. 演技者より妄想伝想 関羽の巻  [5:37] 
台詞：関羽（黒河奈美）・張飛（西沢広香）・諸葛亮（鳴海エリカ） 
  4. 演技者より妄想伝想 張飛の巻  [2:12] 
台詞：関羽（黒河奈美）・張飛（西沢広香）・諸葛亮（鳴海エリカ） 
  5. 独創的歌曲「勝利の讃歌」（カラオケ） [5:20] 


