『  ～パンツを見せること、それが......～大宇宙の誇り  』（〜パンツをみせること、それが......だいうちゅうのほこり）は  WHEEL  から
2009年  6月25日  に発売された  日本  の  アダルトゲーム  （お姫様おしかけADV）である    。
本作に登場するアークアデア皇国では、パンツが神聖な衣服として扱われているという設定であり、登場人物の内、同国の皇女4姉妹は皇族の証であるパンツを見せることに恥じらいがない。同様の理由から、皇族以外の人物はパンツを履いていない
[注釈 1]  。
原画は  憂姫はぐれ  、  シナリオ  は反転星。背景は株式会社キューンブランド。BGMは流歌、ムービーは神月社。
ウェブ体験版が公開されている。
ストーリー  
主人公のマモルは子供のころ、学校で落下してきた  隕石  にぶつかるも、  怪我  1つ無く無事だったため、「奇跡の隕石男」と呼ばれている。
時は過ぎ、事件の記憶も人々から忘れかけられていた7年後の初夏にストーリーは始まる。マモルの前に美少女が現れ、その子に手を引かれ、  パンツ
を露出した女の子たちのいる  宇宙船  の中につれていかれたのち、  聖玉  というものを出すように言われる。彼女らは宇宙の彼方にある  アークアデア星
の  アークアデア帝国  の皇女たちで、聖玉をとるためにやってきたという。さらに、彼女らがパンツを露出しているのは、皇族の証であり、大宇宙の誇りなのである。
しかし、聖玉とは子供のころに激突した隕石のことで、それを取り出すためには  性的  なことをしなくてはならないことが  発覚
する。そうして、皇女たちの聖玉争奪戦が始まる。 さらにそこへ、聖玉を狙う勢力が地球に来る。
登場人物  
マモル
 本作の主人公。

フローラ・ド・アークアデア（フローラ）
 CV:  小松あかね 
 アークアデア第一皇女。マイペース。胸がコンプレックス。

マリア
ミリア
 アークアデア第三皇女    。

エレナ
 アークアデア第四皇女    。

リレット
 アークアデアの皇族付きの侍女    。

レイン
シルバー
志郎
プピ
評価  
ライターの松田ゆのじは、設定こそ突飛ではあるものの、あかべぇそふと系ブランドのゲームだけあって出オチに終わらず安定して面白いと評価している    。
