|  あいかぎ 〜ひだまりと彼女の部屋着〜  
---  
ゲーム：あいかぎ 〜ひだまりと彼女の部屋着〜(Win/DC)  あいかぎ 〜ぬくもりと日だまりの中で〜(PS2)  
ゲームジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
対応機種  |  Windows 98/98SE/Me/2000/XP  ドリームキャスト  PlayStation 2   
ゲームエンジン  |  F&C ADVWin32   
発売元  |  F&C FC02(Win)  NECインターチャネル(DC/PS2)   
メディア  |  CD-ROM2枚(CD)  GD-ROM1枚(DC)  DVD-ROM1枚(PS2、DVD)   
発売日  |  2002年8月30日(PC CD)  2003年8月7日(DC)  2003年9月25日(PS2)  2004年2月27日(PC DVD)  2005年3月3日(PS2廉価版)  2005年3月25日(PC DVD新装版)  2006年10月27日(PC 1+2パック)   
レイティング  |  18禁(PC)  CERO18(DC)  全年齢対象(PS2)  CERO12(PS2廉価版)   
コンテンツアイコン  |  恋愛(PS2廉価版)   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  10   
セーブファイル数  |  40+クイック3+オート1+選択肢1(Win)  50(DC) 100(PS2)   
セーブファイル容量  |  システム9ブロック+セーブデータ3ブロック(個別) (DC)  337KB(PS2)   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **あいかぎ 〜ひだまりと彼女の部屋着〜** 』（あいかぎ ひだまりとかのじょのへやぎ）は、  2002年  8月30日  に  F&C FC02
より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。

家庭用ゲーム機版は  NECインターチャネル  より、  2003年  8月7日  に  ドリームキャスト  版が、同年  9月25日  には
PlayStation 2  版が発売されている。また、この家庭用ゲーム機版で追加されたCGやイベントを追加した  Windows  用DVD-ROM版が
2004年  2月27日  にF&C FC02より発売された。  2007年  12月21日  にDMMにてDVD-ROM版の  ダウンロード販売
が開始された。

##  発売歴  

  * 2002年8月30日 - Windows用CD-ROM版 
  * 2003年8月7日 - ドリームキャスト版（  CERO  レーティング18歳以上対象） 
  * 2003年9月25日 - PlayStation 2版『 **あいかぎ 〜ぬくもりと日だまりの中で〜** 』 
  * 2004年2月27日 - Windows用DVD-ROM版 
  * 2005年  3月3日  \- PlayStation 2用廉価版（CEROレーティング12歳以上対象） 
  * 2005年  3月25日  \- Windows用DVD-ROMパッケージ新装版 
  * 2006年  10月27日  \- 『  あいかぎ2 〜濡れた髪が乾く前に〜  』とのセット『1+2パック』 
  * 2007年12月21日 - DMM版 
  * 2022年3月25日 - 『  あいかぎ2 〜濡れた髪が乾く前に〜  』とのセット『元祖！あいかぎ パック』 

##  スタッフ  

  * シナリオ：うらわ 
  * 原画：  鈴平ひろ  、巻田佳春 
  * 音楽：  DOORS MUSIC ENTERTAINMENT  、おおくまけんいち（ノンクレジット。詳細は後述） 

##  主題歌  

  * オープニング『 **みっつのマグカップ** 』 
    * 作詞：吉田文&金杉肇 
    * 作曲：吉田文 
    * 歌：Naomi 
  * エンディング『 ** 仰げば尊し  ** 』 
    * 歌：Naomi 

##  ストーリー  

父と2人暮らしの、  卒業  を控えた主人公の **村瀬孝司**
。いつものように父は仕事へ、自分は学園へと通う毎日を過ごしていたが、突然父が事故に遭い亡くなってしまう。姉の差し金もあり、孝司は前から気に掛けていたクラス担任である
**葉月彩音** と、その妹である **千香** の家に居候することに……。

##  登場人物  

村瀬 孝司（むらせ こうじ）

     主人公。名前は変更可能。卒業を目前に父を事故で失い、葉月家に居候することに。 
葉月 彩音（はづき あやね）

     声  ：  長崎みなみ 
     クラス担任で国語の教師。居候先の姉妹の姉。明るい性格だが、  天然ボケ  気味。両親は他界しており、妹と2人暮らし。 
葉月 千香（はづき ちか）

     声：  かわしまりの 
     孝司のクラスメートで、彩音の妹。引っ込み思案。実は孝司のことが気になっている。子供好きで、将来の夢は  保母  。 
室井 祐希（むろい ゆうき）

     声：  吉川華生 
     千香と孝司のクラスメートで親友。口は悪く攻撃的な性格。父親との仲が悪い。 
山岸 めぐみ（やまぎし めぐみ）

     声：  緒田マリ 
     学園のカウンセラー。学園内では怖い人ということで通っている。 
稲本 俊也（いなもと としや）

     声：  坂本薫 
     孝司の友人で新聞部部長。祐希と交際歴あり。 
橘 あゆみ（たちばな あゆみ）

     声：  草柳順子 
     学園の理事長。多忙から娘と一緒にいることも少ない。 
橘 かずな（たちばな かずな）

     声：草柳順子 
     あゆみの娘だが、多忙な母に構ってもらえず、周囲に対し心を閉ざしている。 
室井 和夫（むろい かずお）

     声：東十条 
     祐希の父。進路関係で娘とケンカしている。 
村瀬 宏美（むらせ ひろみ）

     主人公の姉。名字は主人公のものに同期して変更される。父の訃報を聞き、普段暮らしている  アメリカ合衆国  から帰国するが、すぐに主人公を彩音に押し付けてとんぼ返りしてしまう。 

##  豆知識  

  * DC版の  GD-ROM  のCDフォーマット部分には、DC用ソフトに共通して入っている3つのテキストファイルの他に、  Vorbis  関係のライセンスファイルが収録されている。 
  * キャラクタ個別ルートの内、葉月千香のみエンディングが3種類存在する。また、千香ルートに入る直前の展開は2種類存在するが、その一方には選択肢の選び方でバッドエンドになる部分があった。しかし、このバッドエンドへの分岐がPS2版では削除されている。 
  * スタッフロールに記述はないが、千香のイベントの中に『  Pia♥キャロットへようこそ!!3  』のオープニング曲『永遠のストーリー』のノンボーカル版が使用されているイベントがある。 
  * イベントの中に、  Piaキャロット  が舞台である楠若葉学園の近くに出店する計画があるという話が出るところがある。  2004年  に発売された『  チェリッシュピザはいかがですか  』の舞台となる店が北樟若葉駅の近くにあることと、同作に葉月姉妹と橘母子が登場することから、ピザ専門店として出店したと見ることも可能である。 

##  続編  

『  あいかぎ2 〜濡れた髪が乾く前に〜  』

