|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ほとんどまたは完全に ** 一つの出典  ** に頼っています。  （  2019年12月  ）    

  * ** 一次資料  や記事主題の関係者による情報源 ** に頼って書かれています。  （  2020年6月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2020年6月  ）    

  * ** 広告・宣伝活動  ** 的であり、  中立的な観点  で書き直す必要があります。  （  2023年10月  ）    

  * マークアップを ** スタイルマニュアル  に沿った形に修正する必要 ** があります。  （  2023年10月  ）    
出典検索  ?  :  "あやかしランブル!"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
あやかしランブル！  ジャンル  |  迎撃型爽快スキルバトルRPG   
---|---  
対応機種  |  PCブラウザ   
iOS  /  Android  
開発元  |  テクロス   
運営元  |  テクロス   
販売元  |  DMM GAMES（後の  EXNOA  ）   
運営開始日  |  2019年10月17日（ブラウザ版）   
2019年11月5日（スマートフォン版）  
テンプレートを表示  
  
『 **あやかしランブル！** 』はDMM GAMES（後の  EXNOA  ）より配信されたブラウザゲームおよびスマートフォン用ゲームアプリ  [  1
]  。2019年10月17日にブラウザ版、同年11月5日にスマートフォン版を順次サービス開始  [  2  ]  [  3  ]
。基本プレイ無料（アイテム課金制）。略称は『 **あやらぶ** 』。

ヒトの美少女の姿をした  妖怪  を題材とした  ロールプレイングゲーム  [  1  ]  。  陰陽師
が活躍する時代を舞台としており新米陰陽師を主人公としている  [  1  ]  。

##  登場キャラクター



主人公

     本作の  主人公  [  1  ]  。陰陽寮に着任した新米陰陽師  [  1  ]  。 
イズナ

     補佐役  [  1  ]  。 
アスカ

     式神  [  1  ]  。 
ナギ

     謎の少女  [  1  ]  。 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ 【事前登録】どんな美女を式神にする?美少女妖怪とともに戦う新作RPG『あやかしランブル!』 
  2. ** ^  ** “  DMM GAMES、迎撃型爽快スキルバトルRPG『あやかしランブル！』のPC版のサービスを開始 スマホアプリ版も順次配信の予定  ”. gamebiz (2019年10月17日).  2023年10月29日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  DMM GAMES、スマホ向けの『あやかしランブル！』を配信開始 これから始める人に向けた「あやらぶ講座」も公開！！  ”. gamebiz (2019年11月5日).  2023年10月29日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式サイト 
  * あやかしランブル!  (@ayarabu_info) -  X（旧Twitter） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

