あくありうむ。  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation 4
Nintendo Switch
開発元  エンターグラム
発売元  エンターグラム
シナリオ  エンターグラム
音楽  ハム
キャラクターデザイン  はねこと
むーらん（SDイラスト）
メディア  ダウンロード
カートリッジ（Switch版）
発売日  2022年  10月27日
対象年齢  CERO  ：  C  （15才以上対象）
コンテンツ
アイコン  セクシャル
売上本数  50,000本  
テンプレートを表示
映像外部リンク
【公式OP】『あくありうむ。』OPムービー【Vo.湊あくあ】  -  YouTube  
『  あくありうむ。  』（AQUARIUM）は、  エンターグラム  より  2022年  10月27日  に発売されたゲームソフト  
。内容は貴族・テオと新人メイド・あくあの身分差を越えた恋愛を描いた  恋愛アドベンチャーゲーム    。
バーチャルYouTuber  グループ・  ホロライブ  の  湊あくあ  が主演とプロデュースを務める作品で、2021年  1月28日
に開催された湊のソロライブ「あくあ色 in わんだ〜☆らんど♪」にて制作が発表され、2022年  6月10日
に実施された制作発表記者会見にてタイトルとジャンルが発表された    。2022年  9月15日  には、  体験版  の配信が開始された  
。
2023年10月26日に『あくありうむ。for Windows』が発売された。  
2024年3月には、続編となる完全新作ゲームの制作が発表された    。
登場人物

主要人物

テオ＝フランソワ
 本作の主人公。名門貴族「フランソワ家」の長男。あくあとマリンからは「ご主人様」と呼ばれる。他者に対しては、常に  丁寧体  で話す。10年前に患った熱病の影響で当時の記憶の一部を失っており、それを取り戻そうとしているかように、仲よくなった少女と喧嘩別れした記憶を就寝中に悪夢としてたびたび見ている。

湊あくあ
 本作のメインヒロイン。物語の序盤でフランソワ家に入った、テオ専属のメイド。おっちょこちょいな性格で、よく仕事でミスをする。マリンの後輩だが、彼女とは  タメ口  で話し合い「マリン」「あくたん」と呼び合う仲である。その正体はテオが幼少期に喧嘩別れした少女・  みなと  その人だが、テオには気づかれていない。

宝鐘マリン
 フランソワ家に仕えるメイド。メイドとしての腕は一流で、あくあが入る前はフランソワ家の家事を一人で担っていた。テオを弄ることを生き甲斐としており、体を使って彼を誘惑して「出航」なる行為を迫ることがある。

白上フブキ
 テオの姉。テオからは「姉さん」、あくあとマリンからは「お嬢様」と呼ばれる。不在の両親に代わり、フランソワ家を取り仕切っている。剣術に優れており、「白銀の狼」の通り名を持つ。辛いものが好きで、料理は必ず「デーモンソース」という  ホットソース  をかけてから食する。

その他の人物

NEKO
 湊あくあ本人がデザインしたキャラクター    。本作では、普通のネコとして登場する    。

テオの父
 フランソワ家の現在の当主。テオが幼いころに家督争いで兄を家から追放した。作中の時間軸では、辺境の地にて妻と共に反体制派と戦っている。

テオの叔父
 テオの父の兄。粗暴な性格で、いつも偉そうにテオの父に指図していたため、彼を含む身内からは煙たがられていた。テオの父によって家から追放された後も、彼の統治をよしとせず反体制派を率いて抵抗を続けている。

主題歌

「  未だ、青い    」
 湊あくあによるオープニングテーマ。作詞・作曲・編曲は  じん  。

「カシオペア    」
 湊あくあによるエンディングテーマ。作詞・作曲・編曲はハム。

制作

本作は、湊あくあが自身のYouTubeチャンネルの登録者数が100万人を突破した際に、その記念に要望を一つ叶えることをホロライブの運営から提案され、それに「ゲーム作りたいです」と返したことから制作が決定した
  。ゲームジャンルは湊が幼少期からプレイしていて制作のイメージがしやすい  美少女ゲーム
（恋愛アドベンチャーゲーム）が選ばれ、シナリオは湊が考案した『  ロミオとジュリエット  』のようなイメージをベースにエンターグラムによって制作された
  。作画は  はねこと    、  SDイラスト  はむーらん    、ゲーム本編のBGMはハムが手掛けた    。
タイアップ

この素晴らしい世界に祝福を！〜呪いの遺物と惑いし冒険者たち〜
 コラボレーションキャンペーンとして、2022年  8月20日  と  8月21日  に  ベルサール秋葉原  にて開催されたサブカルチャーフェス「アキバヤバイ2022」にて「あくあ×アクア コラボうちわ」が配布された    。

脚注

注釈

出典


^  a  b  “  あくありうむ。for Windows発売決定！｜あくありうむ。｜ホロライブ所属 湊あくあ 恋愛アドベンチャーゲーム公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2023年7月13日  閲覧。 
^  緑里孝行「  湊あくあさんが手掛ける恋愛ADV「あくありうむ。」本日発売！ 無料体験版も配信中  」『  GAME Watch  』2022年10月27日。  2022年11月1日  閲覧。 
^  a  b  猫塚きてぃ「  【ホロライブ】湊あくあ主演＆プロデュースの純愛ノベルゲーム『あくありうむ。』が10月27日発売。あくたん「あてぃしの夢や好きな物がギュッと詰まった作品です！」  」『  ファミ通.com  』2022年6月10日。  2022年11月1日  閲覧。 
^  Daisuke Marumoto「  ホロライブVTuber・湊あくあの恋愛ノベル「あくありうむ。」体験版を試遊 少女「みなと」の恋する演技にも超注目！【TGS2022】  」『  PANORA  』2022年9月15日。  2022年11月1日  閲覧。 
^  湊あくあ主演・プロデュース作品『あくありうむ。』完全新作ゲームが制作決定。ホロライブEXPO2024のエンターグラムブースで明らかに 
^  ホロライブプロダクション [@hololivetv] (2021年5月9日).  "【商品情報】「#湊あくあ3Dライブ 2021 あくあ色すーぱーみらくる☆どり～む♪記念 NEKO BIGぬいぐるみ」販売開始「#湊あくあ 」がデザインしたNEKOがBIGなぬいぐるみになって登場ぜひお買い求めください"  .  X（旧Twitter）  より  2022年11月1日閲覧  。 
^  a  b  c  湊あくあ（インタビュアー：猫塚きてぃ、武藤先輩）「  『あくありうむ。』湊あくあさんインタビュー。マリン船長 義母化の真相を直撃。こだわりポイントやプレイしてほしいホロメンを語り、そしてNEKOとは決別の危機……!?  」『ファミ通.com』、2022年8月8日  。  https://www.famitsu.com/news/202208/08270789.html  。  2022年11月1日  閲覧  。 
^  じん（インタビュアー：柴那典）「  じん、「未だ、青い」制作を通して 触れた湊あくあの強さ 「だからVTuberをやっているんだと理解できた」  」『リアルサウンド』、2022年8月17日  。  https://realsound.jp/2022/08/post-1100493.html  。  2022年11月1日  閲覧  。 
^  Gamer編集部「  「あくありうむ。」エンディングテーマ「カシオペア」のミュージックビデオが本日10月20日20時よりプレミア公開！  」『Gamer』2022年10月20日。  2022年11月1日  閲覧。 
^  はねこと [@hanekoto2424] (2022年6月30日).  "ホロライブ所属 湊あくあさんがプロデュースした初の純愛ノベルゲームNintendo Switch / PS4用ソフト『あくありうむ。』の『作画』を担当させて頂きました。2022.10.27発売、予約受付中ですので何卒宜しくお願い致します。"  .  X（旧Twitter）  より  2022年11月1日閲覧  。 
^  むーらん [@m_uu418] (2022年6月30日).  "【お仕事告知】この度ホロライブ所属の湊あくあさん主演＆プロデュースのノベルゲーム『#あくありうむ 』のSDイラストを担当させていただきました！グッズ特典にもなっておりますので是非宜しくお願い致します！"  .  X（旧Twitter）  より  2022年11月1日閲覧  。 
^  ハム [@hamu_lr] (2022年8月27日).  "本日の体験版配信でちょこっと触れてくださっていましたが、『あくありうむ。』ゲーム本編のBGM全曲をまるごと作らせて頂いております 詳細はまた追って！"  .  X（旧Twitter）  より  2022年11月1日閲覧  。 
^  Gamer編集部「  「このすば ～呪いの遺物と惑いし冒険者たち～」×「あくありうむ。」のコラボうちわがアキバヤバイにて配布決定！  」『Gamer』2022年8月10日。  2022年11月1日  閲覧。 

外部リンク


公式ウェブサイト 
