|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "あけいろ怪奇譚"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年11月  ) _  
---|---  
|  この記事で示されている出典について、該当する記述が **具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、 特定が求められています  ** 。
ご存知の方は  加筆  をお願いします。  （  2020年11月  ）  
---|---  
あけいろ怪奇譚  ジャンル  |  学園七不思議解決ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  /  10   
発売元  |  シルキーズプラス WASABI   
キャラクターデザイン  |  すめらぎ琥珀   
シナリオ  |  かずきふみ   
発売日  |  2016年  3月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典：サントラCD   
テンプレートを表示  
  
『 **あけいろ怪奇譚** 』（あけいろかいきたん）は、  2016年  3月25日  に  シルキーズプラス WASABI  より発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー



四人の女学生が立て続けに自殺し、それは“旧校舎の幽霊”
に呪い殺されたのだという噂が学園に広まった。同時期に、佐伯社は奇妙な夢にうなされるようになる。日々衰弱していくなか、ベルベットと名乗る少女が社の前に現れ、「あなた、呪われている」と告げる。

##  登場人物



佐伯 社（さえき やしろ）

     主人公。霊が見える体質になり、学園の七不思議の解決に動き出す。 
ベルベット

     声  \-  風音 
     異国の少女。葛城霊能探偵事務所で霊関係の事件の調査に関わる。 
雛森 佳奈（ひなもり かな）

     声  \-  萌花ちょこ 
     社のクラスメイト。霊を見ることができる。 
葛城 葉子（かつらぎ ようこ）

     声  \-  杉原茉莉 
     葛城霊能探偵事務所の所長で、重度のヘビースモーカー。 
久住 美里（くずみ みさと）

     声  \-  上田朱音 
     社の幼なじみのお姉さんで、売れっ子ホラー小説家。 
るり / るか

     声  \-  結衣菜 
     謎の双子。社たちに協力してくれる。 
原田 望（はらだ のぞみ）

     声  \-  みる 
     自殺した四人の女学生の一人で、成仏できず霊として校内を彷徨っている。 
中島 修司（なかじま しゅうじ）

     声  \-  竜崎大河 
     社のクラスメイト。ホラーが大っ嫌いで、恐がり。 
加賀見 真（かがみ まこと）

     声  \-  土門熱 
     霊の未練を断ち成仏させる加賀見家八代目当主。 
伊予（いよ）

     声  \-  真宮ゆず 
     加賀見家に棲みついている座敷わらし。 
葵（あおい）

     声  \-  桜川未央 
     人や物に宿る思念を読み取る力を持つ真に仕える鬼の一人。 
芙蓉（ふよう）

     声  \-  御苑生メイ 
     霊などの本来見えないモノを可視化する力を持つ真に仕える鬼の一人。 
アイリス

     声  \-  藤咲ウサ 
     テレパシー能力を持つ真に仕える鬼の一人。 

##  スタッフ



  * 企画・シナリオ：  かずきふみ 
  * キャラクターデザイン・原画：  すめらぎ琥珀 

##  評価



萌えゲーアワード2016で「金賞・ミステリアス作品賞」を受賞した    。

##  脚注



  1. ** ^  ** “  金賞・ミステリアス作品賞｜萌えゲーアワード 2016年度 受賞作品一覧  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2020年11月29日  閲覧。 

##  外部リンク



  * シルキーズプラス  （年齢確認有り） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

