あいれぼ 〜IDOL☆REVOLUTION〜  ジャンル  アイドル育成  AVG  
対応機種  Windows Me/2000/XP/Vista  
開発元  SIESTA  
発売元  SIESTA  
キャラクターデザイン  雨音颯  、  ゆきうさぎ  、  稲垣みいこ  
シナリオ  中森南文里  、  風間ぼなんざ  、  野菜王子  、  沢柾機  、  てつじん  
音楽  Manack  
発売日  2008年  11月28日  
価格  8,800円（税別）  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
画面サイズ  800×600  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  女性のみフルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  既読+未読  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
『  あいれぼ 〜IDOL☆REVOLUTION〜  』は、2008年11月28日に  SIESTA  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。
ストーリー

（出典：      ）
主人公・  風間 優二  は  芸能プロダクション  の新入社員である。念願の  プロデューサー  になった彼は、社運を賭けた一大プロジェクト・
アイドルレボリューション  を任される。このプロジェクトは、  オーディション  で選んだ5人の  アイドル
候補生をトップアイドルに育てるというものである。個性豊かな彼女たちを一人前のアイドルにしようと奮闘するうちに、優二はプロデューサーとして成長し、男性としての魅力も上がる。そんな彼の姿にアイドル候補生たちは惹かれていく。
登場人物

風間 優二（かざま ゆうじ）  
 本作の主人公。芸能プロダクションに勤めている。手腕が認められ、アイドルレボリューションという、オーディションで選んだアイドル候補生をトップアイドルに育て上げるプロジェクトを担うことになる。

芹沢 彩乃（せりざわ あやの）    
 声  \-  まきいづみ   
 身長  \- 159  cm  /  3サイズ  \- B84/W55/H87   
 アイドル候補生。将来に就く仕事で悩み、同年齢の少女がどんな考えを持っているかを知るために、芸能プロダクションの事務職に応募した。面接で優二にアイドルとしての素質を見出されて、アイドル候補生となった。生真面目な性格であるが、眼鏡を外してステージに立つと、アイドルに相応しい自信に満ちた性格になる。

佐伯 加奈（さえき かな）  
 声 -  民安ともえ   
 身長 - 148 cm / 3サイズ - B75/W54/H78   
 優二の従姉妹。彼のことを「お兄ちゃん」と呼ぶ。好奇心が強く、エッチなことにも興味を抱いている。アイドルレボリューションの話を知って、オーディションを受けて合格した。

浅倉 美咲（あさくら みさき）  
 声 -  青井美海   
 身長 - 156 cm / 3サイズ - B82/W58/H85   
 学生でありながらアイドルを目指している少女。快活な性格だが、わがままでもあり、優二に対して面倒事を色々と要求する。

綾小路 沙也香（あやのこうじ さやか）      
 声 -  風音   
 身長 - 154 cm / 3サイズ - B75/W56/H80   
 お嬢様なアイドル候補生。裕福な家庭で育ったためかプライドが高い。アイドルを目指す理由は「歌で世界制覇をする」ためである。気丈に振る舞ってはいるが、  お化け  が苦手である。恋愛経験がまったくなく、誰かを好きになったこともない。

桜井 桃花（さくらい ももか）      
 声 -  みる   
 身長 - 152 cm / 3サイズ - B90/W56/H86   
 アイドル候補生。何をやっても失敗をしてしまうドジっ娘だが、失敗を重ねてもめげない強さを持つ。食べても太りにくい体質で、栄養がすべて胸に行くためかスタイルがよい。頼み事をされると断れない性格である。

開発

（出典：    ）
ぱすてる
の製作が終わったあとに、明るく楽しい雰囲気のゲームが次回作に相応しいという意見が出た。様々な企画を検討し、最終的にはアイドルを育成する企画に決定した。
SIESTAではそれまで学園を舞台にしたゲームばかり出していたので、アイドル業界には詳しくなかった。そのため、アイドル業界を調べることから始めなければならず、製作に苦労している。アイドル業界のイメージを掴むために、声優への取材も行った。
スタッフ


原画 - 雨音颯（加奈、美咲、沙也香）、ゆきうさぎ（桃花）、稲垣みいこ（彩乃）   
シナリオ - 中森南文里、風間ぼなんざ、野菜王子、沢柾機、てつじん   
企画 - moric   
スクリプト兼演出 - 眼鏡友の会/E.C   

出典

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  PUSH!!  2008年9月号 p. 94. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  DENGEKI HIME  2008年12月号 pp. 63-67. 
^  a  b  c  “  SIESTA SOFT 製品一覧  ”.  Etoiles  . 2015年1月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月21日  閲覧。 
^  a  b  “  『あいれぼ 〜IDOL☆REVOLUTION〜』特集  ”.  Game-Style  (2008年10月30日). 2016年3月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月21日  閲覧。 
^  DENGEKI HIME 2008年11月号 pp. 84-86. 
^  “  5人の少女をプロデュースしてトップアイドルに育てよう！ 『あいれぼ ～IDOL☆REVOLUTION～』11月28日発売！  ”. Game-Style (2008年10月23日). 2013年6月25日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月21日  閲覧。 
^  a  b  c  DENGEKI HIME 2008年10月号 pp. 143-145. 
^  a  b  c  d  e  f  DENGEKI HIME 2008年6月号 pp. 26-30. 
^  DENGEKI HIME 2008年8月号 pp. 136-138. 

外部リンク


あいれぼ 〜IDOL☆REVOLUTION〜 
