あま恋シロップス 〜恥じらう恋心でシたくなる甘神様の恋祭り〜  |  ジャンル  |  甘神様のチカラで股間が疼きめちゃくちゃ発情し始めたヒロインは、甘いエッチと濃厚な精液でしか治められないADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows Vista  /  7  /  8   
発売元  |  MintCUBE   
キャラクターデザイン  |  ぱん、すいみゃ   
シナリオ  |  仲田恵、夏森公彦   
音楽  |  IOSYS   
発売日  |  2015年  2月27日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
備考  |  同梱特典：オリジナルサウンドトラックCD   
テンプレートを表示  
  
『 **あま恋シロップス 〜恥じらう恋心でシたくなる甘神様の恋祭り〜** 』は、  MintCUBE  より  2015年  2月27日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー  

##  登場人物  

###  主人公  

花鳥 幸和（かとり さちかず）

     本編の主人公。『三十日庵』で見習いとして働く    。 

###  メインヒロイン  

綿貫 つゆり （わたぬき つゆり）

     声 -  奏雨 
     身長：154cm スリーサイズ：B82（C）/ W56/ H84 
     民宿 兼 和菓子屋 『三十日庵』 の一人娘。 
アナステシア・ローズ

     声 -  榊るな 
     身長：158cm スリーサイズ：B86（D）/ W56/ H88 
     イギリス人留学生。愛称はアン。明るく行動的な性格をしている。 
花鳥 鈴 （かとり りん）

     声 -  百瀬ぽこ 
     身長：145cm スリーサイズ：B75（B）/ W55/ H78 
     主人公の妹。 
日下 穂積 （くさか ほずみ）

     声 -  渡辺涼子 
     身長：身長：162cm スリーサイズ：B90（F）/ W59/ H88 
     日下神社の女性宮司で『三十日庵』 に居候する。 
まんじゅう様／こころ

     声 -  遥そら 
     特殊能力を持つ土地神様。 

###  サブキャラクター  

十六夜 小夜（いざよい さよ）

     声 -  夏野こおり 
     穂積と同学年で、幸和やつゆりとは長い付き合い。 
綿貫 たくみ（わたぬき たくみ）

     声 -  若宮修一 
     つゆりの父で、三十日庵の店主兼和菓子職人。 
綿貫 あやめ（わたぬき あやめ）

     声 -  羽鳥いち 
     つゆりの母で、三十日庵の女将。 
日下 愛樹（くさか あき）

     声 -  海原エレナ 
     穂積の母で日下神社の宮司。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画 - ぱん、すいみゃ 
  * シナリオ - 仲田恵、夏森公彦 

##  出典  

  1. ** ^  ** “あま恋シロップス 〜恥じらう恋心でシたくなる甘神様の恋祭り〜特集”  . _ PUSH!!  _ (  マックス  ): 60-65. (2014年12月号)  .  http://www.max-p.jp:80/adult/2014/10/push201412.html  . 

