あまなつ  ジャンル  真夏のミッションスクール恋愛  AVG  
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP  
開発元  チュアブルソフト  
発売元  チュアブルソフト  
キャラクターデザイン  ぎん太  
シナリオ  草壁よしお  
発売日  2006年  6月23日  
価格  9,240円  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可  
メディア  CD2枚  
画面サイズ  800×600  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  既読+未読  
オートモード  あり  
備考  予約特典としてビジュアルファンブックが付属  
テンプレートを表示  
『  あまなつ 〜あるまなつのはじめてのお話〜  』（あまなつ あるまなつのはじめてのおはなし）は、  2006年  6月23日  に  チュアブルソフト
より発売された  18禁  美少女ゲーム  である    。
ストーリー  
（出典：      ）
主人公・  常盤彼方  は9年ぶりに、幼い時を過ごした  海部ヶ瀬  （あまがせ）へ帰ってきた。9年ぶりに踏んだ海辺の街は、既に夏の気配を携えていた。
海部ヶ瀬で彼方は、幼い頃に遊んだ従妹・  綾瀬真魚  と再会し、彼女との同居を始める。海部ヶ瀬にあるミッションスクール・  海部ヶ瀬学園
に彼方は転入し、可愛らしいお嬢様・  御薗木桜子  、凛々しい先輩・  風見涼夏  、そして優しい先生・  ソフィア・由花里・三島  と出会う。
やがて街では地元の祭りである  翠鱗祭  （すいりんさい）の準備が始まり、彼方はヒロインたちと様々な初めてを体験していく。
登場人物  
メインキャラクター  
常盤 彼方（ときわ かなた）  
 9年ぶりに海部ヶ瀬に訪れた主人公。文武両道な優等生であるが、幼い頃のトラウマにより泳ぐことを苦手としている。

綾瀬 真魚（あやせ まお）  
 声  \- 高城琉依   
 身長：156cm B/W/H 81/56/82   
 9年ぶりに彼方と再会した幼なじみ。彼方の従妹でもある。赤毛をポニーテールに結んでいる。泳ぐのが好きだが水泳部には入っていない。男友達は多いが、誰とも恋愛関係までには至っていない。

御薗木 桜子（みそのぎ さくらこ）  
 声 -  岩泉まい   
 身長：144cm B/W/H 75/53/77   
 彼海部ヶではよく知られた名家の少女。瀬方の後輩にあたる。学園の聖歌隊に所属し、歌がとても上手い。彼方は彼女の兄に似ているようで、彼方を「兄様」と呼んでいる。

風見 涼夏（かざみ すずか）  
 声 -  計名さや香   
 身長：163cm B/W/H 92/60/89   
 桜子の実質的な保護者にあたる、彼方の先輩。学園では看護科を専攻している。黒髪と眼鏡が似合う知的な先輩であり、下級生からは「お姉様」と呼ばれて慕われている。自分にも他人にも厳しい性格であるが、恋愛事には疎いため、恋話を聞くとすぐに赤面してしまう。

ソフィア・由花里・三島（そふぃあ・ゆかり・みしま）  
 声 -  奥山歩   
 身長：156cm B/W/H 75/53/77   
 学園のシスターで、彼方の担任教師。いわゆる天然な性格である。「神様と結婚した」と言い張り、操を守っている。シスターらしく優しい性格をしており、学生から信頼されている。

はるさめ  
 声 -  金松由花   
 彼方が久世島で保護した少女。どこか遠くの国からやってきたらしいが、詳細は謎に包まれている。

サブキャラクター  
大津 奈美（おおつ なみ）  
 声 -  永井ちひろ 
 彼方や真魚のクラスメート。大家族の長女という境遇なためか、面倒見がいい。コンビニに売っているお菓子が好物であり、いつも食している。喫茶店「ポッツォ」の店長に気があるようだが、彼は妻子持ちである。

海野 紗智（うみの さち）  
 声 -  谷中麻衣 
 彼方や真魚のクラスメート。水泳部に所属している。真面目に努力をしているが、趣味で水泳をやっている真魚に勝てず、彼女に対して対抗意識を燃やしている。噂好きであり、独自の情報網を持っている。涼夏にあこがれ、慕っている。

二ノ宮 空（にのみや そら）  
 声 -  原田友貴 
 彼方の幼なじみその2。街へ出てはナンパをしているが、端正な顔立ちであるにもかかわらずなぜか成功しない。周囲には不良のように思われているが、友情に厚く義理堅い性格をしている。様々な局面で彼方をサポートしてくれる。

ポッツォの店長  
 声 -  永倉仁八 
 妻であり、現在は身重の香織と喫茶店「ポッツォ」を切り盛りしている。料理の腕は確かで、彼の作るパスタとデザートは人気である。物静かで落ち着いた性格をしている。奈美の憧れの人でもある。

香織（かおり）  
 ポッツォの店長の妻。そろそろ赤ちゃんが生まれる。学園時代からソフィアの友達。ソフィアや彼方、店に出入りする学生たちをからかうのが日課である。

綾瀬 さより（あやせ-）  
 真魚の祖母。彼方とはるさめを綾瀬家へ居候させた。栄江荘という民宿を営んで生計を立てている。

クリストファ・シンプソン  
 学園の園長であり、ソフィアの祖父である神父で、学園で園長を務めている。笑顔を絶やさない人柄をしている。

綾瀬 太一（あやせ たいち）  
 声 -  滝沢アツヤ 
 彼方の伯父であり、真魚の祖父。海部ヶ瀬で漁師として働いている。過去に行方不明となったときに、幼子の真魚を連れて帰ってきた。9年前にももう一度行方不明になっており、それ以降誰も姿を見ていない。

批評・反響  
本作のリリース後、ゲーム作品などの販売を行う  Getchu.com  において、2006年6月のPCゲームセールスランキングで11位を獲得したが
  、上半期    ・年間セールスランキング    では圏外となった。
また、本作は  美少女ゲームアワード2006  においてメディア支持賞を受賞しており、他の部門でも上位に食い込んだ作品である    。PC
NEWSの編集長である津田は、特に本作の音楽周りを高く評価しており、販売促進活動においても「ビジュアル面を強調した告知展開」が優れていたと述べている
  。
関連商品  

あまなつサウンドトラック「Aquamarine」   
作詞・作曲：けんせい 



出典  

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  PUSH!!  2005年12月号 p. 115 
^  a  b  “  あまなつ  ”.  Game-Style  . 2016年3月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  a  b  “  SPECIAL!  ”. チュアブルソフト. 2008年9月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  BugBug  2006年4月号 p. 138 
^  a  b  c  d  e  f  BugBug 2006年8月号 pp. 44-49 
^  “  キャラクター紹介｜綾瀬真魚  ”. チュアブルソフト. 2008年5月31日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介｜御薗木桜子  ”. チュアブルソフト. 2008年3月27日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介｜風見涼夏  ”. チュアブルソフト. 2008年5月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介｜ソフィア  ”. チュアブルソフト. 2008年2月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介｜はるさめ  ”. チュアブルソフト. 2008年5月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  a  b  “  キャラクター紹介  ”. チュアブルソフト. 2008年5月31日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  “  キャラクター紹介  ”. チュアブルソフト. 2008年5月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  a  b  “  キャラクター紹介  ”. チュアブルソフト. 2008年2月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  a  b  c  “  キャラクター紹介  ”. チュアブルソフト. 2008年2月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月28日  閲覧。 
^  “  ●2006年・6月セールスランキング！  ”. Getchu.com. 2018年11月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月12日  閲覧。 
^  “  ●2006年上半期セールスランキング！  ”. Getchu.com. 2018年10月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月12日  閲覧。 
^  “  ●2006年・年間セールスランキング！  ”. Getchu.com. 2018年11月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月12日  閲覧。 
^  a  b  “  ☆☆☆美少女ゲームアワード2006 結果発表特設ページ☆☆☆  ”. 2016年11月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月12日  閲覧。 

