ああっお嬢様っ  ジャンル  |  紳士淑女のためのお嬢様  AVG  [  1  ]   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP  [  2  ]   
開発元  |  すみっこソフト  [  2  ]   
発売元  |  すみっこソフト  [  2  ]   
キャラクターデザイン  |  ねこかん  、  めんくりあ  [  2  ]   
シナリオ  |  早川清子  、  伊藤ヒロ  、モーリー  [  2  ]   
音楽  |  春日森  [  3  ]   
オープニングテーマ  |  「STAY」  [  3  ]   
エンディングテーマ  |  「JUST The Way I am」  [  3  ]   
発売日  |  2007年  4月27日  [  2  ]   
価格  |  8,800円（税抜）  [  1  ]   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可  [  2  ]   
メディア  |  DVD1枚  [  2  ]   
画面サイズ  |  800×600  [  2  ]   
BGMフォーマット  |  PCM  [  2  ]   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス  [  2  ]   
CGモード  |  あり  [  2  ]   
音楽モード  |  あり  [  2  ]   
回想モード  |  あり  [  2  ]   
メッセージスキップ  |  既読+未読  [  2  ]   
オートモード  |  あり  [  2  ]   
テンプレートを表示  
  
『 **ああっお嬢様っ** 』（ああっおじょうさまっ）は  2007年  4月27日  に  すみっこソフト  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー



主人公・ **飯田礼** は裕福な生活を送っていたが、両親が事業に失敗したことにより、極貧生活を余儀なくされる  [  4  ]  [  5  ]
。取り立て屋から逃げる日々を送っていたある日、両親が失踪してしまう  [  4  ]  [  5  ]  。礼は人生に絶望し、海に身を投じる  [  4
]  [  5  ]  。

だが、礼は浜辺に打ち上げられていたところを、  幼なじみ  の **紫鳳香織** に助けられる  [  4  ]  [  5  ]
。大財閥の跡取り娘である彼女は、借金を肩代わりした上で、彼を執事として働かせる  [  4  ]  [  5  ]  。礼は香織と一緒にお嬢様学校・
**聖嶺学園** に通い、彼女に振り回される日々を送る  [  4  ]  [  5  ]  。

##  登場人物



###  メインキャラクター



飯田 礼（いいだ れい）

     本作の主人公  [  6  ]  。裕福な家庭に育ったが、両親が事業に失敗したことにより、貧乏生活を余儀なくされる  [  6  ]  。絶望のあまり死を選ぼうとするが、幼なじみでありお嬢様でもある香織に助けられる  [  6  ]  。それ以後は彼女の  執事  として働き、聖嶺学園に通い始める  [  6  ]  。 
紫鳳 香織（しほう かおり）

     声  \-  榊原ゆい  [  4  ]  [  7  ] 
     名家の跡取りで、礼の幼なじみ  [  4  ]  [  7  ]  。幼いころから  帝王学  を学んでおり、努力を惜しまない。自信に満ち溢れた性格はその結果である。礼と再会した際には、彼が幼いころの結婚の約束を果たしにきたと勘違いする。 
西園寺 由香利（さいおんじ ゆかり）

     声 -  かわしまりの  [  4  ]  [  7  ] 
     学園でクラス委員を務める少女。歴史ある旧家の生まれであるためか、堅い性格をしており、その性格のためか他の学生に疎まれることも多い  [  4  ]  [  7  ]  。 
九条 沙紀（くじょう さき）

     声 -  金田まひる  [  4  ]  [  7  ] 
     両親によって聖嶺学園に無理やり入学させられた少女  [  4  ]  [  7  ]  。学園に通う他のお嬢様たちとは違って、礼儀作法に疎い  [  4  ]  [  7  ]  。立派なお嬢様である香織に憧れており、彼女と仲良くする礼を心良く思っていない  [  4  ]  [  7  ]  。素直な性格ではないが、実は面倒見のよい性格である  [  4  ]  [  7  ]  。 
マルデリーネ・ヴォン・リュクシール

     声 -  中瀬ひな  [  4  ]  [  7  ] 
     異国からの留学生  [  4  ]  [  7  ]  。無邪気で、欲望に忠実な少女  [  5  ]  。気に入った人に抱きつく癖がある。 
慈明院 美弥子（じみょういん みやこ）

     声 -  三条リカ  [  4  ]  [  7  ] 
     華族  のお嬢様である  [  4  ]  [  7  ]  。学園では生徒会執行部の部長を務めている  [  4  ]  [  7  ]  。穏やかな性格であり、誰にでも優しい  [  4  ]  [  7  ]  。 
橋野 須美（はしの すみ）

     声 -  井村屋ほのか  [  4  ]  [  7  ] 
     いつも図書館で本を読んでいる少女  [  4  ]  [  7  ]  。その姿から「書庫の君」と呼ばれている。過去にいじめを受けていたことがあり、それが  トラウマ  で授業に出席しないようになった  [  4  ]  [  7  ]  。 

###  サブキャラクター



リリー・ユングリッド  [  2  ]  [  6  ]

     声 -  神村ひな 
     マルデリーネに付き従う  メイド  で、代々リュクシール家に仕えてきた一族の出である。マルデリーネとは姉妹のように育ったが、主従関係を強く認識している  [  6  ]  。無駄口をたたかない、有能なメイドである  [  6  ]  。 
神保 隆典（じんぼ たかのり）

     声 -  大久保けんたろう  [  8  ]  [  6  ] 
     美弥子の執事にして礼のクラスメイト  [  6  ]  。執事としては有能だがそそっかしい一面もある  [  6  ]  。 
クリステル 剛田（クリステル ごうだ）

     声 -  このかなみ  [  2  ] 
     香織らの担任である金髪碧眼の女教師  [  6  ]  。口の悪い  サディスト  だが、豪胆で面倒見がよい  [  6  ]  。「薔薇の園」という宿舎の寮母を務めている  [  6  ]  。 
国府田 真樹由（こうだ まきよし）

     声 -  滝沢アツヤ  [  6  ] 
     聖嶺学園の学園長  [  6  ]  。口癖は「その通り!」  [  6  ]  。学園を究極のお嬢様教育機関に育てることを目標としている  [  6  ]  。 

##  主題歌



  * オープニング「STAY」  [  3  ] 

     作詞  ・  作曲  ：  金子”きんさん”剛  歌  ：  真理絵 

  * エンディング「Just The Way I am」  [  3  ] 

     作詞・作曲：金子”きんさん”剛 歌：  霜月はるか 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ “  ああっお嬢様っ  ”.  Game-Style  (2007年4月2日). 2009年4月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ PUSH!!  2007年6月号 pp. 88-93. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  製品詳細  ”. すみっこソフト. 2014年4月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ DENGEKI HIME  2007年5月号 p. 126. 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  ハイソでキュートなお嬢様たちが、ショタな主人公をエッチに翻弄!? 『ああっお嬢様っ』4月27日発売！  ”. Game-Style (2007年3月28日). 2014年5月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ “  『ああっお嬢様っ』キャラクター紹介vol.2  ”. Game-Style (2007年4月3日). 2014年5月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ “  『ああっお嬢様っ』キャラクター紹介vol.1  ”. Game-Style (2007年4月2日). 2008年2月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  神保 隆典  ”. すみっこソフト. 2014年4月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 

##  外部リンク



  * すみっこソフト OFFICIAL WEB SITE  （年齢確認あり） 

