あさき、ゆめみし  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  和風伝奇アドベンチャー   
対応機種  |  Windows 98SE/Me/2000/Xp/Vista   
PlayStation Portable  
発売元  |  澪  （Win）   
QuinRose  （PSP）  
キャラクターデザイン  |  銀木夕、  天空すふぃあ   
メディア  |  DVD-ROM（Win）   
UMD（PSP）  
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2008年7月25日（Win）   
2011年4月28日（PSP）  
2012年10月26日（倭人異聞録）  
2013年8月30日（ひととせ）  
レイティング  |  全年齢（Win）   
CERO  ：  **C** （15才以上対象）  （PSP）  
キャラクター名設定  |  可   
全画面表示モード  |  あり   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公以外）   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **あさき、ゆめみし** 』は、  澪  より  2008年  7月25日  に発売されたゲームソフト。

2011年  4月28日  には追加シナリオを収録したPSP版が発売された。

続編も制作され、  2012年  10月26日  （当初は  2012年  7月27日  の予定であった    ）には『
**倭人異聞録〜あさき、ゆめみし〜** 』（わじんいぶんろく - ）が、そして  2013年  8月30日  にはファンディスクとして『
**あさき、ゆめみし～ひととせ～** 』が発売された。

##  登場人物



伊織 沙耶（いおり さや）※名前変更可能（苗字固定）

     主人公。退魔師の少女、17歳の女子高生。依頼を受けて伊那砂郷（いなさごう）へ向うことになる。 
八重垣 薙羽哉 （やえがき ちはや）

     声 -  小野大輔 
     18歳。伊那砂郷の郷長で主人公の依頼主。 
     俺様で口は悪いがお人よし。 
祇王（ぎおう）

     声 -  代永翼 
     主人公の相棒で一緒に退魔の依頼をこなしている。 
     見た目は幼いが、50年以上生きている妖。子ども扱いされるのは好きではない。趣味は読書。 
伊織 愁一郎（いおり しゅういちろう）

     声 -  竹本英史 
     29歳。主人公の従兄（血は繋がっていない）で退魔師をしている。焔の術を使い、自分を守るため夏でも黒いロングコートを着ている。退魔師としての能力はとても高いが、生活能力が全くないため虚空に世話を焼かれている。 
利光 高虎（としみつ たかとら）

     声 -  谷山紀章 
     15歳。主人公と同じ高校の1年生だが、主人公とは郷で初めて出会った。 
     冷めた印象を受けるが、礼儀正しく義理堅い。懐いた相手にはとことん甘える。 
東雲 霖（しののめ りん）

     声 -  小西克幸 
     主人公に伊那砂郷での仕事を持ってきた情報屋。 
     人をからかうことが好きで、その言動から他の人物からうざがられている。 
安綱（やすつな）

     声 -  浜田賢二 
     八重垣家に仕える召使い。すべての家事と薙羽哉の郷長の使途後の補佐（ほぼ仕事全部）をしている。 
     料理の腕前は天才的。 
虚空（こくう）

     声 -  藤村歩 
     伊織家（今は愁一郎）に仕える護法童子。かなりの年数を生きている。食べることが大好きで、食へのこだわりはかなり強い。 

###  妖



アヤ

     声 -  結本ミチル 
     主人公と深い関わりがある禍津日神。 
カガチ

     声 -  斎賀みつき 
     郷に現れた夜刀族の妖。祇王に敵意を向けている。 
壱人（いちと）

     声 -  細谷佳正 
     郷に現れた妖。高虎と深い因縁がある。 
ミク

     声 - 藤村歩 
     郷に現れた妖。壱人の事が大好き。 
太夫（たゆう）

     声 -  白石稔 
     アヤと一緒に行動している人物。 
風鬼（ふうき）

     声 -  白石稔 
     郷に現れた鬼の妖3兄妹の長男。血は繋がっていない。 
水鬼（すいき）

     声 -  甲斐田裕子 
     郷に現れた鬼の妖3兄妹の真ん中。 
金鬼（きんき）

     声 -  永田依子 
     郷に現れた鬼の妖3兄妹の一番下の妹。 

##  スタッフ



  * 企画・シナリオ - アダシノネコ 
  * 原画 - 銀木夕、  天空すふぃあ 
  * 音楽 - Tynwald music（  樋口秀樹  & WHITE-LIPS  ）、  azure studio 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  澪(MIO)「倭人異聞録～あさき、ゆめみし～」発売日変更について  ”.  2012年6月18日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式サイト 
  * PSP版公式サイト 
  * 倭人異聞録～あさき、ゆめみし～ 
  * あさき、ゆめみし～ひととせ～ 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

