|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "いたいけな彼女"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2016年10月  ）  
  
---|---  
いたいけな彼女  |  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98  Me  Windows 2000  Windows XP   
発売元  |  ZERO   
発売日  |  2003年  10月24日  （パッケージ版）  2010年  4月30日  （ダウンロード版）   
レイティング  |  18禁   
エンディング数  |  ？（バッドエンドを含む）   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **いたいけな彼女** 』（いたいけなかのじょ）は、  ZERO  より  2003年  10月24日  に発売された  アダルトゲーム  。
2010年  4月30日  には、廉価なダウンロード版が発売された。

##  ストーリー  

主人公
・秋吉拓巳は、悪友の緒方・岩田との罰ゲームで、クラスのいじめられっ子・七瀬ほのかに告白し、交際することになった。実は拓巳は両親の都合で2週間後には海外に転居することになっている。それまでの間、ほのかをいじめるか優しくするかは、プレイヤー次第である(もっとも、可能な限りほのかに優しくしたとしてもハッピーエンドとは言い難い結末を迎える)。

##  登場人物  

秋吉拓巳

     主人公  の学生。裕福な家庭で育つが、両親は別居の末に離婚。そのこともあってか、万事に対して冷めている。現在は父親の援助で一人暮らし中。 
七瀬ほのか

     声優：  田中美智 
     本作のヒロイン。拓巳のクラスメイト。気が弱くトロくてドジないじめられっ子。幼い頃に両親が離婚し、母親に引き取られるも、母と養父に虐待され続けた末、どちらからも捨てられてしまう。 
緒方寛之

     拓巳の悪友。内心では拓巳を嫌っている。不良の先輩たちとつるんでいる。 
岩田洋介

     拓巳の悪友。緒方とは逆に拓巳には友人として接している。 
桜木恵

     拓巳のクラスメイト。ほのかいじめの中心格。 
飯島亜紀子

     拓巳のクラスメイト。桜木の相方。 
川上恵美子

     ほのかの叔母。ほのかを引き取り育てている。ほのかとは正反対の性格の姉御肌で、ほのかが心許している数少ない相手だが、正反対の性格ゆえに、すれ違っているところもある。 
志づ香

     拓巳が実家にいた頃のメイド。雰囲気がどこかしら、ほのかに似ている。 

##  主題歌  

オープニングテーマ  「向日葵」

     作詞  ・歌：  ましろゆき  /  作曲  ・  編曲  ：  おおしまとしひこ 
挿入歌  「ひだりてみぎて」

     作詞・作曲・歌：ましろゆき / 編曲：おおしまとしひこ 

##  反響  

###  評価  

本作のヒロインである七瀬ほのかは、  Getchu.com  の美少女ゲーム大賞のキャラクター部門の11位にランクインした    。

##  関連商品  

###  カードゲーム  

Lycee

     シルバーブリッツ  の  カードゲーム  、  Lycee  に参戦している。収録エキスパンションは、VisualArt's3.0など。 

