|

|

**この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  出典検索  ?  :  "うたう絵本"  –  ニュース
**·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp
**·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2020年12月  ）  
  
---|---  
うたう絵本1・2・3ハイ!!  うたう絵本 4・5・6 Hi! Hi!  |  ジャンル  |  おまけコンテンツディスク   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98（1）  Windows 95/98/Me（2〜3）  Windows 98/Me/2000/XP（4〜）   
発売元  |  CIRCUS   
発売日  |  2002年11月8日（1・2・3）  2005年8月26日（4・5・6）   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
画面サイズ  |  640×480（1）  800×600 16bit（2〜）   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  ヒロインフルボイス   
備考  |  封入特典：描き下ろし  クオカード  （4・5・6）   
テンプレートを表示  
  
**うたう絵本** （うたうえほん）とは、  CIRCUS
の作品の発売時に登録ユーザーへ無料配布されたおまけコンテンツディスクである。1から3までは『歌う絵本』だったが、『うたう絵本1・2・3ハイ!!』発売を機に『うたう絵本』になった。

##  概要  

「うたう絵本」を3作品にまとめた『うたう絵本1・2・3ハイ!!』と『うたう絵本 4・5・6 Hi! Hi!』が一般販売されている。

2005年の『うたう絵本9』以降、このシリーズは作られていない    。

##  うたう絵本  

『  Aries  』おまけ

  * OP・ED曲 
  * アリエス攻略ヒント集 
  * サーカスロット 
  * アリエス攻略データ集 
  * スタッフ紹介 
  * アリエスなぜなにQ&A 
  * おまけ 
    * 壁紙集 
    * ボイス集 
    * 闇鍋Aries  の紹介 

##  うたう絵本2  

『  Infantaria  』おまけ

  * いんじゃん! - ソフィア・マイシェラ・レマのブロック崩しゲーム 
  * ゲームのヒント - 攻略ヒント集 
  * なぜなにQ&A - 質問コーナー 
  * スタッフ紹介 - 制作スタッフコメント集 
  * 主題歌 - OP・ED曲 
  * おまけ 
    * 次回作紹介：  水夏  の紹介 
    * システムボイス集 
    * 壁紙集 

##  うたう絵本3  

『  水夏  』おまけ

  * メデスの秘密 - 絵合わせ 
  * 主題歌 - OP曲 
  * 役に立たないヒント - 攻略ヒントADV 
  * スタッフルーム - 製作スタッフコメント集 
  * おまけ 
    * システムボイス - ボイス集 
    * 壁紙 - 壁紙集 
    * 水夏パッチ - 修正パッチ 
    * 次回作 -  D.C. 〜ダ・カーポ〜  への抱負ADV 

##  うたう絵本4  

『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』のおまけコンテンツディスク

  * SS 〜透明人間編〜 - 透明になった主人公朝倉純一がヒロインの私生活を覗くショートストーリー 
  * SS 〜加奈子編〜 - サブキャラクターであった加奈子がメインのショートストーリー 
  * 主題歌 - オープニング、エンディング、挿入歌のアレンジ版 
    * ダ・カーポ 〜第2ボタンの誓い〜 
    * Dream 〜The ally of〜 
    * Dream 〜The other side〜 
    * Small Cherry 〜promised bell〜 
  * やくにたたないヒント - 主人公とヒロイン芳乃さくらによる本編の攻略ヒント探求 
  * スタッフルーム - 製作裏話などスタッフのコメント 

##  うたう絵本5  

『  すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜  』のおまけコンテンツディスク

  * ミニシナリオ - ヒロイン6人の  書き下ろし  アフターストーリー 
  * 主題歌 -  桃井はるこ  によるアレンジ版オープニングとアレンジ版挿入歌 
    * ツルピトな恋 〜SLING SHOT REMIX〜 
    * save the earth [burst“cona”Remix］ 
  * 役に立たないヒント - 脇役のフェチ子と主人公が各ヒロインに攻略へのヒントを訊く 
  * スタッフコメント - スタッフたちによる  スク水  への熱い想いなど 

##  うたう絵本6  

『  Aries PureDream及びAries LoveDream  』のおまけコンテンツディスク

  * SS - ヒロイン総登場のドタバタコメディーショートシナリオ 
  * 主題歌 - フルバージョン及びカラオケバージョンのオープニング曲、エンディング曲、挿入歌。 
    * Aries 〜アリエス〜 
    * 明日への贈り物 
    * SKY 
  * ムービー - オークス（  プリンセスソフト  ）及び  ランティス  との三社合同ライブイベント『SAKURAサク〜La・イヴ〜』で流れたムービー 
  * スタッフルーム - 制作スタッフのコメント 

##  うたう絵本7  

『  ホームメイド -Homemaid-  』のおまけコンテンツディスク

  * 主題歌 - フルバージョンのオープニング曲、エンディング曲、挿入歌。 
    * Cheer Up! 
    * 追憶、そして予感 
    * 愛は静かな夢に降る 
  * 壁紙 
  * スタッフコメント - 制作スタッフのコメント 
  * デスクトップアクセサリー - カレンダー、時計、CDプレイヤーなど 
  * ミニゲーム 

##  うたう絵本8  

『  最終試験くじら  』のおまけコンテンツディスク

  * ミニゲーム 
  * 壁紙 
  * スタッフコメント - 制作スタッフのコメント 

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
##  うたう絵本9  

『  すくみず2 〜泳・げ・な・い〜  』のおまけコンテンツディスク

  * ミニ☆ゲーム 
  * ミュージックルーム - アレンジ・ショートバージョンのオープニング曲、エンディング曲、挿入歌。 
    * 泳・げ・な・い Blasterhead Mix 
    * 夏だ! 祭りだ! スク水だ! ショートバージョン 
    * 泳・ぎ・た・い ショートバージョン 
  * 壁紙 
  * スタッフコメント - 制作スタッフのコメント 

##  うたう絵本1・2・3ハイ!!  

『うたう絵本1・2・3ハイ!!』は2002年11月8日に発売された。『うたう絵本』の1〜3と「過去のサーカス作品体験版デモ集」と特典テレカを加えたCD-
ROM4枚組が収録されている。

単なる登録者への全員プレゼントの有料販売品ではなく、発売に際し「不適切な表現」が含まれていたことが判明したため修正されている。そのため当初予定していた発売日よりも延期された。

###  おまけ  

  * 過去のCIRCUS作品体験版デモ集 
  * 特典テレカ 

##  うたう絵本 4・5・6 Hi! Hi!  

『うたう絵本 4・5・6 Hi!
Hi!』は2005年8月26日された。『うたう絵本』の4〜6とおまけディスクを一組にして発売したものである。前作『うたう絵本 1・2・3
ハイ!!』と同様、発売にあたり不適切な表現を変更して発売された。

###  おまけディスク  

  * 体験版及びムービー集 

