えろコン 〜Erotic Controller 4U〜  ジャンル  恋愛制御アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP
発売元  ZERO
発売日  2003年9月26日
価格  6,090円(税別5,800円)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
セーブファイル数  30
メディア  CD-ROM
画面サイズ  640×480
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  女性キャラフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  えろコン 〜Erotic Controller 4U〜  』（  えろこん えろてぃっく こんとろーらー ふぉーゆー  ）は、  ZERO  から
2003年  9月26日  に発売された  18禁  恋愛制御アドベンチャーゲーム  である。
あらすじ  
マンションで一人暮らしをしていた主人公・矢野明秀は、伯父の頼みで、短大に合格した従妹の「ユミ」と同居することになった。ユミは短大で「電子心理学研究会」という奇妙なサークルに入ることになった。ある日、主人公が彼女の「舞」を部屋に連れてくると、突然ムラムラした気分になり抱きついてしまい、彼女は驚いて帰ってしまった。
何故こんな事が起きたのか…。実は、サークルの先輩が制作した本能を操作出来るコントローラーを従妹が勝手に持ち出して主人公に使っていたのだった…。
登場キャラクター  
キャストは非公開
矢野 明秀（やの あきひで）
 本作の主人公。

坂本 ユミ（さかもと ゆみ）
 主人公の従妹。18歳。小さな頃から主人公のことが大好き。「電子心理学研究会」というサークルに入ってはいるが、本当はかなりの機械音痴。

朝川 舞（あさかわ まい）
 主人公の彼女。20歳。半年前に大学のコンパで知り合い、恋人同士になった。

柳 明日香（やなぎ あすか）
 電子心理学研究会の会長。20歳。性格にやや難があるものの、才色兼備。

スタッフ  

原画：  火浦R 
シナリオ：長友慎也 
音楽：Team X-Fade 

