|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
_( 2012年11月  ) _  
---|---  
おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-  ジャンル  |  ハイテンションラブエロADV   
---|---  
対応機種  |  XP/Vista/7(32bit)   
発売元  |  ひよこソフト   
発売日  |  2012年  5月25日   
価格  |  パッケージ版 9,240円   
ダウンロード版 6,800円  
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD   
テンプレートを表示  
  
『 **おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-** 』は、  2012年  5月25日  に  ひよこソフト桃組  より発売された
アダルトゲーム  である。

##  解説



えっちでかわいくをコンセプトにした、ひよこソフト桃組のデビュー作。 コミカルなストーリーと可愛い絵柄とは裏腹に、  抜きゲー
としての要素が強化された作品である    。

##  あらすじ



恩師の死を知り、帰国を決意した主人公・佐倉圭吾は、かつての面影がなくうらぶれた洋菓子店 『アウローラ』へと辿り着く。恩ある 『アウローラ』
の再興を誓った彼を待っていたのは、女の子に囲まれ、着替えを覗いてしまったり、胸を触ってしまったりとハプニングの絶えない毎日だった。このままじゃ理性を保てない……かも。

かくして、エッチでドタバタな再生奮闘記が始まるのだった。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  主人公



佐倉 圭吾 (さくら けいご)

     声 - なし 
     主人公。 フランスから帰国した天才パティシエ。 

###  ヒロイン



織笠 いつか（おりかさ いつか）

     声 -  佐倉もも花 
     先代の娘。店の再建を願うも、頭が悪く人の話を聞かないため空回りしている。 
椎崎 憂（しいざき うい）

     声 -  三郷綾夢 
     圭吾の学生時代の後輩で、アウローラの危機を伝えた人物。実家は総合病院であり裕福な身分だが、口が悪くずうずうしいため友達がいない。 
月見里 リンネ（やまなし リンネ）

     声 -  青空ラムネ 
     厨房を駆け回る小さな料理長。アブノーマルなエッチに興味がある。 
瀬能 舞奈（せの まいな）

     声 - 花南 
     圭吾のお菓子に感動した双子の姉。 
瀬能 踊子（せの ようこ）

     声 -  沢代りず 
     圭吾のお菓子に感動した双子の妹。 
久城 七理（くじょう ななり）

     声 -  南里一花 
     店の経営を担う若きマネージャー。最終学歴は大学中退。 

##  スタッフ



  * プロデューサー -  みずきほたる 
  * アドバイザー -  恋純ほたる 
  * 原画 -  月音  、  つみき  、  ぴるきー 
  * SD原画 -  みずきほたる 
  * シナリオ -  篁葉月  、  飛燕 

##  主題歌



オープニングテーマ「  コンフィチュール  」

     作詞・作曲・編曲 - 篁葉月 / 歌 -  榊原ゆい 
エンディングテーマ「  片恋  」

     作詞 - 飛燕 / 作曲・編曲 - 篁葉月 / 歌 -  NANA 

##  評価



ライターのほしざきしんやはGame-Style内のコラムで、登場人物の多くが友人がいないという点に触れ、登場人物の会話の珍妙さから本作を「会話ゲー」と評した
  。

##  脚注



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  エロ特化型ブランド・ひよこソフト桃組の処女作は、洋菓子店を舞台にした濃厚エロコメディ！ 『おしえて☆エッチなレシピ』5月25日発売！  ”.  Game-Style  (2012年4月6日). 2014年9月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年9月11日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  ほしざき しんやのエロゲ・テイスティング 第36回：『おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま～いせいかつ！-』  ”.  Game-Style  (2012年6月5日).  2014年9月11日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 

##  外部リンク



  * ひよこソフト公式ページ 
    * おしえて☆エッチなレシピ —アナタとワタシのあま〜いせいかつ！—  （公式サイト） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

