この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·
CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2012年11月  ）  
おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-  ジャンル  ハイテンションラブエロADV
対応機種  XP/Vista/7(32bit)
発売元  ひよこソフト
発売日  2012年  5月25日
価格  パッケージ版 9,240円
ダウンロード版 6,800円
レイティング  18禁
メディア  DVD
テンプレートを表示  
『  おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-  』は、  2012年  5月25日  に  ひよこソフト桃組  より発売された
アダルトゲーム  である。
解説  
えっちでかわいくをコンセプトにした、ひよこソフト桃組のデビュー作。 コミカルなストーリーと可愛い絵柄とは裏腹に、  抜きゲー
としての要素が強化された作品である    。
あらすじ  
恩師の死を知り、帰国を決意した主人公・佐倉圭吾は、かつての面影がなくうらぶれた洋菓子店 『アウローラ』へと辿り着く。恩ある 『アウローラ』
の再興を誓った彼を待っていたのは、女の子に囲まれ、着替えを覗いてしまったり、胸を触ってしまったりとハプニングの絶えない毎日だった。このままじゃ理性を保てない……かも。
かくして、エッチでドタバタな再生奮闘記が始まるのだった。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
主人公  
佐倉 圭吾 (さくら けいご)
 声 - なし 
 主人公。 フランスから帰国した天才パティシエ。

ヒロイン  
織笠 いつか（おりかさ いつか）
 声 -  佐倉もも花 
 先代の娘。店の再建を願うも、頭が悪く人の話を聞かないため空回りしている。

椎崎 憂（しいざき うい）
 声 -  三郷綾夢 
 圭吾の学生時代の後輩で、アウローラの危機を伝えた人物。実家は総合病院であり裕福な身分だが、口が悪くずうずうしいため友達がいない。

月見里 リンネ（やまなし リンネ）
 声 -  青空ラムネ 
 厨房を駆け回る小さな料理長。アブノーマルなエッチに興味がある。

瀬能 舞奈（せの まいな）
 声 - 花南 
 圭吾のお菓子に感動した双子の姉。

瀬能 踊子（せの ようこ）
 声 -  沢代りず 
 圭吾のお菓子に感動した双子の妹。

久城 七理（くじょう ななり）
 声 -  南里一花 
 店の経営を担う若きマネージャー。最終学歴は大学中退。

スタッフ  

プロデューサー -  みずきほたる 
アドバイザー -  恋純ほたる 
原画 -  月音  、  つみき  、  ぴるきー 
SD原画 -  みずきほたる 
シナリオ -  篁葉月  、  飛燕 

主題歌  
オープニングテーマ「  コンフィチュール  」
 作詞・作曲・編曲 - 篁葉月 / 歌 -  榊原ゆい

エンディングテーマ「  片恋  」
 作詞 - 飛燕 / 作曲・編曲 - 篁葉月 / 歌 -  NANA

評価  
ライターのほしざきしんやはGame-Style内のコラムで、登場人物の多くが友人がいないという点に触れ、登場人物の会話の珍妙さから本作を「会話ゲー」と評した
  。
