この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "おっぱいナース! 〜白衣の搾乳病棟〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2018年6月  ）  
この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
おっぱいナース! 〜白衣の搾乳病棟〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワン
発売日  2008年2月29日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  おっぱいナース! 〜白衣の搾乳病棟〜  』（おっぱいナース はくいのさくにゅうびょうとう）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワン
が  2008年  2月29日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンの第5作。本作も他のスワン作品と同様に  吉里吉里2  を  ゲームエンジン  に使用しているが、
2007年  以前の作品からデザインやシステム部分に若干の変更が見られる。
本作のヒロインは2名とも  母乳  を分泌する描写が含まれているが、これは  妊娠
に伴うものではなく「妊婦に対する母乳の分泌促進マッサージを練習していたら出るようになってしまった」と説明されている。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
藤井 昌俊（ふじい まさとし）
 主人公。医療機器のセールスマンとして各地の病院を回っていたが居眠り運転で事故を起こして負傷し、入院を余儀なくされる。

真鍋 明希（まなべ あき）
 昌俊が入院した病院の新米  ナース  。琴美以上の人並み外れた  巨乳  にコンプレックスを抱いている。

本条 琴美（ほんじょう ことみ）
 明希の先輩に当たるナース。かなりの巨乳。献身的で患者の評判も上々。後輩の明希を可愛がっている。

スタッフ  

シナリオ - 南条巴 
原画 - くるみみかん 
音楽 - Arp 

関連項目  

おっぱいティーチャー 〜むちムチ性教育〜 
孕ら妻ナース!! 

