この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "おっぱいティーチャー 〜むちムチ性教育〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2021年7月  ）  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
おっぱいティーチャー
〜むちムチ性教育〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワン
発売日  2008年6月27日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  おっぱいティーチャー 〜むちムチ性教育〜  』（おっぱいティーチャー むちムチせいきょういく）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・
スワン  が  2008年  6月27日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンの第7作。同年2月に発売された『  おっぱいナース! 〜白衣の搾乳病棟〜
』とスタッフは共通しているが、本作では『おっぱいナース』に見られたヒロインが  母乳  を分泌する描写は存在せずマニアックな要素は抑え気味となっている。
ゲーム中の選択肢は一つしか存在しないが、2種類の個別エンドを見た後にゲームを再開すると  ハーレムエンド
に至る選択肢が解禁される。こうした形式の選択肢追加は、以後のスワン系ブランドの作品でも踏襲されている。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
杉田 孝（すぎた たかし）
 主人公。半年前に失恋し、  不良  になってしまっていたが退学の危機に見舞われ、退学を回避する条件として国語と理科を担当する2人の女教師から特別授業を受けることになってしまう。

水原 令奈（みずはら れな）
 国語担当。  スリーサイズ  はB96/W56/H88。熱心で包容力があり、学生や保護者からの評判も良い。孝が退学の危機にあることを知り、理科担当の薫と共に退学を回避すべく特別授業を組む。  苺  が大好きで、苺柄のグッズを集めている。

白城 薫（しらき かおる）
 理科担当。スリーサイズはB88/W54/H86。  眼鏡着用  。担任を持つ学年が異なるため孝とは特別授業が初対面であったが、教え子を退学させたくない一心で特別授業を組んだ令奈の姿勢に共鳴。愛用の  教鞭  を手に  スパルタ指導  で接する。

スタッフ  

シナリオ - 南条巴 
原画 - くるみみかん 
音楽 - Arp 

