この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年1月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2013年1月  ）  
出典検索  ?  :  "おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·
CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
おっぱいの王者48
〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜  ジャンル  多人数おっぱい探しAVG
対応機種  Microsoft Windows  98SE  /  Me  /  2000  /  XP  /  Vista  （日本語版）
発売元  OLE-M
発売日  パッケージ版：  2008年  11月28日
DVDPG：  2012年  6月15日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  主人公可
エンディング数  あり
セーブファイル数  あり
メディア  DVD-ROM  ：1枚（パッケージ版）
DVD-ROM：4枚組（DVDPG）
画面サイズ  800×600 フルカラー推奨
BGMフォーマット  PCM、DirectSound
キャラクターボイス  あり（女性キャラのみフルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  なし
備考  テック＠CGフルアニメーションあり
テンプレートを表示  
『  おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜  』（おっぱいのおうじゃしじゅうはち
なにもかんがえずめのまえのおっぱいぜんぶしゃぶれ）は、  2008年  11月28日  にOLEの新アダルトゲームブランド・  OLE-M  より発売された
18禁  アダルトゲーム  。原画は原画家の  望月望  が担当する。また、原作ゲームと同じ名の  パラダイムノベルズ  と  アダルトアニメ
も発売されている。
テック＠フル  CGアニメーション  が一部に挿入し、属性が異なる48人の女性キャラクターに登場する。
解説

街中の女の子たちの中から理想のおっぱいを見つけ出す男の冒険を描いたアダルトゲーム。
本作にはヒロインたちの居所の探索や、バストの詳細を閲覧できる、「おっぱいスカウター」が搭載されている。このシステムには衣服をすかしておっぱいを見ることができる透視モードもついている。
なお、本作に登場する48人のヒロインたちはBカップからOカップまでのバストの持ち主である    。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

稲谷直哉（いなたに なおや）
 声  \-  須賀紀哉  （アダルトアニメのみ） 
 主人公。おっぱいを見ただけでその持ち主を特定できるほどの胸フェチであり、エッチな本やアダルトビデオの鑑賞が趣味のスケベ。ニルが作ったプレミアム感バツグンのSex券を使い、「おっぱいチャンピオン」を探し出す。

ニル（Nir）
 声 -  青葉りんご 
 直哉にチケットを渡した謎の少女。本作のヒロインで、Bカップの  貧乳  。

姫山茉莉
 声 -  桜川未央 
 直哉の幼馴染で、Gカップの  巨乳  の持ち主。

稲谷佳代
 声 - 東かりん、  あおいひかる  （アダルトアニメのみ） 
 直哉の妹で、Dカップの  美乳  の持ち主。

延原倭子、早川さちえ、山崎まもり、池口夏帆、魚波子珠美、里村澄香、尾辻あかり
 声 -  青葉りんご

姫山茉莉、広重七緒、鉤衣葎美、美紅耶蛍
 声 -  桜川未央

高島深優、紅絹八重子、千佳戸美羽、飛永愛海
 声 -  歌織

大津留京、萩沢菜月、野洲丸巴、下泉小雪、和田周参見、須田瑞月、宇宿すずな
 声 -  東かりん

下河内瑠奈、冨塚玲、筑邦織江、沢渡みこ、槙ノ原恵美、木村未来、能義千奈美、牧丘花蓮
 声 -  杉原茉莉

耶麻ノ羽恵那、野上沙穂、元杉歌奈理、百合口里奈、宇川塔子、鳩見百合乃、辻原麻須美、笠倉イチコ
 声 -  野宮香央里

円濱月夜、伍咲亜沙胡、谷岡名花、浅井喜美子、楠川彩花、大沼香奈穂、石町則美、大潮くるみ
 声 -  中家志穂

野洲丸巴・飛永愛海
 声 -  御苑生メイ  （アダルトアニメのみ）

スタッフ


原画 -  望月望 
シナリオ -  複数プレイ 

アダルトアニメ版

2010年  に  ミルキーレーベル  よりアダルトアニメ全2巻が発売されており、  DVD  と  Blu-ray Disc
の2つ形態に同時発売。1話で約30分。

『おっぱいの王者48』第一話 （2010年3月19日発売、DVD：DPLT-8614、Blu-ray：BPLT-8612） 
『おっぱいの王者48』第二話 （2010年7月16日発売、DVD：DPLT-8748、Blu-ray：BPLT-8746） 

スタッフ

原作 - OLE-M 
プロデューサー - 村上幸太郎 
アニメーションプロデューサー - 本田P三 
監督 - 雷火剣 
脚本 - ナガイシンペイ 
演出 - 神原敏昭 
キャラクターデザイン・絵コンテ - 小林まもる 
作画監督 - 呀龍 
仕上検査・色指定 - 邪和 
撮影監督 - 鍬練梁 
編集 - 新海コウキ 
背景 - ANIFACTORY 
音楽提供 - 父山或人/PaPa's Pleasure（父喜）、Lisa Tutti 
音響監督 - 中川達人 
録音スタジオ -  タバック 
音響制作 -  AG-promotion 
制作進行 - I.T.N.Z 
アニメーション制作 - T-REX 
製作・発売・販売 - 株式会社ミルキーズピクチャーズ 

関連商品

書籍

おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜 上巻 （パラダイムノベルズ） 2009年2月27日発売  ISBN 978-4-89490-905-2 
おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜 下巻 （パラダイムノベルズ） 2009年3月31日発売  ISBN 978-4-89490-913-7 
OLE-M 原作、布施はるか 著、望月望 挿絵、  新書 



DVD-PG

おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜 DVD PlayersGame 
2012年6月15日発売、OLE-M 



脚注


^  “  美女48人の中から理想のおっぱいを探し出せ！ 『おっぱいの王者48 ～何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ！～』11月28日発売！  ”.  Game-Style  (2008年10月29日). 2009年11月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年10月18日  閲覧。 

関連項目


胸フェティシズム 

外部リンク


おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜 
ミルキーレーベル アダルトアニメ版公式サイト 
おっぱいの王者48 〜何も考えず目の前のおっぱい全部しゃぶれ!〜 - D-Dream 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
