|

|

**この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  出典検索  ?  :  "おやつのじかん"  –  ニュース  **·** 書籍
**·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·**
ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2016年1月  ）  
  
---|---  
おやつのじかん  （〜りにゅーある〜）  |  ジャンル  |  おかしのくにの萌えはなし  （ぱてぃしえあどべんちゃあ）   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/2000/Me/XP  （Windows 2000/XP/Vista）   
発売元  |  Studio Ring   
発売日  |  2004年12月24日  [り]（2007年6月29日）  [DVDPG]（2011年3月17日）   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可（事実上無関係）   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
BGMフォーマット  |  DVD-ROM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり(未読/既読判定付)   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **おやつのじかん** 』は、  Studio Ring  より  2004年  12月24日  に発売された  アダルトゲーム  （  おかし
のくにの  萌え  はなし）である    。リニューアル廉価版が  2007年  6月29日  に発売された。  アイチェリー  からDVDPG版が
2011年  3月17日  に発売され、「 **たてすじの殿堂5** 」と銘打たれている。

##  概要  

「はじめてシリーズ」を作ったStudio
Ringの2作目。世界観の設定は、タイトルやキャラクター名のとおり、菓子が擬人化されたものを主題としており、登場キャラクターの女の子たちが通う名門学園が舞台
  。パティシエである主人公が学園の保健医として、来室したキャラクターのケア（お菓子という設定であるため、トッピングの整え直しなど）を行う  
。

今作は、従来の3作品（『  はじめてのおるすばん  』『  はじめてのおいしゃさん  』『  ななみとこのみのおしえてA・B・C
』）の流れを汲み、ヒロインの容姿と言動が幼いことが特徴である（ヒロインの平均身長は128cm弱である    ）。

##  キャラクター  

（出典：    ）

ショートケーキたん

     声  ：  紬叶慧 
     身長128cm、体重29kg、3サイズ：62/53.5/67。 
     成長後：ウェディングケーキたん 
     主人公の妹で、兄を慕っている。毎日兄の弁当を作るのが日課。将来の夢は兄と結婚すること。 
アイスクリームたん

     声：  森川陽子 
     身長138cm、体重34kg、3サイズ：66/54/69。 
     成長後：フルーツサンデーたん 
     スイーツ学園の学生会長で、物静かな雰囲気の女の子。涼しい場所が好きな反面、暑い場所を苦手としており、暑いと頭が働かなくなってしまう。 
プリンたん

     声：  杏露花梨 
     身長110cm、体重18kg、3サイズ：55/49/60。 
     成長後：プリンアラモードたん 
     アイスクリームたんを「おねえたま」と慕い、憧れている。寂しがり屋で泣き虫な性格。将来はアイスクリームたんのような女性になりたいと願っている。 
ショコラたん

     声：  涼森ちさと 
     身長133cm、体重32kg、3サイズ：63.5/54/68。 
     成長後：ザッハトルテたん 
     スイーツ学園理事長の孫娘にして、超高飛車なお嬢様。性格のためか友人がいない。授業を聞くときにだけメガネを着用する。 
しらたまたん

     声：  理多 
     身長128cm、体重29kg、3サイズ：63/53/67。 
     成長後：みたらしだんごたん 
     ショコラたんの屋敷でメイドとして働いている女の子。学園では剣道部に所属している。7人姉弟の長女であり、家計を助けるために休日や放課後に働いている。 

##  主題歌  

（出典：    ）

  * OP曲『 **おやつのじかん** 』 
    * 作詞：ドン・マッコウ with Studio Ring 
    * 作曲・編曲：ジャンゴマン 
    * 歌：  安倍ようこ 

##  スタッフ  

  * 原画：  むりりん    、モドキさん、ケイ 
  * シナリオ：  まちゃ吉    、麦茶々、博恵夏樹、  玉沢円  、  神無月如月 
  * 音楽：カレーまん 

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ PUSH!!  2005年2月号 pp.68-69 

##  関連項目  

すぱっちゅ！～如何に私がはきものを愛するようになったのか～  ：同じstudio Ringから発売され、同様にアイチェリーからDVDPG版も発売された
**たてすじの殿堂6**

