お家に帰るまでがましまろです  ジャンル  ましゅまろより甘い恋めしあがれADV
対応機種  Microsoft Windows 7  /  8  /  10  （日本語版）
発売元  ま〜まれぇど
ディレクター  武内よしみ  [  1  ]
キャラクターデザイン  さそりがため  、  芦俊  、  ちこたむ  、  ここのか  （SD原画）
シナリオ  吉川芳佳  、他
音楽  solfa
発売日  2017年  7月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM  ：1枚
画面サイズ  1920×1080
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  あり（主人公以外フルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回限定版特典：アリスティアらぶらぶアフター『アリスちゃんのふわふわましゅまろDAYS』
テンプレートを表示
映像外部リンク
お家に帰るまでがましまろです オープニングムービー（フルHD版）  -  YouTube  
『  お家に帰るまでがましまろです  』（おうちにかえるまでがましまろです）は、  2017年  7月28日  に  ま〜まれぇど  より発売の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  [  2  ]  。
2022年に『DeepOne 虚無と夢幻のフラグメント』とのコラボイベントを開催。  [  3  ]
ストーリー

行き倒れの主人公は洋菓子店のオーナーである春日部花音に助けられ、住み込みで雇われ、賑やかな日々が始まる  [  4  ]  。
登場人物

宮原 亮 （みやはら りょう）
 本作の主人公。実家を追い出されて公園で行き倒れになりかけていたところを花音に助けられ、『マシュマロツリー』 に住み込みで働き、再建に尽力する  [  4  ]  。

春日部 花音 （かすかべ かのん）
 声  \-  鈴谷まや  [  5  ] 
 誕生日 - 7月20日 
 身長 - 160cm / B87（F）/ W56/ H88 
 ケーキ屋『マシュマロツリー』のオーナーで神扇学園の2年生で主人公を雇う  [  4  ]  。

朝霞 汐 （あさか うしお）
 声 -  月野きいろ  [  5  ] 
 誕生日 - 12月18日 
 身長 - 146cm / B69（A）/ W53/ H72 
 小柄で子供っぽい外見の『マシュマロツリー』のパティシエでもある神扇学園の 3年生  [  4  ]  。

皇鈴 紗々 （みすず ささ）
 声 -  結衣菜  [  5  ] 
 誕生日 - 5月28日 
 身長 - 155cm / B77（C）/ W55/ H80 
 『マシュマロツリー』によく通っている絵本作家で、神扇学園の1年生  [  4  ]  。

礼羽 ライコネン （らいは らいこねん）
 声 -  瀬良木若菜  [  5  ] 
 誕生日 - 3月29日 
 身長 - 167cm / B90（G）/ W57/ H85 
 人気洋菓子店 『スヴニール』の  カリスマ  パティシエ  で神扇学園の2年生。

JC （ジェイシー）
 声 -  花園めい  [  5  ] 
 誕生日 - 8月3日 
 身長 - 165cm 
 『マシュマロツリー』では接客とレジ担当の大学2年生。本名は不明。仕事は堅実にこなす。

所沢 まりん （ところざわ まりん）
 声 -  君鳥ふう  [  5  ] 
 誕生日 - 6月21日 
 身長 - 155cm 
 『マシュマロツリー』の隣にある洋食屋の店主。

狭山 寛三郎 （さやま かんざぶろう）
 声 -  増岡太郎  [  5  ] 
 誕生日 - 1月28日 
 身長 - 170cm 
 義理と人情に厚い近所の電気店の店主。

川越 太一 （かわごえ たいち）
 声 -  明羽杏子  [  5  ] 
 誕生日 - 11月7日 
 身長 - 143cm 
 しずかの兄で近所に住む小学生。

川越 しずか （かわごえ しずか）
 声 -  一ノ宮葵  [  5  ] 
 誕生日 - 2月5日 
 身長 - 125cm 
 太一の妹である小学生。物静かでおとなしい。

制作

キャスティング

ヒロインの一人である紗々は元々物静かな見た目とネガティブになった際の落差が大きいキャラクターだったものの、収録を重ねるにつれて当初の予定よりも落差が激しくなったと、ディレクターの武内よしみは「げっちゅブログ」に寄せたコメントの中で明らかにしており、収録初日は演者の
結衣菜  がキャラクターをつかむのに苦労していたと振り返っている  [  1  ]
。それでも、結衣菜の演技によって紗々がかわいらしいキャラクターであり、ネガティブになったときの彼女の口癖である「●●でごめんなさーい！」がうざくならないぎりぎりのバランスで演じていたと竹内は述べている
[  1  ]  。
スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  さそりがため  、  芦俊  、  ちこたむ 
SD原画 - ここのか 
シナリオ -  吉川芳佳  、他 
音楽 -  solfa 

脚注


^  a  b  c  “  Getchu.com：げっちゅブログ:声優コラム ウサたん♪ゆいなのん♪「ももいろ☆ゆいないろ」第23回『お家に帰るまでがましまろです』 皇鈴紗々  ”.  blog.getchu.com  (2017年3月22日).  2023年5月18日  閲覧。 

^  http://www.web-marmalade.com/products/mashimaro/  
2017-06-09 発売日が2017年6月30日から2017年7月28日に変更。
2017-04-19 発売日が2017年5月26日から2017年6月30日に変更。
当初は  5月26日  に発売予定だった。


^  https://twitter.com/tonofura/status/1564931008566214657 

^  a  b  c  d  e  “「お家に帰るまでがましまろです」特集”.  メガストア  (  コアマガジン  ). (2017年6月). 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  “  キャラクター紹介  ”. ま〜まれぇど. 2018年10月2日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年4月25日  閲覧。 

外部リンク


ま〜まれぇど オフィシャルWebサイト  （18歳未満閲覧禁止） 
ま〜まれぇどBlog  - 制作スタッフによる公式ブログ 
ま〜まれぇど  (@web_marmalade) -  X（旧Twitter） 
お家に帰るまでがましまろです  -  YouTube  チャンネル 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
