この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "お願い!委員長!!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年7月  )  
お願い!委員長!!  ジャンル  学園エロコメADV
対応機種  Windows 2000/XP
発売元  Authoring Heaven
発売日  2006年7月21日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
セーブファイル数  20
ゲームエンジン  C4.EXE
メディア  CD-ROM1枚
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  女性キャラのみ
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  お願い!委員長!!  』（おねがい!いいんちょう!!）は、  2006年  7月21日  に  オーサリングヘヴン  から発売された  アダルトゲーム
である  [  1  ]  。  2008年  1月18日  には  ぶる〜べり〜そふと  から  DVDPG  版も発売された  [  2  ]
。システムは行動選択型のアドベンチャー形式で、シーンの合間にアイキャッチが入る。
ストーリー

綱吉・スティーブンソンは飛び級で名門大学を卒業した天才少年。綱吉は祖父の教えに従い、日本で教師として赴任することになったが、年上ばかりの生徒たちを相手に授業をうまく進められず、落ち込んでしまう。そんなときに相談に乗ってくれたのが、委員長として皆に頼りにされている大畑千種とその友人の樺山はるこ、関根佳苗だった。はるこは「男として自信をつけるべき」との名目で、綱吉にさまざまな提案をしてくる。
登場人物

綱吉・スティーブンソン
 主人公。イギリス人の父と日本人の母の間に生まれたハーフの少年。数学教師で通称“ツナ先生”。飛び級で大学を卒業した天才だが、精神的にはまだまだ子供で、おとなしくて流されやすい。

大畑千種
 クラス委員長と学園の自治会長を務める少女。｢委員長｣として生徒、教師問わず頼りにされている。困っている人を放っておけない性格とショタ好きが相まって、綱吉を何かと手助けすることになる。メガネっ子。

樺山はるこ
 千種の友人。物事を深く考えず、面白いことに目ざとい問題児だが、小柄で童顔ながら巨乳であり、男子生徒に絶大な人気を誇る。

関根佳苗
 千種の友人。学園の理事長の娘で、常に落ち着いた柔らかい物腰のお嬢様。美人で成績も優秀だが胸がないのが悩みの種。

正津川史子
 千種の母で学園の保健医。正津川は旧姓。色っぽい先生として人気があり、本人もそれを利用して男子生徒に手を出している。

出典


^  お願い！委員長！！ 
^  ぶる～べり～そふと BBSCPG-009 「お願い！委員長！！」 

外部リンク


お願い!委員長!!  （PC版） 
ぶる〜べり〜そふと  - メーカー公式サイト（DVDPG版） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
