かりぐらし恋愛  ジャンル  はしご生活恋愛ADV
対応機種  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10
PlayStation 4
PlayStation Vita
発売元  [PC]  ASa Project
[PS4/PS Vita]  エンターグラム
ディレクター  天都  
キャラクターデザイン  冬壱もんめ、結城リカ、夕凪セシナ
シナリオ  八日なのか、天都、言川紺
発売日  [PC]  2018年  3月30日
[PS4/PS Vita]  2019年  2月21日
レイティング  [PC]  18禁
[PS4/PS Vita]  CERO  ：  D  （17才以上対象）
キャラクター名設定  不可
メディア  [PC]  DVD-ROM
[PS4]ディスク/ダウンロード
[PS Vita]PS Vitaカード/ダウンロード
画面サイズ  [PC]1280×720以上
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
備考  特典：「かりぐらし恋愛 オリジナルサウンドトラック」、「ASa Project 10周年記念ドラマ あいつ今何してる？～10年間の軌跡スペシャル～」
テンプレートを表示
映像外部リンク
かりぐらし恋愛 - オープニングムービー  （  ASa Project  ） -  YouTube
かりぐらし恋愛 - ティザームービー  （ASa Project） - YouTube  
『  かりぐらし恋愛  』は、  ASa Project  より  2018年  3月30日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
2019年  2月21日  に  エンターグラム  より  PlayStation 4  および  PlayStation Vita  版が発売された。
あらすじ

幼少時に居住していた町に戻った瀬戸田
拓真は、かつて居住していた家で一人暮らしを始めようと思う。ところが、その家が廃屋になっていたため、彼は昔の幼馴染達の家にローテーションで寝泊まりする
  。
登場人物

※担当声優はPC版 / PlayStation版の順。
瀬戸田 拓真 （せとだ たくま）
 本作の主人公で学園2年生。数年ぶりに幼少期に住んでいた町に戻る    。

幼なじみ達とその家族

桜木橋 理兎（さくらぎばし りと）
 声 -  歩サラ  /  岡本理絵 
 身長：159cm 84/60/83 誕生日：1月13日 
 拓真の幼なじみである学園2年生。ワンルームマンションで一人暮らししている    。当初、転がり込んできた拓真を邪険に扱っていた。

荒波 杏（あらなみ きょう）
 声 -  花澤さくら  / 同左 
 身長：165cm 92/61/86 誕生日：10月21日 
 拓真の幼なじみである学園3年生。4人の中では拓真を歓迎していたが、料理、家事全般を苦手とする    。

荒波 惣時（あらなみ そうじ）
 声 - 平マサル / 転正浩允 
 杏の父。

荒波 透子（あらなみ とうこ）
 声 - 京楓 / 森衣蕗 
 杏の母。娘同様だらしがない。

新妻 ひより（にいづま ひより）
 声 -  くすはらゆい    /  石原舞 
 身長：155cm 80/59/82 誕生日：9月3日 
 拓真の幼馴染    。 
 学園2年生で人懐っこい性格    。

新妻 みより（にいづま-）
 声 - 緑栞夏 / 森谷遥 
 ひよりの母。夫を亡くして以来、女手一つで娘を育て上げた。娘に輪をかけてテンションが高い    。

世計 絢花（よはかり あやか）
 声 - 鹿野まなか / 熊乃可菜 
 身長：147cm 85/50/80 誕生日：8月18日 
 学園1年生。料理がうまく、面倒見が良く学園一の優等生    。性への興味があるものの、なかなか面には出せず、むっつりスケベと思われている。

世計 丸（よはかり まる）
 声 -  北見六花  /  小野涼子 
 身長：163cm 90/58/81 誕生日：12月1日 
 絢花の妹。姉を愛するあまり、拓真をひどく嫌っているが、姉のこともあり、強硬手段に出られずにいる。 
 目つきが悪く、常に他者を睨みつけている    。

世計 龍之介（よはかり りゅうのすけ）
 声 - 天然才 / 久保田健介 
 世計きょうだいの父。娘を思うあまり、拓真をひどく嫌っているが、強硬手段に出られずにいる。

世計 茉莉花（よはかり まりか）
 声 -  春河あかり  / 有河春花 
 世計きょうだいの母。消臭スプレーを持ち歩いたり、対象物を燃やそうとするほどの潔癖症だが、趣味のガーデニングにおける土いじりだけは出来る。

世計 弾（よはかり だん）
 声 - 花音さつき / 瀬田みなみ 
 絢花の弟。拓真のことは比較的慕う方だが、趣味のオナニーを邪魔されると機嫌を損ねる。

その他

臼島 奈々子(うすじま ななこ)
 声 -  遠野そよぎ  /  岡島妙 
 絢花の友人で、学園では生徒副会長を務めている。食い意地が張っており、休み時間になると拓真にパンをねだる。

飯豊 智彦（いいで ともひこ）
 学園の生徒会長。拓真の自宅だった廃墟に住み着くなど変なところがある一方、何かと拓真のことを気にかけている。

制作

キャスティング

ヒロインの一人であるひより役にはくすはらゆいが起用された  
。ひより役の選定について、ディレクターの天都は「げっちゅブログ」に寄せたコメントの中で、「とにかく楽しさ・バカ全振りのキャラクターだったので、しっかり演技力のある声優さんにお願いしようと当時の打ち合わせでくすはさんの名前が出たのを覚えています。」と説明しており、演じ方次第でキャラクターの面白さが左右されてしまう難役だったものの、くすはらの演技によりブランド屈指の愉快なキャラクターに仕上がったと振り返っている
  。一方、くすはら本人は元々ASaProjectの作品群に興味を持っていたことに加え、本作のライターの一人である八日なのかの別作品『
恋春アドレセンス  』に出演した際にその奇抜な作風を気に入っていたことから、起用されたときはうれしかったと振り返っている  
。くすはらは収録時の様子について「ひよりちゃんのパワーは凄まじく、私は必死でしがみついていました。」と説明しており、いつもより汗が多かったとも話している
  。また、くすはらは印象に残った場面として破瓜シーンを挙げている    。
出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  “  Getchu.com：げっちゅブログ:声優コラム【くすくすくすっと花まる日和】第24回『かりぐらし恋愛』くすはらゆい  ”.  blog.getchu.com  (2021年2月17日).  2023年5月18日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  『  メガストア  』2018年4月号。 
^  “  かりぐらし恋愛 公式サイト  ”. ASa Project. 2018年4月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2018年4月6日  閲覧。 

外部リンク


Windows版公式サイト 
PS4/PS Vita版公式サイト 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
