|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）    
出典検索  ?  :  "かのこん えすいー"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
|  このページは「 ** かのこん  ** 」への ** 統合  ** が  提案  されています。議論は「  このページのノート
」を参照してください。  （  2024年3月  ）  
---|---  
  
かのこん  > **かのこん えすいー**

かのこん えすいー  
---  
ジャンル  |  ゲーム   
ゲーム：かのこん えすいー  
ゲームジャンル  |  ドタバタ  ラブコメアドベンチャー   
対応機種  |  PlayStation 2   
発売元  |  5pb.   
メディア  |  DVD-ROM   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2008年7月31日   
レイティング  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
キャラクター名設定  |  不可   
キャラクターボイス  |  あり   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **かのこん えすいー** 』は、  西野かつみ  著の  ライトノベル  『  かのこん  』を題材とした、  5pb.
から2008年7月31日に発売された  PlayStation 2  ゲーム。

##  概要  

2008年4月から放送されていた  テレビアニメ版  とは別の完全オリジナルストーリー。2人の主人公「 **小山田耕太** 」と「 **源たゆら**
」の視点を切り替える **サイトチェンジ** と、決定するまでの時間によって気持ちの強さを判定する選択肢 **エモーショナルリサーチ**
という2種類のシステムを搭載している。エンディングはマルチエンディング方式を採用している。

##  ストーリー  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年6月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
せっかくの夏休みだというのに、補習合宿で孤島へ連れてこられてしまった一同。しかし、場所は変われども行動は相変わらずで、ちずると望は耕太といちゃつき、たゆらはこの機にあかねとの仲を進展させようとしていた。

そんな中、島で出会った少女に耕太は不吉な予言を告げられる。「近いうちに誰か大切なひとを失うかもしれない」……果たして、この補習合宿は無事に終わりを迎えられるのだろうか?

##  登場人物  

詳細は「  かのこん#登場人物  」を参照

小山田耕太（おやまだ こうた）

     声：  能登麻美子 
     本作の主人公。田舎から来た転校生で、ちずるにいきなり求愛を迫られる。さらに望からもアプローチを受け、三角関係のまま交際をすることに。 
源たゆら（みなもと たゆら）

     声：  豊永利行 
     もう1人の主人公。狐の妖怪で、ちずるの弟。同じクラスのあかねのことが気になっている。 
源ちずる（みなもと ちずる）

     声：  川澄綾子 
     薫風高校3年。正体は400歳以上の妖狐で、耕太に惚れている。 
犹守 望（えぞもり のぞむ）

     声：  竹内美優 
     耕太よりも後に転校してきた2年生。狼の妖怪。耕太のアイジンを自称し、ちずると張り合っている。 
朝比奈あかね（あさひな あかね）

     声：  斎藤千和 
     生真面目なクラス委員長。田舎から出てきた耕太を気にかけてくれる一方で、風紀の乱れを正そうとする。 
七々尾 蓮（ななお れん） / 七々尾 藍（ななお あい）

     声：  門脇舞以  /  仲西環 
     高校1年生の双子。かつてはちずるを狙う刺客だったが、任務に失敗して耕太とちずるの「子供」に収まった。 
玉藻（たまも）

     声：  進藤尚美 
     ちずるとたゆらの母親。なぜか補習先の島で海の家を開いていた。耕太のことがお気に入りで、ちずるに睨まれている。 
雪花（ゆきはな）

     声：  早水リサ 
     「雪野花代」の名で薫風高校の保健師を勤める、今回の補習の引率者。本来は、玉藻が経営する山奥の温泉宿の従業員だった。 
神邨天音（かむら あまね）

     声：  喜多村英梨 
     ゲーム版オリジナルヒロイン。14歳の白音の双子の妹、通称 **テン** 。いつもトウモロコシを食べている。 
神邨白音（かむら しらね）

     声：  榊原ゆい 
     ゲーム版オリジナルヒロイン。14歳の天音の双子の姉、通称 **ハク** 。物語の舞台となる奈留迦見島の神社で巫女をしている。 

##  主題歌  

オープニング「  Happy Succession  」

     作詞・作曲：  奥井雅美  / 編曲：  MACARONI☆  / 歌：  宮崎羽衣 
エンディング「  永遠の恋  」

     作詞：  葉月みこ  / 作曲：  沢村竣  / 編曲：  大島こうすけ  / 歌：  榊原ゆい 

##  スタッフ  

  * 原作：  西野かつみ 
  * キャラクター原案：  狐印 
  * 発売：  5pb. 

##  限定版  

原作の  イラスト  を担当している、  狐印  の書き下ろし。通常版のジャケットは、テレビアニメ版の  キャラクターデザイン  を担当している  高見明男
による。

  * オリジナルCD 
    * ちずる、耕太、望のキャラクターソング「恋のミラクル☆サマーバケーション」とゲームの  後日談  「夏の日のはじまり」を収録。 
  * 狐印描き下ろし特製マウスパッド 
    * 一定の温度で色が透ける「狐印描き下ろし特製  マウスパッド  」。 

##  関連商品  

  * かのこん・ないすばでぃ  \- キャラクターヴォーカルアルバム。2009年3月25日発売。 

