『 **からふる☆エデュケーション** 』は、雑誌『  電撃姫  』（  メディアワークス  ）に連載された  読者参加企画  。

##  ストーリー  

親戚のコネで、とある学園の教師となった主人公の元に、突然「この学園の理事長代理になってもらう」という通達がされる。実は、主人公は学園の理事長の隠し子であり、彼からの手紙には「学園の女生徒5人の心を掴む事が出来れば理事長に、出来なければ学園から追放する」と書かれていた。

選択の余地も悩む余裕もなく、主人公は女学生たちを“オトす”べく、行動を開始するのだった。

##  概要  

『電撃姫』05年12月号、06年1月号に予告掲載。06年2月号から07年1月号まで連載。とある女学園の理事長候補となり、学園の女生徒を攻略していく。

成年誌である『姫』に相応しく、毎回掲載されるショートストーリーには性的な描写が含まれ、それは回を重ねる毎に過激になっていく。こういった内容は、同誌読者参加企画の歴史上、『
メイド イン ドリーム  』以来となる。

登場人物のうち、メインヒロイン5人の名前には  色  を連想させる単語が含まれている。これはタイトルの由来にもなっている。

担当イラストレーターの  YUKIRIN  は  美少女ゲーム  の原画家としても活躍しており、企画担当の  SOFT CIRCLE PARTHENON
は美少女ゲームを制作している  同人  サークル  である。

2007年3月、同誌読者参加企画史上2度目のゲーム化。SOFT CIRCLE PARTHENONが製作した。

本企画連載中に、メインヒロインの1人・妙蓮寺茶恵の  フィギュア  （原型：  サイトウヒール  ）が  コミックとらのあな
から発売された。一般販売の通常版は紺のメイド服姿だが、『姫』06年10・11月号で誌上通販された電撃Ver.はメイド服の紺部分がピンク色になり、表情も若干異なる。

##  スタッフ  

  * イラスト：  YUKIRIN 
  * ノベル：  兵庫舞 
  * 企画：  SOFT CIRCLE PARTHENON 

##  登場人物  

###  メインヒロイン  

並木 紅音（なみき くのん）

     CV：  安堂りゅう 
     3月3日  生まれ（  うお座  ）の2年生。血液型はA型、身長162cm、スリーサイズは87・57・84。好きな食べ物はカスタードショコラ、趣味はシャワー。一人称は「  ボク  」、主人公を「せんせい」と呼ぶ。 
     赤みがかったピンクの髪を  ツインテール  にしている、いつも笑顔の明るい女の子。  ラクロス  部のエースであり、主人公とは幼馴染の間柄。大学助教授の父に憧れ、教師になりたいと考えており、教師である主人公を「先輩」として尊敬もしている。 

反町 藍奈（そりまり あいな）

     CV：  未来羽 
     5月17日  生まれ（  おひつじ座  ）の2年生。血液型はB型、身長155cm、スリーサイズは78・54・78。好きな食べ物は杏仁豆腐、趣味はパソコン。一人称は「私」、主人公を「アナタ」もしくは「先生」と呼ぶ。 
     藍色の髪をショートカットにしている  ツンデレ  少女。沈着練成、完璧主義の紅音の親友。ラクロス部に在籍し、コンビとして名を馳せている。 

高島 緑咲（たかしま みさき）

     CV：  青川ナガレ 
     6月21日  生まれ（  ふたご座  ）の1年生。血液型はAB型、身長148cm、スリーサイズは73・53・82。好きな食べ物はバームクーヘン、趣味は  コスプレ  、漫画を描くこと。一人称は「緑咲ちゃん」「ミサキ」、主人公を「センセー」と呼ぶ。 
     緑色のショートヘアに人参の髪飾りをつけている、能天気なコスプレイヤー兼同人作家。制服も自分で改造しており、メディアで活躍出来る漫画家兼マルチタレントが夢。努力家だが、それを他人に見せる事はない。 

妙蓮寺 茶恵（みょうれんじ さえ）

     CV：  榊木春乃 
     9月27日  生まれ（  てんびん座  ）の3年生。血液型はA型、身長159cm、スリーサイズは89・55・85。好きな食べ物はレアチーズケーキ、趣味はクラシック観賞、料理。一人称は「わたし」「茶恵」、主人公を「理事長先生」と呼ぶ。 
     ブラウンのロングヘアに  アホ毛  が1本生えている、おっとりとした少女。学業の傍ら、学園内のカフェでウェイトレスとして働いている。その為、他のヒロインに比べて、制服姿のイラストが極端に少ない。給仕だけでなく厨房のヘルプもこなすが、ドジでもある。 

クリスティーナ・ゴールドレイ（CHRISTINA GOLDLAY）

     CV：  梅里ミーオ 
     7月28日  生まれ（  しし座  ）の2年生。血液型はO型、身長157cm、スリーサイズは88・54・81。好きな食べ物はストロベリーアイス、趣味はスポーツ選手のサイングッズ集め。一人称は「ワタシ」「ミー」、主人公を「キミ」と呼ぶ。 
     ロングのブロンドを黒いリボンでツインテールにしている。日米ハーフで父親は大企業の社長。世間知らずでわがままだが、無邪気な一面もある。また  ファザコン  ＆  ブラコン  。チア・リーディング部に所属している。 

###  その他  

主人公

     本作の主人公。ゲーム版のデフォルト名は「清一郎」。 

住吉 綾香（すみよし あやか）

     名前はゲーム版にのみ登場。読参版の予告にも登場したが、連載中は出番が無かった。 
     眼鏡を掛けた、黒髪のセミロング美人。主人公の補佐をする「私立リバティア女学園」理事長秘書。 

東剛巌

     名前はゲーム版にのみ登場。 
     主人公の父親。舞台となる学園の理事長でもある。密かな座右の銘は「英雄、色を好む」。 

##  ゲーム版  

概要

2007年  3月25日  、同人サークル「SOFT CIRCLE
PARTHENON」より発売。週単位でヒロイン5人のスケジュールを決め、理事長の座を目指す。エンディングは、ラブラブ系個別エンド5種、H系個別エンド5種、ハーレムエンド1種の、計11種。

スタッフ

  * 原画：YUKIRIN 
  * シナリオ：兵庫 舞・やまた電脳工房 

