この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "きると"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年7月  )  
きると  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP
PlayStation 2
発売元  CLOVER(Win)
Nine's fox(PS2)
発売日  2005年12月16日(Win)
2007年5月31日(PS2)
レイティング  18禁(Win)
CERO 12(PS2)
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  100
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  メインヒロインのみ
メッセージスキップ  全文
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  きると  』 (  QUILT  ) は、2005年12月16日に  オービット  のCLOVERブランドより発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。各ヒロインに、グランドエンドとグッドエンド（ノーマルエンド）の2種類が用意されている。
2007年5月31日には、  PlayStation 2  版『  きると 貴方と紡ぐ夢と恋のドレス  』（きると あなたとつむぐこいとゆめのドレス）が
Nine's fox  より発売された。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2015年7月  ）（  使い方  ）  
現実にひとかけらの魔法が混じった小さな島「リプル島」。主人公のデザイナーの卵。この不思議な島で行われている  服  の  コンテスト
を受けるため、タクミはやって来た。
登場キャラクター

声優はPC版／PS2版（1人だけの場合はPS2版）で表記。
主人公

フジカワ タクミ
 声：無し 
 主人公。仕立屋カテドラルの見習いを卒業してコンテストを受ける為にリプル島にやって来た。

ヒロイン

アイリ
 声：  赤白杏奈  ／  麻見順子 
 タクミと同じアパートの住人。彼と同じくコンテストの参加者でもある。

エナ
 声：  岬友美  ／  星野千寿子 
 タクミ達が入居している「ヴィラ・ブルーレース」というアパートの管理人。アメジスト色の目をしている。

ミズキ
 声：  岩田由貴  ／  岩居由希子 
 この島の生まれながらの住人。小麦色の肌を持つ。

キリエ
 声：  三咲里奈  ／  伊藤静 
 タクミと同じアパートの住人。大人っぽい。

カナミ
 声：  ありす  ／  あおきさやか 
 タクミがリプル島に来る以前に世話になっていた、修行先の仕立て屋の娘。

シア
 声：  まきいづみ  ／  柳瀬なつみ 
 この島に住んでいる少女。幻想的な雰囲気が漂う。

PS2版追加ヒロイン

コリン
 声：  萩原えみこ 
 PS2版より攻略ヒロインに昇格。デザイナーを支えるギルド職員でアイテム合成などの手助けをしてくれる。

チヒロ
 声：  結本ミチル 
 PS2版からの新ヒロイン。カヤの妹。

その他

ギルドマスター
 声：  山口由里子 
 タクミ達が所属するギルドのトップ。リプル島のどこに住んでいるのか誰も知らず、ギルド以外では見かけることはない。見かけは30代前半だが何年も年をとっていないかのように見かけが変わっておらず、謎の人。

ファピアン・ドラガノフ
 声：  伊藤健太郎 
 モデル志願の男で栄養失調で倒れているところをタクミに助けられた。

カイ
 声：  松元恵 
 ミズキの弟。

カヤ
 声：  佐藤利奈 
 華嵐堂という和服店の店主。チヒロの姉。姐御口調でしゃべる。エナとは幼馴染で親友とも呼べる間柄。

キルト
 バッドエンドやグッドエンド（ノーマルエンド）を迎えたときに攻略のヒントをくれる自称ヒント界からやってきた魔法店員。

アルブレヒト・フォン・ケッセルベルグ・グランデ
 アイリが雛の頃に拾い育てた名付けた鳥で通称「アル」。種類は  アルバトロス  （アホウドリ）で大きな鳥。アイリに求愛行動として毎朝花を摘んでくる。

ザリネ
 エナの靴屋に時々買い物に来るお客。彼氏がいる。

用語一覧

リプル島
 ギルドの新人を発掘する大会が毎年行われている島で本作の舞台。モチーフは  カプリ島  。

スタッフ


原画：  CARNELIAN  、  すぎやま現象  、  西脇ゆぅり 
シナリオ：  片桐由摩  、  西貝言羽  、  オズケイイチロウ 
音楽：  松浦貴雄  、  藤倉有理 

オープニングテーマ

「青空の彼方へ」
 作詞：西貝言羽 / 編曲：  上松範康  / 歌：  KAKO 
 イギリス民謡「  グリーンスリーブス  」をベースに作られた。

外部リンク


Welcome to ORBIT WEBSITE 
きると・オフィシャルサイト 


きると 〜貴方と紡ぐ恋と夢のドレス〜  [  リンク切れ  ] 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
