|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2024年7月  ）    

  * ** 一次資料  や記事主題の関係者による情報源 ** に頼って書かれています。  （  2024年7月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2024年7月  ）    

  * ** 広告・宣伝活動  ** 的であり、  中立的な観点  で書き直す必要があります。  （  2024年7月  ）    

  * 全体として ** 物語世界内の観点  ** に立って記述されています。  （  2024年7月  ）    
出典検索  ?  :  "きら☆かの"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
  
  * あざらしそふと  > **きら☆かの**

  * Lump of Sugar  > **きら☆かの**

きら☆かの  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  10  /  11   
発売元  |  あざらしそふと  ×  Lump of Sugar   
ディレクター  |  あおきゅん   
キャラクターデザイン  |  萌木原ふみたけ   
シナリオ  |  保桜   
オープニングテーマ  |  「KIRArin☆streaming☆LOVE」   
発売日  |  2024年  8月30日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  1200   
ゲームエンジン  |  Artemis Engine   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  不要   
画面サイズ  |  1280x720   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『きら☆かの』オープニングムービー（あざらしそふと × Lump of Sugar）  （Azarashisoft Movie） -  YouTube  
  
『 **きら☆かの** 』は、  あざらしそふと  ×  Lump of Sugar  より発売される  アダルトゲーム  である。    。

##  あらすじ



クラスではモブ気質だけど、ヴァーチャールパフォーマーとして人気を博している主人公の葉隠 譲（はがくれ
ゆずる）と学園内でも有名なクラスメイトの綺羅星月姫（きらぼし るな）の恋愛物語。  

##  登場人物



綺羅星 月姫（きらぼし るな）

     声 - 陽宮もみじ   
     誕生日 - 1月11日（イェイイェイイェーイの日）   
     主人公のクラスメイトで、学園内のカースト上位に立つギャル。 

煌樹 キララ（きらめき きらら）

     声 - 陽宮もみじ   
     誕生日 - 7月7日（デビュー日）   
     綺羅星月姫のヴァーチャルパフォーマーとしての姿 

深海 海月（しんかい みつき）

     声 - 天季ひより   
     誕生日 - 2月11日（フヒヒの日）   
     隣の席の陰キャ女子 

##  スタッフ



  * 原画 - 萌木原ふみたけ   
  * SD原画 - 流かさね   
  * シナリオ - 保桜   
  * ディレクター - あおきゅん   

##  主題歌



KIRArin☆streaming☆LOVE  

     歌 - 夢乃ゆき 
     作詞 - 逢瀬アキラ 
     作曲 - 逢瀬アキラ 
     編曲 - 逢瀬アキラ 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  「あざらしそふと」のポスト  ”.  2024年5月24日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  きら☆かの  ”. 株式会社ネクストン.  2024年5月24日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ “  きら☆かの  ”. 株式会社ネクストン.  2024年5月24日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  きら☆かの  ”. 株式会社ネクストン.  2024年5月24日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  『きら☆かの』オープニングムービー（あざらしそふと × Lump of Sugar）  ”. YouTube.  2024年7月12日  閲覧。 

##  外部リンク



  * きら☆かの 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
    * 表示 
    * 編集 

