この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "くすり指の教科書"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2021年1月  )  
くすり指の教科書  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95, PC9801/21, FM-TOWNS
発売元  Active
発売日  1996年  4月5日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  8+4（主要8）
セーブファイル数  4
ゲームエンジン  ?
画面サイズ  640×480 8bit
BGMフォーマット  FM音源, MIDI
キャラクターボイス  なし
CGモード  ?
音楽モード  ?
回想モード  なし
メッセージスキップ  なし
オートモード  ?
テンプレートを表示  
『  くすり指の教科書  』（くすりゆびのきょうかしょ）は、  Active  が発売した成人向けアドベンチャーゲーム。本項では続編である『
くすり指の教科書2  』についても解説する。 本作において、プレイヤーは主人公の行動を選択し、交友を深めていく。本作は普段の生活の中の恋愛を描いており
  、物語は13からなるマルチエンディング形式となっている。
巨鯨科技より、中国語版である『無名指的教科書』が発売されている    。
登場人物

武田 俊夫
 本作の主人公。単位制の高校に通っており、物語開始時点ではすでに必要単位を取得していた。

田中 ともみ
 俊夫の隣に住む幼馴染。母親に良子がいる。

香住 千里
 関西からの転校生。

坂田 有美
 俊夫のクラスメイト。

西村 萌
 俊夫の昔馴染み兼クラスメイト。

水原 幸弘
 俊夫のクラスメイト。

高田 司
 俊夫の1つ下の後輩。

名木 武士
 俊夫らのクラスの担任。

くすり指の教科書2

くすり指の教科書2  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95
発売元  Active
発売日  1997年  7月31日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可能
エンディング数  10+5（主要10）
セーブファイル数  4
ゲームエンジン  ?
画面サイズ  640×480 8bit
BGMフォーマット  MIDI、PCM、CD-DA
キャラクターボイス  あり（女性のみ、主人公以外、全員の選択可）
CGモード  あり
音楽モード  ?
回想モード  ?
メッセージスキップ  ?
オートモード  ?
テンプレートを表示  
『くすり指の教科書2』は1997年に発売されたアダルトゲームである。
前作のスピンオフに近い内容となっており、前作の主人公である武田俊夫は物語の舞台となる専門学校のサークルの主催者として登場する。
また、物語は10からなるマルチエンディング形式となっている。
前作のタイトルロゴが教科書をイメージしたものに対し、本作のタイトルロゴは指輪をあしらわれている。また、英文サブタイトルとして  A textbook of
"Ring Finger" Second  が付け加えられた。
登場人物（2）

メインキャラクター

春日野 一哉 - 『くすり指の教科書2』の主人公で、専門学校には一浪後に入学した。街の大きなホテルに勤務する母親を持つ。 
逆瀬 希 - 専門学校の新入生 
夙川 雛 - 専門学校の新入生、主人公と同じコースを受講 
岡町 あゆみ - 専門学校の新入生、遠くから通っており寮に住む 
牧落 忍 - 大学受験に失敗し、専門学校に入学 
南方 弥子 - 1つ年下の幼馴染 

サブキャラクター

武田 俊夫 - 前作の主人公。仲良しサークルを発足させ、「サークルに女性1人は誘う」という約束を強引に取り付ける。 
川西 実 - 主人公と同じく、俊夫のサークルに巻き込まれてしまう 

主題歌

Activeが初めて主題歌を導入した作品で、オープニング曲「くすり指の約束」は本編で使用されるYuzukoによる曲の他、オマケとして本作品中に登場する南方弥子役による別ヴァージョンも収録されている。
オープニング主題歌「くすり指の約束」
 歌：Yuzuko／作詞：ぱか／作曲：アーティスティック コンセプツ 
 ゲームCD-ROMにCD-DA形式で収録。

イメージソング「くすり指の約束 -弥子バージョン-」
 歌：南方弥子／作詞：ぱか／作曲：アーティスティック コンセプツ 
 声優非公開のためキャラクター名でクレジットされている。ゲームCD-ROMにCD-DA形式で収録。

イメージソング「くすり指の約束 -南方弥子スペシャルバージョン-」
 歌：南方弥子／作詞：ぱか／作曲：アーティスティック コンセプツ 
 1番と2番の歌詞の間に南方弥子の台詞が入ったセリフ入りバージョン。公式サイトで公開。データ集「アクティブ恋愛方程式」にCD-DA形式で収録。

評価

IGNの歐陽宇亮は、本作を通じてActive及び原画家の  風上旬  を気に入ったと述べており  
、別の記事では『くすり指の教科書』のBGM「りんどうの咲く丘で」を泣かせる名曲だと評した    。
脚注


^  a  b  c  歐陽宇亮 (2017年2月27日). “  香港ガリ勉眼鏡っ娘ゲーマー第5回！“おしん”が“オタク”になるお話  ”.  IGN Japan  .  2021年1月20日  閲覧。 
^  歐陽宇亮 (2017年4月17日). “  香港ガリ勉眼鏡っ娘ゲーマー第12回！守備範囲が無限大!? 純粋培養の全方位美少女ゲーマー亮ちゃん  ”.  IGN Japan  .  2021年1月22日  閲覧。 

外部リンク


くすり指の教科書  -  ウェイバックマシン  （2009年9月14日アーカイブ分） 
くすり指の教科書2  -  ウェイバックマシン  （2008年12月20日アーカイブ分） 

くすり指の教科書2  に関する  カテゴリ  :

1997年のアダルトゲーム 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
