|

|

**この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  出典検索  ?  :  "けい☆てん"  –  ニュース  **·** 書籍  **·**
スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ
**·** TWL  （  2023年5月  ）  
  
---|---  
けい☆てん  |  ジャンル  |  ハトでもわかる激萌え麻雀ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000  /  XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  k-ten（株式会社itan）   
発売日  |  2010年  8月27日   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  要   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM   
テンプレートを表示  
  
『 **けい☆てん〜ハトでもわかる激萌え麻雀〜** 』は、株式会社itanのブランドk-tenが、  2010年  8月27日  に発売した
麻雀アドベンチャーゲーム  。ブランド名でもある「けいてん」とは  形式聴牌  の略語    。

##  概要  

有限会社サーカス  ・  株式会社エスプリズム  との共同開発。

初回特典として追加シナリオ・追加キャラクターのプラグインパッケージが提供される予定となっており、第一弾として初回版に  音姫  （『  D.C.II
〜ダ・カーポII〜  』の登場人物）のプラグインが同梱される。他の初回特典は『けい☆てん×音姫ドラマCD
恋の麻雀大作戦☆』、『けい☆てん＋音姫マイクロファイバークロス』、『美咲と音姫のコルクコースター』、『ハトでもわかる！早見点数表マウスパットシール』、『けい☆てん麻雀ノート』が封入される。

なお、一部CGがソフ倫に抵触したため差し替えが行われており、それに伴ってPVも一部改変されている。

ちなみに画面サイズが1280×720に満たないパソコンの場合は強制的にフルスクリーンとなる。

D.C. Dream X'mas 〜ダ・カーポ〜 ドリームクリスマス  の初回特典として朝倉由夢、雪村杏（『D.C.II 〜ダ・カーポII〜』の登場人物）、
白河ことり  （『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』の登場人物）のプラグインが同梱された。

##  ストーリー  

練魔学園軽音部は生徒会長によって軽音部廃部を賭けた麻雀勝負を挑まれる。しかし軽音部メンバーは麻雀についてさっぱりわからないのであった。

##  スタッフ  

  * プロデューサー -  nazuna 
  * ディレクター -  釧路洋  、  ジャッキー天野 
  * 原画 -  立羽  、  結月かりん 
  * シナリオ  まり  、  みうらさぶろう 
  * プログラム - ういろう、  bongom 

##  主題歌  

『けい/しき×てん/ぱい』

     作詞・作曲・編曲・歌：  Cy-Rim Project 

##  登場人物  

桐沢 美咲（きりさわ みさき）

     声  \-  nazuna米 
     身長 - 153cm、3サイズ - 84/58/78、誕生日 -  8月25日 
     練魔学園軽音部2年。ギター担当、麻雀勝負のきっかけを作る。 
     キーワード:角・緑・美咲 
高坂 真琴（こうさか まこと）

     声 -  金子未佳 
     身長 - 160cm、3サイズ - 75/54/75、誕生日 -  4月29日 
     キーワード:ピンク・耳・超絶長いアホ毛 
池森 遥華（いけもり はるか）

     声 -  オリヒメヨゾラ 
     身長 - 158cm、3サイズ - 95/58/82、誕生日 -  11月11日 
     練魔学園3年。 
     キーワード:金髪・お姉様・巨乳 
藤村 優花（ふじむら ゆうか）

     声 -  松平美波穂 
     身長 - 142cm、3サイズ - 70/50/68、誕生日 -  2月14日 
     練魔学園1年。頭に付いている電極と感情がリンクしている。 
     キーワード:小さい・電波・マルチ 
清丸 千尋（きよまる ちひろ）

     声 -  平山笑美 
     身長 - 162cm、3サイズ - 72/52/71、誕生日 -  6月23日 
     練魔学園3年で生徒会長。 
霜山 麗（しもやま うらら）

     声 -  兼田恵 
     身長 - 157cm、3サイズ - 89/56/86、誕生日 -  1月1日 
     練魔学園の教師。 

##  参考文献  

  * 『  コンプティーク  』2010年6月号（  角川書店  ） 

##  出典  

  1. ** ^  ** けい☆てん スタッフブログ2010年05月12日 

