こいじばし
ゲーム
対応機種  Windows 98 SE  /  Me  /  2000  /  XP
修正パッチ  あり
発売元  Raccoon
メディア  CD-ROM  2枚組
プレイ人数  1人
発売日  2004年  8月13日
レイティング  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止
キャラクター名設定  なし
セーブファイル数  100
画面サイズ  800×600
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外
テンプレート  -  ノート  
『  こいじばし  』は  2004年  8月13日  に  ディール  のブランドであるRaccoonより発売された  日本  の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム。Raccoonブランドの第一弾かつ唯一のソフト。当初発売は2004年  7月30日  を予定していたが、8月13日に延期となった
[  1  ]  。初回版には特典としてオリジナル  サウンドトラック  CDが同梱された。
一般的な選択肢とは別に「Trackingシステム」という視点変更システムを搭載しており、これにより主人公とは別の視点でストーリーを進められメインストーリーの裏側や各ヒロインの気持ちなどを見ることができる
[  2  ]  。
ストーリー

3月を迎え学校を卒業することになった橘悠太は、春休みを利用してクラスメイトの片倉葉月に市ノ瀬琉、それに幼馴染の紺野乃ノ香の4人で卒業旅行に行くことを提案される。
トントン拍子で話は進み、悠太の何気ない一言から行き先は悠太の従姉である相良紫穂がいて、縁結びの伝承が残る「  こいじばし  」という  吊り橋
のある田舎町に決まる。しかし、「こいじばし」に伝わる伝承はそのような微笑ましいものばかりではなく、予期せぬ不思議な物語が悠太達を待ち受けているのであった。
登場人物

橘 悠太（たちばな ゆうた）
 本編の主人公で、仲良しグループの中心的存在。卒業後は  大学  に進学する。

片倉 葉月（かたくら はづき）
 声  ：  佐本二厘 
 身長：155cm 
 誕生日：12月14日 
 血液型：A型 
 悠太のクラスメイトで、みことの姉。卒業旅行の提案者。他人に優しく、自分に厳しいタイプのしっかり者で、卒業後は専攻は異なるものの悠太と同じ大学に進学する。

片倉 みこと（かたくら みこと）
 声：  一色ヒカル 
 身長：145cm 
 誕生日：11月18日 
 血液型：AB型 
 葉月の妹で、八津芝女学院に通う。乃ノ香の後輩。悠太に好意を持っており、悠太達の卒業旅行にこっそり同伴することとなる。心配性で口うるさいの姉のことを嫌いではないものの、お節介に感じている。

紺野 乃ノ香（こんの ののか）
 声：  成瀬未亜 
 身長：161cm 
 誕生日：7月7日 
 血液型：B型 
 悠太とは小学生からの腐れ縁の幼馴染で、八津芝女学院を卒業した。悠太からの呼称は「ののの」。大雑把な性格をしており、細かい事が苦手。卒業後は  幼稚園  教諭となるために  短大  に進学する。

相良 紫穂（さがら しほ）
 声：  楠鈴音 
 身長：159cm 
 誕生日：12月31日 
 血液型：O型 
 悠太の従姉で、悠太からの呼称は「シホ姉」。田舎の病院で  看護士  として働いている。人当たりの良い性格ではあるが、イタズラ好きで昔から悠太をからかっていた。

藤代 カレン（ふじしろ カレン）
 声：  草柳順子 
 身長：150cm 
 誕生日：3月6日 
 血液型：B型 
 悠太と「こいじばし」で出合った少女。父親がイギリス人で母親が日本人のハーフであるが、  英語  は苦手で  日本語  を京風  関西弁  で話す。

市ノ瀬 琉（いちのせ りゅう）
 声：  理多 
 身長：156cm 
 誕生日：12月22日 
 血液型：O型 
 悠太の親友でクラスメイトの男子。特技が料理で、卒業後は  調理師  を目指して調理師  専門学校  に進学する。

音楽

オープニングテーマ「まちあわせ」
 歌：  理多

スタッフ


シナリオ：Revoenil 
原画：M4-10c 
音楽：  Blueberry & Yogurt 

関連商品

DVDPG

こいじばし 
ブランド：電脳CLUB 
発売日：  2006年  10月26日 
品番：DCPG-124 
JAN CODE：4538017-00141-4 



脚注


^  “  Raccoon「こいじばし」発売延期告知  ”.  D-Dreamプラチナ館 - メンズ -  .  ズー  (2004年7月21日). 2009年3月31日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年9月2日  閲覧。 
^  “  その橋で出会った男女はいつか必ず結ばれる…… 『こいじばし』8月13日発売！  ”.  Game-Style  . ビートニクス (2004年7月7日). 2017年9月2日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年9月2日  閲覧。 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
