ことり Love Ex P  ジャンル  こそばゆいイチャあまADV
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  CIRCUS
発売日  2010年  4月23日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3（ことり Love Ex P）
セーブファイル数  48+2
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  有
音楽モード  有
回想モード  有
メッセージスキップ  有
オートモード  有
テンプレートを表示  
『  ことり Love Ex P  』（ことり ラブ・エクスタシー・プラス）は、  CIRCUS  より発売された  アダルトゲーム  ソフトである。
概要  
（出典：      ）
PCゲーム『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』シリーズのヒロイン・  白河ことり
にフィーチャーしたファンディスク。過去の本編・ファンディスクのことりルートや、『  D.C.I.F. 〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレ
』の18禁移植版などのオリジナルエピソードを収録。通常版のみで初回限定版などはない。
作品内容  
（出典：      ）
本作キャンペーンがおこなわれている店頭の光景。ソフマップ秋葉原・アミューズメント館  （2010年4月23日撮影）
シリーズ過去作品のことりルートを再収録した「ことりLove!」、ファンディスク『D.C.I.F.』を18禁移植した「ことりExtasy!」、オリジナルエピソード「ことりPlus!」の3つのパートがある。
ことりLove!  
D.C.P.C.
 ことりシナリオをピックアップした特別版。オリジナルとは違い、ことり以外のヒロインのルートばかり選択すると付属の卒業式で終了となる。他にもヒロインの好感度によるシナリオは全てことりのものとなる。また  鷺澤美咲  と霧羽香澄は登場しない。

詳細は「  D.C.P.C. 〜ダ・カーポ〜 プラスコミュニケーション  」を参照
D.C. White Season
 ゲーム本編のことりルートのアフターストーリーを再収録。

詳細は「  D.C. White Season 〜ダ・カーポ ホワイトシーズン〜  」を参照
D.C. After Seasons
 春のエピソード「Cherry Blossom」から、工藤叶と紫和泉子のルートを削除してことりルートのみとしたシナリオを収録。

詳細は「  D.C. Four Seasons 〜ダ・カーポ〜 フォーシーズンズ  」を参照
C.D. Christmas Days
 クリスマスをテーマとしたサーカスファンディスクから、ことりシナリオのみを再収録。

詳細は「  C.D.Christmas Days 〜サーカスディスク クリスマスデイズ〜  」を参照
ことりExtasy!  
D.C.I.F.
 コンシューマ版にアダルトシーンを追加した18禁移植版。一部設定の違いがあるためパラレルストーリーに位置づけられている。当作品で鷺澤美咲が登場するのはこのシナリオのみ。コンシューマ版と違って純一のボイスは一切なく、挿入歌「愛の空」も使用されていない。

詳細は「  D.C.I.F. 〜ダ・カーポ〜 イノセントフィナーレ  」を参照
D.C.I.F. EXTRA
 外伝シナリオ5編を収録。『D.C.I.F.』本編の選択次第で閲覧が可能となる。

ことりPlus!  
ことり Love Ex P
 本作品のオリジナルエピソード。ことりメインシナリオ（『D.C.I.F.』のシナリオではない）以降の新婚生活が描かれる。

登場人物  
「  D.C. 〜ダ・カーポ〜シリーズの登場人物  」も参照
白河ことり
 声：  日向裕羅

水越眞子
 声：  山田ゆな

白河暦
 声：  風華

葛飾あゆみ
 声：  ぴろす

スタッフ  

原画 -  こなた  、チマQ、がちゃ（  おかざきみつき  ） 
シナリオ - まり 
BGM - 猫野こめっと（彗星堂） 

主題歌  
主題歌「トキメキブーケトス」
 作詞・作曲・編曲・歌：  Little Non

主題歌「My Dearest」
 作詞・作曲：  rino  、編曲：  大久保薫  、歌：  CooRie

イメージソング「愛妻家でりでりっく」
 編曲：  関野元規  、作詞・作曲・歌：Little Non

関連商品  
CD  
イメージソングCD『KOTORI LOVE SONGS』
 主題歌とイメージソング、計3曲を収録。

