この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "こいのす☆イチャコライズ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2018年2月  )  
こいのす☆イチャコライズ  ジャンル  理想の彼女持ちひとり暮らしADV
対応機種  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10
発売元  eRONDO
キャラクターデザイン  たけやまさみ、はたち（SD原画）
シナリオ  駒井半次郎、porori、もみあげルパンR
音楽  仲村芽衣子、三ツ矢新／緒田英慈
発売日  2017年  3月31日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280*720
テンプレートを表示
映像外部リンク
『こいのす☆イチャコライズ 』ティザームービー  （eRONDO） -  YouTube  
『  こいのす☆イチャコライズ  』は、  eRONDO  より  2017年  3月31日  に発売されたアダルトゲーム。
ストーリー

"恋の巣"でヒロインとの仲を深めていく物語。
主人公は"アパートで一人暮らしをしている"という大枠の設定のみ共通し、攻略するヒロインを選んだルートによって主人公の設定や環境(大学生だったり社会人だったり)などが違っている。
登場人物

吉野 いちか （よしの いちか）
 声 -  歩サラ 
 喫茶店でウェイトレスのアルバイトをしている。 
 物腰が柔らかく、優しい女の子。尽くすタイプで、年上をからかうようなお茶目な面も。少し天然なところがある。

深町 サチ （ふかまち サチ）
 声 -  蒼依ハル 
 引っ込み思案で恥ずかしがり屋な少女。彼女とは過去に面識があり、数年ぶりの再会となる。 
 訳あって生活を共にすることになるのだが、彼女にはなにやら秘密があるようで...。

上月 なつめ （こうづき なつめ）
 声 -  栖崎あんず 
 以前、主人公の隣の部屋に住んでいた隣人の妹。勉強のために引っ越してきた。 
 今時のギャル風なファッションでノリも良く明るい性格だが、根は真面目でいい子。負けず嫌いな一面や、年頃らしく背伸びをしたがる時も。

スタッフ


キャラクターデザイン：たけやまさみ、はたち（SD原画） 
シナリオ：駒井半次郎、porori、もみあげルパンR 

主題歌


オープニングテーマ「こいのす☆イチャコライズ」 
作詞：  仲村芽衣子  ＆  三ツ矢新  / 作曲：  諸田英慈  / 編曲：諸田英慈＆maru(  project lights  ) 
歌：  塩出美彩希 


エンディングテーマ 
吉野いちかED「マリアージュ」 
作詞：仲村芽衣子 / 作曲：maru(project lights) / 編曲：maru(project lights) 
歌：仲村芽衣子 
深町サチED「Growing up」 
作詞：仲村芽衣子 / 作曲：maru(project lights) / 編曲：maru(project lights) 
歌：  咲桜百花 
上月なつめED「kiss your lips」 
作詞：仲村芽衣子 / 作曲：maru(project lights) / 編曲：maru(project lights) 
歌：  北垣内春香 


