こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 2000
発売元  ブルームハンドル
発売日  2008年3月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
キャラクターボイス  女性フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜  』（こなゆきふるり）は、  ブルームハンドル  より  2008年  3月28日に発売された
アダルトゲーム  作品。
概要

ブルームハンドルの第3弾である本作は、少し年上の女性との恋愛を主軸にしつつも、個性的なサブキャラクターをそろえたコメディ作品となっている  [  1  ]
。 2008年の夏コミで発売されたファンディスク『  こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜 外伝 冴子の通い妻日記
』は、本編の登場人物の中で人気が高かった冴子のルートの後日談となっている。
また、2010年には本編と『冴子の通い妻日記』をセットにした『  こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜 ぷらす  』が発売された。
あらすじ

共通ルート

北国にある柚子原町に住む、主人公・星野哲弥は、スピードスケートの選手だったが、怪我による休止期間の間に仲間との差がついてしまい、復帰のめどが立たなかった。
同じころ、柚子原町は過疎化に悩んでおり、隣町にある、近頃人気急上昇中のカーリングチームとのカーリング対決で町おこしをするという計画が立てられており、スケートの経験のある哲弥がカーリングチームの監督として指名された。哲弥は指名を断ろうとするも、様々な裏取引を持ち掛けられ、渋々引き受けた。
翌日、小雪、朋美、麻美の3人が彼の元にチームメンバーとして来訪した。彼女たちは美人として評判だが、いずれもカーリングについては詳しくなかった。
柚子原町のカーリングチームは隣町にある菖蒲ヶ丘チームとの戦いに臨むも大敗を喫し、チームは解散し、町おこしは別のものになった。
その後、哲弥はメンバーらを説得し、さらには哲弥の同級生・冴子と学生会長・伊織を呼んで、公式戦に向けたチーム作りを進めた。
小雪ルート

小雪は、ジュニア全道一位をとるほどの名フィギュアスケーターだったが、けがのためフィギュアスケートを引退していた。
小雪は、哲弥らの協力の元、フィギュアスケートへの復帰に挑戦した。
冴子の通い妻日記

晴れて恋人同士となった哲弥と冴子。 だが、友人としての付き合いが長かったためか、二人は互いを意識しては照れることが少なくなかった。
それでも、二人は初めてのデートを楽しみ、幸せをかみしめることができた。
ある日、二人はいちゃついているところを哲弥の母・奈々に見つかったことがきっかけで、二人の関係は町中の知るところとなる。
登場人物

メインキャラクター

星野 哲弥
 声：なし 
 本作の主人公。

松島 小雪
 声：  未来羽 
 柚子原学園の3年生で、哲弥とは家が近所同士。かつてはジュニア全道一位をとるほどの名フィギュアスケーターだったが、けがのため、すでに現役から引退していた。共通ルートではカーリングチームに参加したもののやる気を出せずにいた。小雪ルートでは現役復帰のために奔走する。 
 よく他者の世話を焼く一方、素直になれずに怒ることが多い。

中原 麻美
 声：  遠見はるか 
 アルム牧場の経営者夫妻の娘。朴訥としており、必要最低限のことしか口にしない。 
 両親は既に他界しており、卒業後は一人で牧場を経営していた。麻美ルートでは牧場の経営改善に奔走する。

木之下 朋美
 声：  広森なずな 
 八百屋の看板娘で、哲弥の初恋の相手。チームメンバーの中では最も真面目に練習に参加する。

御堂 伊織
 声：  柚木かなめ 
 柚子原学園の学生会長。親が町会議員であるため、お嬢様を自称する。当初はウィンタースポーツ全般が不得意だったという理由でカーリングチームのメンバーとして指名されなかったことを恨み、カーリングチームに妨害しようとしては失敗することを繰り返していた。 
 カーリングチームが菖蒲ヶ丘チームに敗れた後、哲弥からチームへの参加を要請される。

吉岡 冴子
 声：  春奈有美 
 哲弥の同級生で、住んでいる隣町から通学している。地元のフィギュアスケートクラブの会員であると同時に女子フィギュアの選手でもあり、哲弥をスケートクラブへ戻そうとしては失敗している。

習志野 咲
 声：  芝原のぞみ 
 菖蒲ヶ丘チームのキャプテン。クールな美貌と毒舌から、近所では評判になっており、受け取ったラブレターをすぐに破り捨てることで知られている。

サブキャラクター

滝澤 流石
 声：  太郎一郎 
 哲弥の同級生。筋肉質な体格とは裏腹に、かなりのアニメオタクで筋金入りの変態だが、現実の女性に対する嫌悪感を持っている。

野坂 鳴海
 声：  木林一蔵 
 哲弥の同級生。ナルシストかつフェミニストで、すべての女は自分に惚れていると思いつつも、自分しか愛せないという性格をしている。冴子とは同じクラブに所属しており、実力もあったが、練習をおろそかにした結果、クラブから除籍された過去を持つ。

星野 麟太郎
 声：  霧雨一海 
 哲弥の義父で、喫茶店「雪の妖精」のマスター。町おこしには積極的で、家族総出で哲弥の応援に行くこともある。オネエ言葉が特徴。

星野 奈々
 声：  五行なずな 
 星野麟太郎の妻で、哲弥の実母にあたる。 
 『冴子の通い妻日記』では、冴子を嫁として認めている。

星野 縁
 声：  和泉あやか 
 奈々の息子で、哲弥の異父弟にあたる。個性の強い両親に苦労させられることもある。また、小学4年生ながらも少女と見まがうほどの美貌を誇り、流石に女装させられそうになることが多い。

主題歌

オープニングテーマ「Vision〜雪の季節〜」
 作詞 - 絵莉 / 作曲・編曲 -  濱田智之  / 歌 -  芝原のぞみ

エンディングテーマ「Snow Jewelry」
 作詞 -  葉月みこ  / 作曲・編曲 - 濱田智之 / 歌 -  柚木かなめ

ファンディスク


こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜 ぷらす（2010年） 

関連商品


こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜 サウンドトラック（2008年5月23日） 

反響

冴子の人気が高く、2008年には『こなゆき ふるり〜柚子原町カーリング部〜 外伝 冴子の通い妻日記』というスピンオフが作られた。
評価

天城螢はレビューサイト・Mediaclipに寄せた記事の中で、『秋のうららの～あかね色商店街～』同様、主人公らを支える周囲の人々の描き方が丁寧だと評し、「ストーリーの質が高いおかげで『秋のうららの～あかね色商店街～』よりもCGの枚数が少ないことに気付かないほどだった」と述べた
[  2  ]  。
脚注


^  北側寒囲 (2007年12月21日). “  制作日記[2007年 4月～12月  ]”.  2017年5月28日  閲覧。 
^  天城螢. “  こなゆき ふるり ～柚子原町カーリング部～ ｜攻略  ”. Mediaclip.  2017年5月28日  閲覧。 

外部リンク

ブルームハンドル
この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
