この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "さかしき人にみるこころ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2021年1月  )  
さかしき人にみるこころ
ゲーム
ゲームジャンル  クールビューティーペダンチック恋愛ADV
対応機種  Windows 2000  /  XP  /  Vista
ゲームエンジン  Malie System
発売元  light
メディア  CD-ROM
プレイ人数  1人
発売日  2008年  5月30日
レイティング  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止
キャラクター名設定  なし
画面サイズ  800×600
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外
テンプレート  -  ノート  
『  さかしき人にみるこころ  』（さかしきひとにみるこころ）は、  2008年  5月30日  に  light  より発売された  日本  の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。略称は  さかここ  。
概要

lightの低価格シリーズの作品で、  美少女ゲームアワード2008  のロープライス賞において金賞を受賞した  
。追加生産された際には感謝キャンペーンとして、価格据え置きのまま同じ低価格シリーズの作品である『  しょぱん!
』が同梱された2in1パッケージが発売された。
ジャンルであるクールビューティーペダンチック恋愛ADVの  ペダンチック  とは「学者ぶった、知識をひけらかす」といった意味があり  
、そのジャンルの名前の通り本編では一重と亜利美が知識を競い  うんちく  合戦をする場面がある。
2009年  5月29日  に『さかここ』シリーズ第2弾で本作のサブキャラクターである純紀子をヒロインとした  スピンオフ  作品である『
どんちゃんがきゅ〜  』が発売された他、  2010年  8月27日  にシリーズ第3弾で純真路乃をヒロインとした『  まじのコンプレックス
』と本作も含む『さかここ』シリーズ全作品を収録した『  神様のりんご  』が発売された。
ストーリー

勾坂一重は学校の  図書室
で面識のない女子生徒、真柄亜利美から理由も分からず突然「嫌い」と宣言される。人に嫌われることを何よりも恐れ、猫をかぶり人に好かれる優等生を演じてきた一重にとってその事態は我慢が出来ず、ボランティアで図書委員の仕事を手伝うなど、亜利美に対して様々なアプローチをするようになり、やがて2人はその知識を競うようになる。
登場人物

勾坂 一重（こうさか かずしげ）
 声  \- 無し 
 本作の  主人公  。3年生。  ファッションモデル  の姉がいる。 
 すらりと背の高いイケメン。実は幼少期より、人に嫌われることに恐怖を抱いており八方美人で、小学校時代についたあだ名は『EKC（ええかっこしい）』。そのあだ名に  トラウマ  をもっており、中学校時代に東京に引っ越してからは、イメージチェンジを図り正体がばれないより完全なエエカッコシイになろうとしている。

真柄 亜利美（まがら ありみ）
 声 -  青山ゆかり 
 本作の  ヒロイン  。3年生。図書委員。  越前市  出身で、学園に通うために親元を離れ一人暮らしをしている。 
 チタンフレームの  眼鏡  を使用しており、知的でありながらも近寄りがたい雰囲気を醸し出している。かなりの着痩せ体質で、脱いだらすごい。

純 紀子（すみ のりこ）
 声 -  まきいづみ 
 真路乃の姉の3年生で、亜利美の友人。あだ名は『  どんちゃん  』。おっとりとした性格で  天然ボケ  ではあるが、人間としては出来ている。次回作である『  どんちゃんがきゅ〜  』ではヒロインを務める。

純 真路乃（すみ まじの）
 声 -  木村あやか 
 紀子の妹で1年生。姉とは対照的にしっかりとしてかつ暴力的な性格をしており、姉の保護者を自任しているが精神的には姉に依存している。シリーズ三作目の『  まじのコンプレックス  』ではヒロインを務める。

スタッフ


シナリオ：  嘘屋佐々木酒人 
原画：  AKINOKO 
音楽：  樋口秀樹 

主題歌

オープニングテーマ「ゴールドバッハの恋愛予想」
 作詞・作曲：  樋口秀樹  / 歌：  WHITE-LIPS

関連商品

主題歌&ドラマCD

ゴールドバッハの恋愛予想＋ 
発売日：2008年  12月28日 
JANコード：4529904000719 
OP主題歌である『ゴールドバッハの恋愛予想』のフルバージョンと  カラオケ  バージョンの他に、真柄亜利美が延々と説教をたれるドラマ『そこにお座りなさい』が収録されている。 



脚注


^  『  美少女ゲームアワード2008 結果発表特設ページ  Archived  2010年2月9日, at the  Wayback Machine  .』（18禁）より 
^  『  さかしき人にみるこころ～TOP  』（18禁）より 

外部リンク


light Official Web Site 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
