さくら、もゆ。  
-as the Night's, Reincarnation-  ジャンル  |  幾千の夜を越え想い繋ぐ、魔法幻想アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  10    
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
発売元  |  PC：  FAVORITE    
PS4/Switch：  エンターグラム  
プロデューサー  |  水間ホシひと     
ディレクター  |  水間ホシひと     
キャラクターデザイン  |  司田カズヒロ    、なつめえり    、ミズタマ（SD原画）   
シナリオ  |  漆原雪人     
音楽  |  忍   
オープニングテーマ  |  さくら、Reincarnation   
発売日  |  PC：  2019年  1月31日    
PS4/Switch：  2023年  2月22日  
レイティング  |  PC：  18禁    
PS4/Switch：未定  
セーブファイル数  |  360+8(AUTO)+1(QUICK)   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **さくら、もゆ。-as the Night's, Reincarnation-** 』は、  FAVORITE  より  2019年  1月31日
に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

家庭用ゲーム機向けとして、  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  版が  エンターグラム  より  2023年
2月22日  に発売された    。

##  あらすじ  

かつて人知れず人類を救った  魔法少女
達の戦いからおよそ10年後、主人公・奏大雅が通う桜ヶ丘学園に、彼の幼なじみである柊ハルが転校してくる。ある日、彼女は大雅に、自分を魔法少女に戻して欲しいと頼んでくる
    。

##  登場人物  

奏大雅

     本作の主人公    。 
クロ

     声 -  夏和小 
     主人公と長年暮らしてきた黒猫    だが、人の姿になるときは、なぜか白化する    。かなりの人見知り    。 
柊 ハル（ひいらぎ はる）

     声 -  南るお 
     大雅の幼馴染で、彼の通う桜ヶ丘学園に転入する形で再会を果たす。魔法少女だった過去を持ち    、ある人を守護するために魔法少女に戻ることを希望する    。 
杏藤 千和（あんどう ちわ）

     声 -  猫村ゆき 
     大雅の年下の幼馴染みで、学園では後輩にあたる    。大雅にからかわれては大嫌いと言うが、実際は彼のことが大好きである    。魔法少女だった過去を持つ    。 
夜月 姫織（よるつき ひおり）

     声 -  要しおり 
     大雅の幼馴染みで、学園でも同じクラスである    。神社で巫女をしている    。魔法少女だった過去を持つ    。 
冬月 十夜（ふゆつき とおや）

     声 -  双葉まりか 
     子猫で人型に変身可能    。 
陽向井 あさひ（ひむかい あさひ）

     声 -  桃山いおん 
     猫で人型に変身可能    。 
ナナ

     声 -  白雪碧 
     主人公たちの暮らす参禅町の列車の精霊または神    。 

##  開発  

本作は、プロデューサー兼ディレクターの水間ホシひとをはじめとする、『  いろとりどりのセカイ  』の開発スタッフが中心となって少しずつ企画が進められ、『
アストラエアの白き永遠  』シリーズの完結をもって、開発に踏み切った    。

題名である『さくら、もゆ。』は、作品や物語の内容、さらには雰囲気を考慮した上でつけられたものである    。

漆原雪人がシナリオを手がけた本作は「夢」をテーマにし、サブテーマとして「魔法と少女」や「桜の舞う世界」が設定された    。

