|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "さよらなエトランジュ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年7月  ) _  
---|---  
さよらなエトランジュ  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  ADV   
対応機種  |  Windows 95/98/Me/2000/XP   
ゲームエンジン  |  Ethornell  [  1  ]   
開発元  |  CLOVER   
発売元  |  CLOVER   
キャラクターデザイン  |  雨音響   
メディア  |  PC：  CD-ROM  2枚   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2002年12月20日   
レイティング  |  18禁(PC)   
セーブファイル数  |  30   
画面サイズ  |  800×600   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **さよらなエトランジュ** 』は、  2002年  12月20日  に  オービット  のCLOVERブランドより発売された18禁ゲームである。

CLOVERのデビュー作であり、『  モルダヴァイト  』と同時に発売された。

『さよらなエトランジュ』『モルダヴァイト』の2作品に同封されている応募券を郵送すると、同レーベルの作品『プラチナウインド』を無料で入手できるキャンペーンを行っていた。『プラチナウインド』は、このキャンペーンとCLOVERデビューのイベントのみ配布でされた。

##  物語



おわかれじゃないから、あいさつは「さよらな」。

治療の施しようのないほどの大怪我を負ったため、医学の発達する200年後まで  コールドスリープ
に入っていた主人公と、彼を取り囲むヒロインたちによる心の交流が描かれる。

##  世界観



主人公の発言から、彼がコールドスリープに入る前は比較的現在に近い時代と推測される。物語の舞台である200年後の時代では、主人公の駆る  バイク
・晴香のホバーブレード・多機能な  端末  など、進歩したと見られる技術が登場する。

##  登場人物



剣咲透（けんさき とおる）

     主人公。  コールドスリープ  から目覚めたものの、身元に関するものが全く無く本人も名前すら覚えていないため、名前は生体工学研究所員の投票で決められた。苗字は柊子の、名前は晴香の案が採用されている。 
     短気な性格で、言葉遣いは良くない。しかし、端正な顔立ちや、優秀な成績から女性にもてる。遥か未来に目覚めた自分の居場所に苦悩する。 
如月晴香（きさらぎ はるか）

     声：  籐野らん 
     主人公の解凍を担当した、如月柊子博士の娘。無邪気で  天然ボケ  で世話焼き。しかも「おはようさんだよ、透っ！」と言葉遣いにもクセがありそうなキャラ。 
     見た目は小学生だが、一応主人公と同い年くらいらしい。歩行・走行・跳躍などの運動を補助する「ホバーブレード」を履いている。学校では陸上部に所属し、  走高跳  を種目としている。背が小さいながらも地方大会で数々の成績を残している。また、母親の柊子を「トーコちゃん」と呼ぶ。 
片緒ケイ（かたお けい）

     声：  新名はるか 
     晴香や透の通う学校の教師。親しみやすい性格と端正な容姿で、男子学生にも女子学生にも人気がある。 
楠瀬杏（くすのせ きょう）

     声：  まきいづみ 
     言葉が少なく、他人と話すのが苦手。帽子を触られるのを極端に嫌う。資産家令嬢。不良に絡まれているところを透に助けられて以後、透に懐くようになる。“他人に絶対に逆らわない”性格は特殊な事情があるようだ。永沢薫とは家ぐるみの付き合い。 
神坂奈緒（こうさか なお）

     声：  青山ゆかり 
     大きなリボンがトレードマーク。容姿端麗・成績優秀でミス鳳学園候補。普段は良い子ぶっているが、あることをきっかけに透の前では本性を出すことになる。 
永沢薫（ながさわ かおる）

     声：  椎名昌弥 
     中性的な容姿で、  オカマ  風の言葉を喋る男性。よく利く  嗅覚  を持ち、調香師を目指している。香りの嗅ぎ分けで性格までもわかるらしい。学校では透の良き友達となる。 
如月柊子（きさらぎ とうこ）

     声：  佐伯典 
     コールドスリープで眠っていた主人公の解凍を行った生体工学研究所の所長で、如月晴香の母親。研究所にこもり、所内で  酒  を嗜んでいることもあるが、娘の晴香には母親らしい一面を見せることもある。能天気で頼りなさそうだが、若くして  博士号  を取得するなど研究員としては優秀である。 
氷垣竜一（ひがき りゅういち）

     声：  今田鉄男 
     生体工学研究所の副所長。如月柊子所長の助手にあたる。透を警戒するあまり、殴られてしまうがその後和解。温和な好青年。 
少女

     時折、幻のように透の前に姿を現す少女。 
ヨシアキ

     学校の不良1。ピンク色の髪を立たせ、左耳に  ピアス  、口に  煙草  のようなものを咥えている。冷静な性格をしており、ケンジやアキラのブレーキ役を務めることも多い。 
ノブ

     学校の不良2。金髪で首輪を巻いている。小心者で、ケンジに内心おびえている。 
アキラ

     学校の不良3。紫色の髪で、  そばかす  がある。  空手  有段者。可愛らしい容姿とは裏腹に短気かつ冷酷。 
ケンジ

     学校の不良4。長髪の頭に  バンダナ  を巻き、額に赤い  刺青  のようなものをしている。永沢薫の弟。 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  Darios Laboratory - Profile  ”.  2019年3月29日  閲覧。  \- エンジン開発者サイトの参加作品に記載あり。 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

