さくら、もゆ。
-as the Night's, Reincarnation-  ジャンル  幾千の夜を越え想い繋ぐ、魔法幻想アドベンチャー 
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  10
PlayStation 4
Nintendo Switch
発売元  PC：  FAVORITE
PS4/Switch：  エンターグラム
プロデューサー  水間ホシひと  [  1  ]
ディレクター  水間ホシひと  [  1  ]
キャラクターデザイン  司田カズヒロ  [  1  ]  、なつめえり  [  1  ]  、ミズタマ（SD原画）
シナリオ  漆原雪人  [  1  ]
音楽  忍
オープニングテーマ  さくら、Reincarnation
発売日  PC：  2019年  1月31日
PS4/Switch：  2023年  2月22日
レイティング  PC：  18禁
PS4/Switch：  CERO  ：  C  （15才以上対象）
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  360+8(AUTO)+1(QUICK)
メディア  DVD-ROM  （PC）
BD-ROM  （PS4）
ゲームカード（Switch）
画面サイズ  1280×720（PC/Switch 携帯モード）
1920×1080（PS4/Switch TVモード）
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  さくら、もゆ。-as the Night's, Reincarnation-  』は、  FAVORITE  より  2019年  1月31日
に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
家庭用ゲーム機向けとして、  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  版が  エンターグラム  より  2023年
2月22日  に発売された  [  2  ]  。
あらすじ

かつて人知れず人類を救った  魔法少女
達の戦いからおよそ10年後、主人公・奏大雅が通う桜ヶ丘学園に、彼の幼なじみである柊ハルが転校してくる。ある日、彼女は大雅に、自分を魔法少女に戻して欲しいと頼んでくる
[  1  ]  [  3  ]  。
登場人物

奏大雅
 本作の主人公  [  3  ]  。

クロ
 声 -  夏和小 
 主人公と長年暮らしてきた黒猫  [  3  ]  だが、人の姿になるときは、なぜか白化する  [  1  ]  。かなりの人見知り  [  1  ]  。

柊 ハル（ひいらぎ はる）
 声 -  南るお 
 大雅の幼馴染で、彼の通う桜ヶ丘学園に転入する形で再会を果たす。魔法少女だった過去を持ち  [  3  ]  、ある人を守護するために魔法少女に戻ることを希望する  [  1  ]  。

杏藤 千和（あんどう ちわ）
 声 -  猫村ゆき 
 大雅の年下の幼馴染みで、学園では後輩にあたる  [  3  ]  。大雅にからかわれては大嫌いと言うが、実際は彼のことが大好きである  [  1  ]  。魔法少女だった過去を持つ  [  1  ]  。

夜月 姫織（よるつき ひおり）
 声 -  要しおり 
 大雅の幼馴染みで、学園でも同じクラスである  [  1  ]  。神社で巫女をしている  [  3  ]  。魔法少女だった過去を持つ  [  1  ]  。

冬月 十夜（ふゆつき とおや）
 声 -  双葉まりか 
 子猫で人型に変身可能  [  3  ]  。

陽向井 あさひ（ひむかい あさひ）
 声 -  桃山いおん 
 猫で人型に変身可能  [  3  ]  。

ナナ
 声 -  白雪碧 
 主人公たちの暮らす参禅町の列車の精霊または神  [  3  ]  。

開発

本作は、プロデューサー兼ディレクターの水間ホシひとをはじめとする、『  いろとりどりのセカイ  』の開発スタッフが中心となって少しずつ企画が進められ、『
アストラエアの白き永遠  』シリーズの完結をもって、開発に踏み切った  [  1  ]  。
題名である『さくら、もゆ。』は、作品や物語の内容、さらには雰囲気を考慮した上でつけられたものである  [  1  ]  。
漆原雪人がシナリオを手がけた本作は「夢」をテーマにし、サブテーマとして「魔法と少女」や「桜の舞う世界」が設定された  [  1  ]  。
脚注


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  “  【TG SCOOP】『さくら、もゆ。-as the Night's, Reincarnation-』は司田カズヒロ＆なつめえり両氏が原画を務めるFAVORITE最新作!!  ”.  TGSmart  . KADOKAWA (2017年12月21日).  2019年11月24日  閲覧。 
^  “  PS4/Switch向けADV「さくら、もゆ。-as the Night's, Reincarnation-」，2023年2月22日に発売決定。ティザーサイトを公開  ”. 4Gamer.net (2022年11月11日).  2022年11月14日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  TECH GIAN  .  KADOKAWA  . (2018年2月号). 

外部リンク


FAVORITE公式サイト  （年齢制限あり） 
エンターグラム公式サイト 
FAVORITE公式  (@favo_official) -  X（旧Twitter） 
さくら、もゆ。-as the Night's, Reincarnation-  -  ビジュアルノベル・データベース 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
