本来の表記は「  さくらの雲＊スカアレットの恋  」です。この記事に付けられたページ名は  技術的な制限  または  記事名の制約
により不正確なものとなっています。
さくらの雲＊スカアレットの恋  ジャンル  100年の時を超えるミステリイADV
対応機種  Windows  8.1  /  10
PlayStation 4
Nintendo Switch
発売元  きゃべつそふと  （Win）
エンターグラム  （PS4/Switch）
プロデューサー  SATOSHI
ディレクター  しげた
キャラクターデザイン  梱枝りこ
シナリオ  冬茜トム
音楽  藤井稿太郎
発売日  2020年  9月25日  (Win 8.1/10)
2021年  12月23日  (PS4/Switch)
レイティング  Win：  18禁
PS4/Switch：  CERO  ：  D  （17才以上対象）
コンテンツアイコン  CERO：セクシャル
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  80
ゲームエンジン  Ethornell
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可能
アクチベーション  なし
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
「さくらの雲＊スカアレットの恋」OPデモムービー  （きゃべつそふと） -  YouTube
エンターグラム『さくらの雲＊スカアレットの恋』新オープニングムービー  （エンターグラム） -  YouTube  
『  さくらの雲＊スカアレットの恋  』（さくらのくも スカアレットのこい）は、  きゃべつそふと  より  2020年  9月25日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  である。
2021年  12月23日  には追加要素ありのコンシューマ版として  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  版が
エンターグラム  より発売された。通称「  さくレット  」。
あらすじ  
この節の  加筆  が望まれています。  （  2023年3月  ）  
風見司  は2020年の日本にいた。桜の木の下で読書をしていたが、突然1920年（  大正時代  ）へと  タイムスリップ
してしまう。そこで探偵業を営むイギリス人女性の  所長  と出会う。司は自分が未来から来たことに気付くが、所長は信じていない。所長は  蓮
から依頼を受けていた迷い猫探しをするが、司はそれを手伝い見事に解決させる。司は所長を信用できそうな人であるとわかり、自分が未来から来てしまった謎を解いてほしいと依頼する。所長はそれを快諾し助手として迎えることにした。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  （  2022年7月  ）  
担当  声優  名はPC版 / PS4版・Switch版の順に表記。
主人公  
風見 司（かざみ つかさ）  
 身長：167cm 
 誕生日：4月20日 
 特技：テスト 
 趣味：読書 
 好きなもの：パンケーキ 
 嫌いなもの：戦争 
 本作の主人公。

ヒロイン  
所長（しょちょう）  
 声 -  猫田みけ  /  優希知冴 
 身長：167cm 
 スリーサイズ：B83（Bカップ）/W63/H86 
 誕生日：6月1日 
 特技：バリツ、ヴァイオリン、水泳、スリ、ゴルフ、リフティング、ピッキング、でまかせ、馬術、テニス 
 趣味：銭勘定 
 好きなもの：お金、シャーロック・ホームズシリーズ 
 嫌いなもの：不衛生

不知出 遠子（しらいで とおこ）  
 声 -  相模恋  /  湯宮由海 
 身長：156cm 
 スリーサイズ：B87（Dカップ）/W62/H85 
 誕生日：8月28日 
 特技：琴、華道 
 趣味：銀座ぶらぶら 
 好きなもの：動物園 
 嫌いなもの：習いごと全般

メリッサ  
 声 -  花宮すい  /  栗坂南美 
 身長：159cm 
 スリーサイズ：B93（Fカップ）/W64/H88 
 誕生日：12月14日 
 特技：紅茶を淹れること 
 趣味：特になし 
 好きなもの：おもちゃ 
 嫌いなもの：お化け

水神 蓮（みなかみ れん）  
 声 -  如月たま  /  櫻弥恵 
 身長：149cm 
 スリーサイズ：B81（Cカップ）/W59/H84 
 誕生日：4月20日 
 特技：そろばん・お菓子作り 
 趣味：折り紙・写生 
 好きなもの：シベリア 
 嫌いなもの：お見合い

その他  
三枝 マイ（さえぐさ まい）  
 声 -  月白まひる  /  星谷美緒 
 身長：154cm 
 誕生日：5月9日 
 特技：速読 
 趣味：野球観戦 
 好きなもの：スクープ 
 嫌いなもの：男尊女卑

柳楽刑事（やがらけいじ）  
 声 -  霧島陽炎  /  荻原秀樹 
 身長：171cm 
 誕生日：3月19日 
 特技：早撃ち 
 趣味：甘味巡り 
 好きなもの：正義 
 嫌いなもの：悪

加藤大尉（かとうたいい）  
 声 -  熱波整  /  中野泰佑 
 身長：184cm 
 誕生日：？？ 
 特技：？？ 
 趣味：？？ 
 好きなもの：？？ 
 嫌いなもの：？？

鳳凰ヶ原 ヒミコ（ほうおうがはら ひみこ）  
 声 -  瀬兎りょう  /  春村奈々 
 身長：151cm 
 誕生日：10月11日 
 特技：周易、手相、水晶占い 
 趣味：同人誌制作 
 好きなもの：心霊現象 
 嫌いなもの：お説教

成田 権造（なりた ごんぞう）  
 声 -  蓮岳犬  /  蓮岳大 
 身長：164cm 
 誕生日：12月29日 
 特技：算術 
 趣味：旅行 
 好きなもの：酒、夜遊び 
 嫌いなもの：精進料理

リーメイ
 声 -  西園かなえ  /  北﨑ひとみ 
 身長：164cm 
 誕生日：？？ 
 特技：イカサマ 
 趣味：水タバコ 
 好きなもの：賭博 
 嫌いなもの：絵  

伏倉 万斎（しくら ばんさい）  
 声 -  万里小路麗音  /  逢坂良太 
 身長：172cm 
 誕生日：7月14日 
 特技：からくり作り 
 趣味：からくり作り 
 好きなもの：からくり作り 
 嫌いなもの：からくりへの注文

アララギ  
 声 -  野々宮小鞠  /  河井晴菜 
 身長：147cm 
 誕生日：？？ 
 特技：？？ 
 趣味：？？ 
 好きなもの：？？ 
 嫌いなもの：？？

真霧 影虎（まきり かげとら）  
 声 -  真野大  /  狩野翔 
 身長：175cm 
 誕生日：8月25日 
 特技：西洋美術 
 趣味：演劇鑑賞 
 好きなもの：美しいもの 
 嫌いなもの：無秩序

櫻井 雪葉（さくらい ゆきは）
 声 -  藤咲ウサ  /  桜咲千依 
 身長：158cm 
 誕生日：12月2日 
 特技：薙刀 
 趣味：なし 
 好きなもの：仕事 
 嫌いなもの：故郷  

中森（なかもり）  
 声 -  三今亭馬朝  /  大下昌之 
 身長：163cm 
 誕生日：11月6日 
 特技：陶芸 
 趣味：ボトルシップ 
 好きなもの：珍しいもの 
 嫌いなもの：電車

怪盗ヘイスト（かいとうへいすと）  
 身長：？？ 
 誕生日：？？ 
 特技：？？ 
 趣味：？？ 
 好きなもの：？？ 
 嫌いなもの：？？

制作スタッフ  

シナリオ  - 冬茜トム 
原画  -  梱枝りこ  、よねぞう(サブ原画)、しらたま(SD原画) 
音楽  -  藤井稿太郎 

主題歌  
オープニングテーマ『桜爛ロマンシア』
 作詞 - KyoKa / 作曲 - 藤井稿太郎 / 編曲 - みう(MusikMagie)、藤井稿太郎 / 歌 - KyoKa

挿入歌『雨露とビードロ』
 作詞 - 冬茜トム / 作曲 - 藤井稿太郎 / 作曲・編曲 - みう(MusikMagie)、藤井稿太郎 / 歌 - KyoKa

エンディングテーマ『比翼のさくら』
 作詞 - 冬茜トム / 作曲 - 藤井稿太郎 / 作曲・編曲 - みう(MusikMagie)、藤井稿太郎 / 歌 -  逢瀬アキラ

PS4/Switch版オープニングテーマ『夢見ハナビラ』
 作詞 - KyoKa / 作曲・編曲 - 藤井稿太郎 / 歌 - KyoKa

反響  
売り上げ  
Getchu.comの月間セールスランキングで4位    、Getchu.comの年間セールスランキングで30位    を獲得した。
FANZA GAMES  の2020年年間セールスランキングで41位    2021年年間セールスランキングで63位    を獲得した。
人気投票  
月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2020年9月発売タイトル3位を獲得した    。
Getchu.com主催の美少女ゲーム大賞2020の総合部門の1位    ・シナリオ部門の1位    ・グラフィック部門の9位  
・ムービー部門の9位    ・キャラクター部門の1位、11位    にランクインした。
萌えゲーアワード2020の年間ランキング4位    、シナリオ賞金賞    を獲得した。
コラボ  
「  クリスマスと言えばやっぱり『アメイジング・グレイス』！  」にて、「真霧 影虎」が『  アメイジング・グレイス -What color is your
attribute?-  』のヒロインと会話する。
「  聖夜限りのコラボレーション  」に、アリアンナ、ルビイが登場。
2022年4月16日～5月1日にSTELLAMAP
CAFEにて『アメイジング・グレイス』～『ジュエリー・ハーツ・アカデミア』を題材とした『きゃべつそふとCafe × STELLAMAP CAFE
Collaboration』を開催。  
