しろのぴかぴかお星さま  ジャンル  |  ハートフル  AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7/8  [  1  ]   
開発元  |  sweetlight  [  2  ]   
発売元  |  sweetlight  [  2  ]   
キャラクターデザイン  |  p19  、  夕薙  （サブ原画）、  丸ちゃん。  （SD原画）  [  3  ]   
シナリオ  |  佐野晋一郎  [  2  ]   
音楽  |  樋口秀樹  [  4  ]   
オープニングテーマ  |  『ぴかぴかお星さま』(  Ayumi.  )  [  4  ]   
エンディングテーマ  |  『お陽さまにむかって』(Ayumi.)  [  4  ]   
発売日  |  2013年  1月25日  [  2  ]   
価格  |  8,800円（税別）  [  5  ]   
レイティング  |  18禁  [  4  ]   
キャラクター名設定  |  不可  [  2  ]   
メディア  |  DVD  [  2  ]   
ディスクレス起動  |  可  [  1  ]   
アクチベーション  |  不要  [  1  ]   
画面サイズ  |  1024×576  [  1  ]   
BGMフォーマット  |  PCM  [  4  ]   
キャラクターボイス  |  フルボイス  [  2  ]   
CGモード  |  あり  [  2  ]   
音楽モード  |  あり  [  2  ]   
回想モード  |  あり  [  2  ]   
メッセージスキップ  |  可  [  2  ]   
オートモード  |  あり  [  2  ]   
テンプレートを表示  
  
『 **しろのぴかぴかお星さま** 』は、2013年1月25日にsweetlightより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー



（出典：  [  2  ]  [  3  ]  [  6  ]  ）

主人公・ **尊藤由紀** は子供のころに愛犬・ **しろ** と死別した過去を持つ。彼はそのときの悲しみから、ペットを飼うことをやめてしまった。

10年後、かつての悲しみを心の奥底に封印し、由紀は平凡な日々を送っていた。ところが、しろの命日の前夜に、彼は不思議な夢を見る。それは少女の姿をしているしろと再会する夢だった。翌朝由紀が目を覚ますと、夢の中で出会った少女が側にいた。

しろは、死んだペットが暮らす **おとぎの国**
という世界に住んでいた。その国で由紀との再会をずっと願っていたところ、奇跡が起きて現実世界にやって来れたとしろは言う。10年の月日を経て再会を果たした2人は、再び一緒に暮らし始める。

##  登場人物



###  メインキャラクター



尊藤 由紀（たかとう ゆき）  [  2  ]

     声  \-  皇帝 
     本作の主人公。過去に経験したペットを失う悲しみから、動物と親しくなることを避けている。世話好きで優しい性格である。 
しろ  [  1  ]  [  2  ]

     声 -  木村あやか 
     由紀が10年前に飼っていた  マルチーズ  。ペットが死後に集まるというおとぎの国で暮らしていたが、由紀に会いたい一心で少女の姿となって彼の前に現れる。親しみやすく、甘えたがりな性格である。 
橘 姫花（たちばな ひめか）  [  1  ]  [  2  ]

     声 -  浅野ゆず 
     由紀の  幼なじみ  。両親が海外に出張中なため、尊藤家で料理をごちそうになることが多い。優しい性格で、他人の幸福を願うような少女である。  セント・バーナード  と  インコ  を飼っている。 
アウロラ  [  1  ]  [  2  ]

     声 -  青山ゆかり 
     おとぎの国に住む黒猫の少女。しろのことが大好きで、彼女の様子を見るために現実世界によくやって来る。しろ以外には冷たく接するが、実は面倒見がよい。擬人化した動物が人間と関わると、どちらも不幸になると信じて疑わない。 
吾妻 愛鈴（あずま あいり）  [  1  ]  [  2  ]

     声 -  有栖川みや美 
     由紀たちがよく行く喫茶店・マナで働く少女。学園では由紀の先輩である。父親が他界しており、女手ひとつで育てられた。美人かつ優しい性格なため、何度も告白をされている。動物好きだが、猫には嫌われている。 

###  サブキャラクター



菅生 茉莉花（すごう まりか）  [  7  ]

     声 -  美月 
     商店街に佇む寿司屋で働く少女。由紀の同級生かつ友人である。冗談好きな性格で、周りの人を盛り上げることが得意。 
本郷 将一（ほんごう しょういち）  [  8  ]

     声 -  深川緑 
     由紀の幼なじみ。女好きかつ軽薄な性格である。 
真舟 詠美（まふね えいみ）  [  9  ]

     声 -  水崎来夢 
     由紀の担任教師。かつては  歌手  になるつもりで  音大  に通っていた。生徒の気持ちを汲み取れる教師だが、授業中に居眠りをした生徒には厳しい。 
蛇姫様（へびひめさま）  [  10  ]

     声 -  水霧けいと 
     蛇であり人でもある存在。昔に経験したある出来事のため、人間に不信感を抱くようになった。 

##  主題歌



オープニングテーマ「ぴかぴかお星さま」  [  4  ]

エンディングテーマ「お陽さまにむかって』  [  4  ]

挿入歌「あなたの中に』  [  4  ]

     上記3曲とも、作詞 - Ayumi. / 作曲 - 樋口秀樹 / 歌 - Ayumi. 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ PUSH!!  2013年1月号 p. 165. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ PUSH!! 2012年12月号 pp. 138-139. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ DENGEKI HIME  2013年2月号 pp. 142-143. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ “  製品情報  ”. sweetlight. 2013年12月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月14日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  『しろのぴかぴかお星さま』特集  ”.  Game-Style  (2012年12月14日). 2014年7月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月14日  閲覧。 
  6. ** ^  ** PUSH!! 2012年12月号 p. 152. 
  7. ** ^  ** “  菅生 茉莉花  ”. sweetlight. 2015年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月14日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  本郷 将一  ”. sweetlight. 2013年11月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月14日  閲覧。 
  9. ** ^  ** “  真舟 詠美  ”. sweetlight. 2015年2月17日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月14日  閲覧。 
  10. ** ^  ** “  蛇姫様  ”. sweetlight. 2015年2月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月14日  閲覧。 

##  外部リンク



  * light Official Website  （年齢確認あり） 

