この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "すうぃと!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年9月  )  
すうぃと!  ジャンル  メイド喫茶恋愛AVG
対応機種  Windows 98 SE/Me/2000/XP/Vista
発売元  きゃんでぃそふと
発売日  2007年9月21日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
テンプレートを表示  
『  すうぃと!  』は、  2007年  9月21日  に  きゃんでぃそふと  から発売された  アダルトゲーム  。
メイド喫茶
を舞台とした本作は、会話を重ね時間を共有していくことで、仕事仲間から恋人へと進むことができる。また、特定のメイドと親しくなると、恋人生活を楽しむことができるほか、メイドからのご奉仕Hを楽しむこともできる。
ストーリー

就職浪人していた主人公・巳堂
京一は、夏のある日、1人の女性と出会う。叔父からの伝言で、新しくオープンする喫茶店の経営を任せたいという話だった。その喫茶店「Sucre（シュクレ）」は近頃はやりだしたメイド喫茶であり、自分には縁のなかった界隈の話に京一は困惑を覚える。
それでも、他に行く当てのなかった京一は、「Sucre」の店長として働き始めた。
主要登場人物

巳堂 京一（みどう きょういち）
 主人公。専門学校で経営学を学んだ後、就職先に困っていたところへ、叔父からメイド喫茶「Sucre（シュクレ）」経営の話を持ち掛けられ、店長になる。

巳堂 羽織（みどう はおり）
 声：  榊原ゆい 
 身長159cm、B85W57H84、誕生日：4月26日 
 「Sucre」のメイドの一人。京一の従妹であり、幼少時から親しい関係にあった  [  1  ]  。基本的に真面目だが、突っ走りがちなうえ、少し妄想癖がある。もともとは内気な性格だったため、一人でいる時間が多かったことから、漫画をはじめとする本を読むことを趣味にするようになった  [  1  ]  。

上弦 綾音（かみづる あやね）
 声：  青山ゆかり 
 身長161cm、B83W55H83、誕生日：1月17日 
 「Sucre」のメイドの一人。元は可愛く素直な女の子だったのだが、あるきっかけで豹変。現在はなんでもこなせる優等生だが、同じ目線で付き合える人間がおらず、心から笑えないことに悩んでいる。映画鑑賞が趣味。

天深 ヒヨリ（あまみ ひより）
 声：  北都南 
 身長152cm、B80W51H74、誕生日：9月3日 
 「Sucre」のメイドの一人。マイペースだが芯の強い部分もある。小柄な体格ながらも高い能力を持つ。直感的な振る舞いが目立ち、趣味はナワバりの探索である。

館早 つづみ（たてはや つづみ）
 声：  金松由花 
 身長155cm、B77W53H78、誕生日：10月8日、 
 「Sucre」のメイドの一人。一見すると礼儀正しい人物に見えるが、外見と本来の性格にギャップがあり、おかしな人物として見られることがある。また、ゴスロリ的ファッションが好みであり、ウィンドーショッピングを趣味とする。制服が気に入ったなど複数の理由をもって「Sucure」に応募した経緯を持つ。

貴宮 結夏（たてみや ゆいか）
 声：  野宮香央里 
 身長160cm、B88W57H86、誕生日：6月28日 
 「Sucre」のメイドの一人。明るくサバけた性格で、メイド達のリーダー役を務める。その一方で、自らのがさつさに困っている。 
 もともとは本店にいたが、棗が「Sucre」の副店長を務めるにあたってヘルプスタッフを募集していたことから、「Sucre」に来たという経緯を持つ。 
 個性的なメイドたちに苦労しつつも、自分が育ててきた存在であるがために愛着をもって接している。 
 趣味は自転車。

蓬月 棗（ほうげつ なつめ）
 声：  かわしまりの 
 身長165cm、B90W58H88、誕生日：12月5日 
 「Sucre」の実質的な指導者であるキャリアウーマン。自分には厳しいが他人には基本的に寛容。また、若いころの自分について悔いている。 
 趣味はドライブ。

スタッフ


原画：病（やまい） 
シナリオ：ryo・ろけっと☆がちゃっく 

脚注

※18歳未満閲覧禁止

^  a  b  “  Sucre Report Vol.5 巳堂 羽織  ”.  きゃんでぃそふと  .  2017年9月18日  閲覧。 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
