この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）  
出典検索  ?  :  "すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


『  すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜  』は  2003年  7月25日  に  CIRCUS FETISH  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。タイトル通り、  スクール水着  にこだわった内容となっている。なお、同年8月14日にDVD版が発売されている。
登場キャラクター

嶋野 香奈太  （しまの かなた）
 主人公。スクール水着に関する妄想で頭がいっぱい。ひょんな事から義妹共々女子校に編入することに。

嶋野 真帆  （しまの まほ） -  声優  ：  日向裕羅
 主人公の義妹。

松下 梨香  （まつしたりこ） - 声優：  長崎みなみ
 主人公の幼なじみ。

荒谷 鈴枝  （あらや すずえ） - 声優：  歌織
 露出願望が強い困りもの。

石橋 媛  （いしばし ひめ） - 声優：  夏野向日葵
 ヤクザの娘であるが、独占欲が強いだけのいい人。

宮田 葉菜  （みやた はな） - 声優：  うえあおい
岩崎=コナ=麗華  （いわさき こな れいか） - 声優：  市井佐絵
 番長タイプ。

中野店長&フェチ子
 スクミズフェチのオアシス、ブルコンの店長とその店員。

キャラクターの名前には、自転車に由来する共通点がある。
主題歌


オープニングテーマ『ツルピトな恋』 
歌：  UNDER17  、作詞・作曲：  桃井はるこ  、編曲：  小池雅也 


エンディングテーマ『夏だ! 海だ! スク水だ!』 
歌：UNDER17、作詞：桃井はるこ、作曲・編曲：  mobo 


挿入歌『泳・げ・な・い』 
歌：UNDER17、作詞・作曲：桃井はるこ、編曲：小池雅也 


スク水賛歌『ブルコンのテーマ』 
歌：  ポアロ  、作曲：  鷲崎健  、作詞：  おたっきぃ佐々木  &ポアロ、編曲：  佐々木ルル 



CD



「すくみず〜フェチ☆になるもんっ!〜」オリジナルサウンドトラック  （  ランティス  ） 
LACA-5219 


関連書籍

小説


すくみず フェチ☆になるもんっ! 真帆・梨香編  （  パラダイム  ） 
原作：サーカス／著：黒滝糸由 
 ISBN 4-89490-702-X 


すくみず フェチ☆になるもんっ! 媛・鈴枝編  （パラダイム） 
原作：サーカス／著：黒滝糸由 
 ISBN 4-89490-710-0 


すくみず フェチ☆になるもんっ! コナ・葉菜編  （パラダイム） 
原作：サーカス／著：黒滝糸由 
 ISBN 4-89490-717-8 


ファンブック


すくみず 〜フェチ☆になるもんっ!〜ビジュアルファンブック  （  エンターブレイン  ） 
ISBN 4-7577-1650-8 


関連項目


すくみず2 〜泳・げ・な・い〜 

外部リンク


CIRCUS Official Homepage 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
