ずっとすきして たくさんすきして  ジャンル  |  脳みそとろとろ幸せバカップル  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7/8     
開発元  |  onomatope*     
キャラクターデザイン  |  しらたま  、  開栓注意  、  星クズの夜  （SD原画）     
シナリオ  |  紫苑憧朋香  、  皆川一馬     
音楽  |  景家淳     
オープニングテーマ  |  『kiss me kiss to you』     
エンディングテーマ  |  『まだ知らないキミ』   
『あなたとの景色』  
『日常コンフリクト』  
『同じ空の下』  
『タカラモノ』    
発売日  |  2013年  6月28日  （  パッケージ版  ）      
2013年  12月20日  （  ダウンロード版  ）    
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD     
ディスクレス起動  |  不可     
アクチベーション  |  不要     
画面サイズ  |  1024×576     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  可     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『ずっとすきして たくさんすきして』オープニングムービー  (onomatope*) -  YouTube  
  
『 **ずっとすきして たくさんすきして** 』は2013年6月28日にonomatope*より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。2013年12月20日にはダウンロード版も発売された    。

##  解説



本作は  2008年  に  C:Drive.  より発売された『  どこでもすきしていつでもすきして  』の姉妹作である    。

バカップル  をテーマにした作品であり、5人のヒロインの中から1人を選んで告白し、見事告白が成就すれば2人はバカップルとなる    。

作品のコンセプトは「世の中のカップルが経験する恋愛のすべてを、彼女と一緒に経験すること」である  
。恋人同士ならではの「はじめての経験」を重ねていき、愛を育んでいく    。

共通ルートが短いことも特徴である    。これはゲーム序盤でどのヒロインに告白するかを選択し、選択後はすぐに個別ルートに突入するためである  
。個別ルートに重きを置くことで、恋人になるまでの過程よりも、恋人になってからの体験を重視している    。

本編では「ガールズトークシステム」が搭載されている    。これは恋人となったヒロインが、他のヒロインに対して惚気話を聞かせる演出である  
。これにより、女子会の雰囲気を味わい、恋人との体験を少女の視点から楽しむことができる    。

##  ストーリー



（出典：        ）

主人公・ **甲斐中 刻人**
は彼女いない歴と年齢が見事に一致する学生である。自分の虚しい青春を危惧した彼は、片思い中の少女へ告白することを決める。告白に見事成功し、刻人には恋人ができる。しかし、2人とも異性と付き合うのは初めてであった。あらゆる「初めての出来事」に戸惑いながらも、2人で乗り越えていく。

##  登場人物



甲斐中 刻人（かいなか ときと）    

     本作の主人公。ごく平凡な学生で、特技などはない。今まで自分から積極的に動いたことはなかったが、一念発起して少女へ告白し、恋人を得る。 
甲斐中 永遠（かいなか とわ）

     声  \-  桜川未央   
     刻人の妹    。濃い  オタク  だが、活発な性格のため友人が多い    。スポーツが得意である    。様々なジャンルのゲームを好んでおり、  アダルトゲーム  もプレイする    。兄を溺愛しており、他の男にまったく興味がない    。 
右高 香春（うだか こはる）

     声 -  雪村とあ   
     刻人の  幼なじみ    。家事が得意であり    、良妻賢母な少女である    。刻人とは長く過ごしてきたために、お互いに知り尽くした間柄である    。しかし、家族のように感じるほど親しくなったため、互いに異性であることを意識することは少ない    。 
上条 来夏（かみじょう らいか）

     声 -  きのみ聖   
     刻人の同級生で悪友    。実家はゲームショップを営んでいるが    、自身はゲームに思い入れはない    。刻人と永遠は幼いころ、来夏の家で遊んでいた    。刻人を密かに慕っているが、友人である香春に遠慮して、その想いを打ち明けずにいる    。 
蓬左 秋奈（ほうさ せりな）

     声 -  夏野こおり   
     刻人の  同級生    。図書委員会に所属しており、毎日のように学園の図書館にいる    。大人しく、気配り上手な性格である    。刻人とはあまり話をしたことがなかったが    、彼が図書館に通い詰めたことで2人は仲良くなる    。 
真下 冬眞（ました とうま）

     声 -  新堂真弓   
     永遠の同級生で    、彼女の親友    。刻人と同じ飲食店で働いている    。実はお嬢様だが、父親の教育方針で自分で使うお金を自分で稼いでいる    。男性を苦手としているが、刻人とは気軽に話をすることができる    。 

##  楽曲



（出典：    ）

  * OP 『kiss me kiss to you』 

作詞  \- 新堂真弓 /  作  編曲  \- 景家淳 /  歌  \- 桜川美央・きのみ聖・新堂真弓・雪村とあ・夏野こおり

  * 永遠ED 『まだ知らないキミ』 

作詞 -  引田香織  / 作曲 -  ハーモンド  / 編曲 -  嘉多山信  / 歌 -  夏野虹花

  * 香春ED 『あなたとの景色』 

作詞 -  宮沢ゆあな  / 作編曲 -  MASAMU  / 歌 雪村とあ

  * 来夏ED 『日常コンフリクト』 

作詞 -  築山さえ  / 作編曲 -  ZUME  (  UnRapport  ) / 歌 - 築山さえ

  * 秋奈ED 『同じ空の下』 

作詞 -  保科めぐみ  / 作編曲 -  篠原瑞希  / 歌 - 保科めぐみ

  * 冬眞ED 『タカラモノ』 

作詞 - 新堂真弓 / 作編曲 - 景家淳 / 歌 - 新堂真弓

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ _**aa** _ _**ab** _ _**ac** _ _**ad** _ _**ae** _ _**af** _ _**ag** _ _**ah** _ _**ai** _ PUSH!!  2013年7月号 p. 159. 
  2. ** ^  ** “  ずっとすきして たくさんすきして Q&A 第4回 楽曲について  ”. onomatope*. 2013年6月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年7月20日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  ダウンロード  ”. onomatope*. 2014年7月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年7月20日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  甘酸っぱい恋のお話 ―onomatope*『ずっとすきして たくさんすきして』DMM独占でDL販売開始  ”. モエデジ (2013年12月20日). 2013年12月25日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年7月20日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ DENGEKI HIME  2013年1月号 pp. 38-41. 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ DENGEKI HIME 2013年7月号 pp. 40-45. 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ “  ウブな恋愛初心者が、どこへ出しても恥ずかしいバカップルへと変貌!? 『ずっとすきして たくさんすきして』6月28日発売!  ”. Game-Style (2013年5月10日). 2013年6月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年7月20日  閲覧。 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ PUSH!! 2013年8月号 p. 146. 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ DENGEKI HIME 2013年3月号 pp. 86-89. 

##  外部リンク



  * onomatope* オフィシャルホームページ  （年齢確認あり） 

