この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "ぜったい中出し警報! -中出ししないと人類滅亡!?-"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2012年2月  ）  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
ぜったい中出し警報! -中出ししないと人類滅亡!?-  ジャンル  ウィルスから地球を守る中出しADV
対応機種  Windows 2000/XP/vista/7 日本語版
発売元  softhouse-seal
発売日  2009年1月23日
価格  2,100円（税抜 2,000円）
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM
キャラクターボイス  ヒロインフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  ぜったい中出し警報! -中出ししないと人類滅亡!?-  』（ぜったいなかだしけいほう なかだししないとじんるいめつぼう）は、  2009年
1月23日  に  softhouse-seal  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
2011年  9月30日  に発売された『  seal best collection2 -エロいっぱいの真心ギフト これでいつでもH三昧!!-
』に収録された    。
登場人物  
柚木 舞子（ゆずき まいこ）
 声 -  霜月優 
 身長  165cm。  スリーサイズ  はB84/W58/H85。

ジョディ・スミス
 声 -  秋葉モモ代 
 身長171cm。スリーサイズはB95/W62/H90。

ハンナ・スミス
 声 -  津軽りんご 
 身長152cm。スリーサイズはB78/W54/H80。

真野 もとか（まの もとか）
 声 -  桃華れん 
 身長160cm。スリーサイズはB89/W58/H86。

園崎 葵（そのざき あおい）
 声 - 秋葉モモ代 
 身長168cm。スリーサイズはB82/W52/H81。

高郷 光（たかさと ひかり）
 声 - 津軽りんご 
 身長166cm。スリーサイズはB86/W62/H88。

スタッフ  

原画 - あちくん 
シナリオ - 蜜村あんず 

