|  この記事の  出典や参考文献  は、 ** 一次資料  や記事主題の関係者による情報源 ** に頼っています。  信頼できる第三者情報源  とされる
出典の追加  が求められています。  
出典検索  ?  :  "ぜったい遵守☆にゅ〜こづくりわーるど"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2016年10月
）  
---|---  
ぜったい遵守☆にゅ〜こづくりわーるど  ジャンル  |  いつでもどこでも誰とでもHが出来るADV   
---|---  
対応機種  |  Vista  /  7  /  8  /  10   
発売元  |  softhouse-seal GRANDEE   
キャラクターデザイン  |  2-G、健やか牛乳、ねこきち（SD原画）   
発売日  |  2016年  12月22日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720推奨   
テンプレートを表示  
  
『 **ぜったい遵守☆にゅ〜こづくりわーるど** 』（せったいじゅんしゅこづくりわーるど）は、  2016年  12月22日  に発売された
softhouse-seal GRANDEE  の第9作となる  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



出生率の低下による少子化が問題となっている時代で男児が産まれないという異変により、その窮地を脱する目的で様々な方策が練られる時代。に主人公の成瀬斗真が生まれ、彼は人類の存亡に関わる窮地を脱するためにある画期的な法案を提出した
  。

##  登場人物



成瀬 斗真

     本作の主人公。上最年少で国の議員になり、少子化から脱却するための画期的な法案を提出する    。 
     下ネタ関連の発言が多い。自分の欲望に忠実な男。少子高齢化対策とはいえ、何故か学校を設立と許可証の発行をした。今作の全ての元凶 
春日井 乃愛 （かすがい のあ）

     声 -  藤堂みさき 
     身長：154cm BWH：B90（G）/ W58/ H83   
     いわゆるツンデレ系幼じみ。感性は相当ズレている。 
星宮 きらり （ほしみや きらり）

     声 -  木多野あり 
     身長：155cm BWH：B83（F）/ W54/ H83 
     斗真のクラスメート    。 
     初対面の主人公にグイグイ距離を詰めてくる。 
沖田 奏音 （おきた かのん）

     声 -  水野七海 
     身長：150cm BWH：B80（B）/ W58/ H78 
     ボーイッシュ系アイドルでだが学生生活の都合上、芸能活動はレギュラーのみにしている    。 
     主人公がファンであり、主人公のいきなりの告白にも引かない鋼のメンタルを持つ。 
     作中ではストーカー（実は後輩女子）から主人公に助けてもらった経緯がある。 
東條 一華 （とうじょう いちか）

     声 -  佐倉もも花 
     身長：160cm BWH：B84（D）/ W59/ H86   
     いわゆる潔癖系女子。武道を嗜んでいる。 
朝槻 ほまれ （あさつき ほまれ）

     声 -  綾瀬あかり 
     身長：158cm BWH：B94（H）/ W58/ H85 
     男は何歳になっても子供という文献の記述を鵜呑みにして斗真のことを子供だと思って接し、男について研究するために転入して来た上級生    。 
     料理も得意。 
田所 南 （たどころ みなみ）

     声 -  今理名 
     身長：140cm BWH：B74（C）/ W52/ H75   
     捻くれた暗い雰囲気の女子。主人公に話しかけてもらって少しずつ心を開いていく。 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  ストーリー  ”.  softhouse-seal GRANDEE  .  2016年10月13日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  キャラクター紹介  ”.  softhouse-seal GRANDEE  .  2016年10月13日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

