|  そしてこの宇宙にきらめく君の詩  
---  
ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
ゲーム：そしてこの宇宙にきらめく君の詩  
対応機種  |  PlayStation 2   
開発・発売元  |  データム・ポリスター   
キャラクターデザイン  |  あづみ冬留   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2006年5月25日   
レイティング  |  CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
キャラクター名設定  |  可   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
ゲーム：そしてこの宇宙にきらめく君の詩 XXX  
対応機種  |  PlayStation 2   
発売元  |  データム・ポリスター   
キャラクターデザイン  |  あづみ冬留   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2007年2月22日   
レイティング  |  CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
キャラクター名設定  |  可   
キャラクターボイス  |  男性キャラフルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **そしてこの宇宙にきらめく君の詩** 』（そしてこのそらにきらめくきみのうた）は、2006年5月25日に  データム・ポリスター  から
PlayStation 2  用に発売された  恋愛アドベンチャーゲーム  。キャラクターデザインは  あづみ冬留  。

2007年2月22日に本作の半年後という設定で、同じキャラクターを引継いで描かれた続編『 **そしてこの宇宙にきらめく君の詩 XXX（キスキスキス）**
』が発売された。

##  あらすじ  

###  そしてこの宇宙にきらめく君の詩  

人類が宇宙に進出した異世界。コロニーが集った国家「セント・フォーリア」をまとめるシューマール王国は、フォーリア内の諸侯の内紛や、異民族との闘争により、かつての支配力は弱まりつつあった。

シューマール王国の王女ルミナは、「セント・フォーリア」の諸侯の一つであるイーヴルランドの君主・ライオスとの婚約が決まってしまった。
その政略結婚に反発したことがきっかけで、ルミナは疲弊しつつある国の現実を知る。
そして、彼女は幼馴染らを連れて、世界中を旅して知識を深めるために行動を起こした。

###  そしてこの宇宙にきらめく君の詩 XXX  

ミケールとエディオス、そして父であるムグルタイを失いつつも、ルミナの活躍により、シューマール王国の危機は去った。
即位式が近づいたある日、ルミナは地下宝物庫で謎の箱を見つける。 箱を開けると、神に逆らったとされる精霊が、礼としてルミナの願いを叶えたいと言ってきた。
ルミナはミケールとエディオスの復活を願ったが、精霊の力不足のため、代償が必要になった。
願いはかなったものの、その代償が「ルミナは世界中の人間から自分が忘れ去られる」ということを思い知らされた。

##  登場人物  

ルミナ（本名：リュミエール・シェイドル・シューマール）※名前変更可能（デフォルト名を入力すると、名前をボイス付で呼ばれる）

     声  ：  あきやまかおる 
     主人公。プレイヤーキャラクター。 
アッシュ（本名：アーシュレイ・バーング）

     声：  鈴村健一 
     ルミナの護衛。ルミナの乳母の息子で、ルミナとは幼馴染。 
ペルモ（本名：ペルモンド・ウィル・リクシーズ）

     声：  保志総一朗 
     ルミナの教育係である天才児。 
     『XXX』ではルミナ共々精霊に乗り移られる。 
ライオス（本名：ライオリウス・セト・レイフォード）

     声：  高橋広樹 
     セント・フォーリア東部に位置するイーヴルランドの君主。 
     『XXX』ではルミナのためにも王国の運営に全力を注いでいた。 
シオン（本名：シオニド・バッカド・エイセール）

     声：  鳥海浩輔 
     シーノレキア君主で、ミケールの友。 
     ライオスと対立している。 
ギルス（本名：ウォンギルス・アカイド・シューマール）

     声：  森久保祥太郎 
     王家の分家であるティーラングス公を父に持つ男で、赤毛と眼帯が特徴。自らの国のためにスパイとして暗躍し、イーヴルランドとシーノレキアの衝突を楽しんでいる。 
     『XXX』ではルミナを茶化しに王宮へ足を運んでいる。 
ミケール（本名：エルミケール・イヴェント・シューマール）

     声：  鈴木千尋 
     ルミナの兄で、アッシュの剣の師。 
     『XXX』では死から蘇り、ルミナの代わりにシューマール王国の君主になりつつあった。 
エディオス（本名：エディオス・ルクラウド・ピラス）

     声：  森川智之 
     ミケールの双子の兄弟。双子であることが不吉とされ、ガイアへ捨てられ、ソウルディシアの王へとなった。 
ムグルタイ（本名：ムグルタイ・シュレッケン・シューマール）

     声：  西村知道 
     ルミナとミケールの父で、シューマール王国の国王。厳格な性格だが、ルミナには甘い。 
エリザベス（本名：エリザベート・ショーティ・ルッコア）

     声：  中原麻衣 
     シューマール王国の大臣の娘。ルミナのライバルを自称し、君主に近づくが、なかなかうまくいっていない。 
     『XXX』では頼る人を失ったルミナを引き取った。 

##  関連商品  

###  CD  

  * そしてこの宇宙にきらめく君の詩 VOCAL & SOUND〜TRACKSTARRY WORLD〜 
    * 発売元：データム・ポリスター、品番：HIDPC-3011 - 12、2006年5月25日発売 

###  書籍  

  * そしてこの宇宙にきらめく君の詩 公式ビジュアルファンブック 
    * エンターブレイン  発行（2006年7月31日）  ISBN 9784757728639 

##  関連項目  

  * 乙女ゲーム 

