|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
  
この項目には、  JIS X 0213  :2004 で規定されている文字（  ハートマーク  ）が含まれています（  詳細  ）。

そらのいろ、みずのいろ(DVD-ROM/CD-ROM/Android)  
そらのいろ、みずのいろ DVD Players Game(DVDPG)  
そらのいろ、みずのいろ Blu-ray Disc Players Game(BDPG)  
そらのいろ、みずのいろ スペシャルプライス版(DVD-ROM廉価)  ジャンル  |  恋愛アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/98SE/Me/2000/XP  (DVD-ROM/CD-ROM)   
DVDプレーヤー  (  DVDPG  )  
Windows 98SE/Me/2000/XP/Vista(  DL  )  
BDプレーヤー  (  BDPG  )  
Windows XP/Vista/7/8(DVD-ROM廉価)  
Android  2.3以上(Android)  
開発元  |  rpm     
発売元  |  Ciel  (DVD-ROM/CD-ROM/DVD-ROM廉価)   
mints  (DVDPG/BDPG)  
Re-Pro!(Android)  
プロデューサー  |  T-YAM  [注 1]  、河岸昌行  [注 2]   
ディレクター  |  猫屋敷三月     
キャラクターデザイン  |  Tony   
シナリオ  |  嘘屋佐々木酒人   
音楽  |  菊田裕樹   
エンディングテーマ  |  「みえないかたち」(  rie kito  [注 3]  )   
発売日  |  #発売歴  を参照。   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4（内1はBAD）   
セーブファイル数  |  100(DVD-ROM/CD-ROM/DL/DVD-ROM廉価)   
メディア  |  1枚(DVD-ROM/DVDPG/BDPG/DVD-ROM廉価)   
3枚(CD-ROM)  
画面サイズ  |  800*600 16bitカラー(DVD-ROM/CD-ROM/DL/DVD-ROM廉価)   
4：3  (DVDPG)  
16：9  サイドパネル  (BDPG)  
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  無し（主人公）   
フルボイス（女性）  
CGモード  |  有り   
音楽モード  |  有り   
回想モード  |  有り   
メッセージスキップ  |  有り   
オートモード  |  有り   
備考  |  DVD-ROM版とCD-ROM版には、初回特典として音楽CD・  ドラマCD  ・ミニ設定集を同梱。   
DVD-ROM版とCD-ROM版は  ロットアップ  。  
テンプレートを表示  
  
この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字（ **ハートマーク** ）が含まれています  （  詳細  ）  。

『 **そらのいろ、みずのいろ** 』（英：Color of the Sky, Color of the Water）は、  2004年  6月25日  に
スペースプロジェクト  の  アダルトゲーム  ブランド  ・Ciel（シエル）より発売されたアダルトゲーム        
  。および、それを原作として  2006年  7月28日  に  ゑにっく  の  アダルトアニメ
ブランド・ひまじんより発売されたアダルトアニメ      。

公式略称は「 **そらみず** 」  [注 4]  。

##  アダルトゲーム版



###  概要



2003年  6月27日  発売の前回作『  After...  』から1年ぶりの新作となる本作は、  地方都市  に存在する県立学園とその周辺を舞台に
夏休み  の補習と  部活  を通じて知り合った2年生の男女4人が繰り広げる、他人のそれとは少し違う真夏の恋物語を描いた  恋愛アドベンチャーゲーム
である。

キャッチコピー  は、「 **誰にも言えない、わたしたちの秘密の夏** 」        。

なお、  コンピュータソフトウェア倫理機構  の設立後の作品であることから、男女4人の学生表現も前述のように倫理規定に沿ったものとなっており、後述の
DVDPG  版や  BDPG
版に至っては18歳未満の人物が登場していない旨をパッケージ裏に明記しているが、当時は後年のような端々までの厳格化がまだ徹底されていなかったため、サイト上にて内容を説明する際に男女4人のことを「
**高校生** 」と明記していた業者も存在する        [注 5]  。

####  製作



2004年  3月19日  発売の『  TECH GIAN  』2004年5月号に見開きで第一報が掲載された  [書 2]  後、同年  3月21日
には「すぺじゃに共和国」（制作発表当時のスペースプロジェクト各ブランド公式サイト）に紹介ページが開設された    。それに伴い、ヒロインの
**水島朝** と **空山菜摘芽** の  声優  に過去のスペースプロジェクト作品でも知られる  芹園みや  と  みる
が起用され、『After...』で汐宮香奈美を演じていた芹園    が朝を、2003年  10月24日
発売の『落ち葉の舞う頃』でハルカ＝リヒテンバインを演じていたみる    が菜摘芽をそれぞれ演じることが発表された。そのほか、同年  4月3日
発売の『  PC Angel  』2004年5月号や同年  5月29日  発売の『  電撃姫  』2004年7月号、同年  6月21日  発売の『
PUSH!!  』2004年8月号にも、カラーページで本作の特報が大きく掲載された  [書 3]  [書 4]  [書 5]
。こうして、朝と菜摘芽による自己紹介や作品紹介のほか、菜摘芽による本編の前日談  ボイスドラマ  『菜摘芽の憂鬱  ♥
』や作品を紹介するデモムービー（高解像度版と低解像度版）を収録した  CD-ROM  [注 6]  が制作され、全国店頭での  立て看板  や  ポスター
[注 7]  、  POP  や  チラシ  といった広告展開に合わせて無償配布された        [注 8]
。また、すぺじゃに共和国の紹介ページでは、前述のCD-ROMに収録された自己紹介や作品紹介のボイス、デモムービー（低解像度版）が広告展開に続いて公開された
    。同時期に  Galge.com  でも公開された  
これらのうち、デモムービー（高解像度版）は同年のデモムービー部門で第5位を記録している    。発売後には、同年  7月3日  発売の『
BugBug  』2004年8月号に本作の特集ページと攻略ページが同時掲載された  [書 6]  ほか、同年  8月3日  発売の『PC
Angel』2004年9月号に攻略ページが掲載された  [書 7]  。

企画は、スケジュールの都合で季節を絞るというところから始まり、検討を経て冬となった『After...』に対して夏となった本作では、肌の露出も考慮して部活は水泳部に決まった
[書 8]  。「白と青」がメインのコンセプトとされており、  日焼け  の要素もそういった流れから導入されている  [書 9]  [注 9]  。
キャラクターデザイン  や  原画  を担当することとなる  Tony  は、企画開始の数か月前から  嘘屋佐々木酒人
とのゲーム開発を誘われており、「明るいノリでエッチな内容」を面白く感じたために引き受けたほか、「真夏の田舎で若い男女がいちゃいちゃエッチ  ♥
」をテーマとして挙げている  [書 10]  。また、Tonyは本作の第一報以前に発売された  ムック  『Tony WORKs
After.../After...-Sweet Kiss- 二作品原画集』（2004年、  晋遊舎  、  ISBN  4-88380-396-1
）でも、本作についてはまだ作品名を伏せたまま「同じ学生ものではあるけど、ガラっと印象は変わっちゃうんじゃないかな」「もう少し、惚れあった者同士の淫靡さみたいなものをやってみてもいいんじゃないかと」「一人一人の心理描写がメインになっていて、エロ度はまた上がるんじゃないでしょうか」などと述べている
[書 11]  。

開発は、本作以前から数々のアダルトゲームのキャラクターデザインや原画で知られるTonyが率いていた有限会社アールピーエム  
をはじめ、数社が担当した。当時、同社と東京事務所を共有していた有限会社スノーフレイク    の代表である谷本敦が「猫屋敷三月」名義    [注
10]  でディレクター、Tonyの同僚である山田まさあき  [注 11]
がアシスタント・ディレクターをそれぞれ担当し、Tonyと共に下請けの各社による協力を得て開発されている。作中で流れるムービーは、有限会社スタジオ最前線
  の代表である  近藤敏信  と彼の同僚である斎藤久典  
が担当した。なお、グラフィックや背景原画への協力についてはアニメ作品でも知られる有限会社獏プロダクション    の本田修  
や彼の同僚のほか、下請けの各社を介する形で  フリーランス  のグラフィッカーや  漫画家  なども名を連ねている。詳細は  #スタッフ  を参照。

2003年  6月6日  発売の『  CANDY TOYS  』など、本作以前から数々のアダルトゲームのシナリオで知られる嘘屋による本作のシナリオは、
7月22日  から  9月1日  までの42日間が1日単位で区切られており  [書 12]  、周回プレイごとに主人公の **最所弌**
と彼の友人にして準主人公  [書 9]  の **海野十三** の個別視点（それぞれ、「HAJIME Side」「JUZO Side」と呼称  [書 13]
）や、彼ら両方の共同視点（「Both Side」と呼称  [書 13]
）へ描写を切り替えられるシステムとなっている（そのため、物語を全視点から把握するためには最低でも3周する必要がある）  [注 12]
。物語中盤までは夏休みの  遊戯  ・  料理
（芹園には、「夏休みの日々がしっかり描かれていて楽しかったうえ、ご飯関係も詳細に描かれていた」旨を述懐されている    ）・  アルバイト
（一定額以上を稼げるか否かも、エンディングの分岐に関わる  [書 14]  [書 15]
）といった日常、そしてそれらにおける弌・十三・朝・菜摘芽の両親や関係者などによる複雑な家庭の事情もうかがえる様子が、物語とは無関係な  雑学  や  薀蓄
などを多々交えながら濃密かつ延々と描かれており、それ以降にようやく朝や菜摘芽の  セックス
シーンを堪能できる構成となっているが、そのCGについては弌や十三の顔を見せないように  レイアウト
を組むことにより、周回プレイ時における別パターン（詳細は後述）の該当シーンへの流用を効かせた部分が散見される（CG作成の時点で急に流用を効かせようと弌や十三の顔を消去したのではなく、線画作成の時点ですでに彼らの顔を見せないようにレイアウトを組んでいたことが、ムック『
Tony Works「そらのいろ、みずのいろ/真章・幻夢館」二作品原画集  』〈  2005年  、詳細はリンク先を参照〉に収録された各線画で確認できる）
[注 13]
。また、セックスシーンについては自らの意中の相手と惹かれ合うに至った弌と朝、十三と菜摘芽（別パターンでは弌と菜摘芽、十三と朝）ら男女2組がそれぞれ1組ずつ耽るノーマルセックス以上に、互いの意中の相手とも惹かれ合うに至った彼らが一堂に会して明け暮れる
スワッピング  や  4P  といったアブノーマルセックス（複数プレイ。作中では「野合」と称されている）に重点が置かれている  [書 19]
うえ、スワッピングに至ってはシナリオの主題でもあったことが、それを経て到達する  トゥルーエンド
への攻略ルートで描かれている（そのため、スワッピングを回避するように攻略を進めていくと、トゥルーエンドへは到達できないようになっている）。こういった各種セックスも含め、弌・十三・朝・菜摘芽が身も心も打ち解け合いながら織り成す恋愛や成長を描いたシナリオのうち、芹園とみるがそれぞれ演じた
台詞  や  台本  の数量は膨大なものとなり、芹園の台詞は「2013年までに演じてきた作品中、最多記録」旨を述懐される10,000ワード  
、みるの台詞は「台詞の多さから記憶に残っており、収録期間中には夢に見るほどだった」旨を述懐される9,000ワード  [注 14]
にも達したという。なお、セックスシーンについては、芹園に「  3Pや4P
があるなんて思わなかった」「複数プレイはより濃厚だけど、ただエロさだけが増えたわけでなく、愛も切なさも複雑になっていった気がする」旨も述懐されている
  。

ただ、前述の各種セックスを経て到達する  妊娠  や  結婚  を描いた  イベント  やエンディングこそ用意されている  [書 20]  [書 18]
[書 21]  ものの、会話シーンや通常イベントの中には人物CGはおろか背景CGすら用意されず黒画面と  テキスト  のみで描かれたものが存在していたほか、
バッドエンド  も専用CGが用意されず背景CGやテキストのみで簡素に描かれたものばかりであった  [書 14]
ため、前述の周回プレイを前提としたシナリオの長さやイベントの多さに対してCGが少ないことを、プレイヤーへ印象付ける一因となった。また、アダルトゲームの取り扱い店舗・専門誌・
ウェブサイト  にて本作の  ジャンル  が「純愛」と発表されていた        うえ、各店舗へ配布された  DVD-ROM
初回版の  2004年  6月25日
発売の告知チラシに掲載されたCGや、すぺじゃに共和国内の紹介ページにて公開された朝と菜摘芽のサンプルボイスに、スワッピングや4Pの最中であることを意味するものが用意されなかった
  うえ、同紹介ページにおいては弌（別パターンでは十三）・朝・菜摘芽による3Pを描いたCGが数点公開された    
ものの、弌・十三・朝・菜摘芽によるスワッピングや4Pを描いたCGは後述のスペシャルプライス版発売前の  2013年
秋にリニューアルされた後でも公開されていない  
など、スワッピングや4Pの存在が実質上ほぼ隠匿状態にあった。それに加え、本作では『After...』と違って体験版が制作されなかった  [注 15]
ためにプレイヤーは物語序盤の内容に触れることも叶わず、発売間近に公開されたDVD-
ROM初回版のジャケット裏でも、事後の余韻に浸る弌・十三・朝・菜摘芽が全裸で重なり合いながら横たわっている姿  [書 22]
を描いたCGが1枚だけ、女子用制服を着ている朝の大きな立ち姿に隠れるような構図で小さく掲載された程度である    [注 16]  。同様の隠匿は
Game-Style  内の紹介ページ    や  Getchu.com  内の紹介ページ  
でも行われており、後者では発売から7年以上も経過した  2011年  になってようやく、スワッピングや4Pを描いたCGも公開に至った  
。そのため、発売後しばらくの間はCGの少なさと相俟って予想外の設定や展開に憤ったプレイヤーの一部から、嘘屋の個人サイト「奥さん、嘘屋です」    の
掲示板  へ作品や彼を批判する書き込みが相次いでいた。なお、  2007年  4月25日  に発売された  DVDPG  版      、
2010年  7月16日  に発売された  BDPG  版      、2013年  12月20日  に発売されたスペシャルプライス版
    では、スワッピングや4Pを描いたCGがそれぞれジャケット裏にて普通に公開されているほか、後述の  DL
版でも各社の作品紹介ページにて普通に公開されている。

プログラム  についても、テキストの内容と合致しないCGが表示されるなどの  バグ  の多さに加え、右  クリック  や  ホイール
に非対応などの操作性の悪さといった不具合が目立っており、すぺじゃに共和国は初回版の発売直後の2004年  6月29日  に修正  パッチ
を公開したが、その後も前述の不具合をなかなか解消できずに修正パッチの更新を重ねることとなり    、3年後の2007年  9月14日
に販売を開始したDL版  [注 17]  を経てなお6年後の2010年  2月5日  にも修正パッチを更新するに至った      。

####  評価



作品自体は具体的な売り上げ本数こそ公表されなかったものの、DVD-ROM初回版がGetchu.comのセールスランキングにて2004年6月分で第3位
  、同年上半期分で第18位    、同年年間分で第39位    、  PC NEWS
の全国美少女ソフト売り上げランキングにて同年6月16日 - 6月30日分（こちらはDVD-ROM初回版とCD-ROM初回版を合算）で第3位  [書 23]
、DVDPG版がmintsの2007年4月の月間売り上げランキングにて第1位    といった高セールスをそれぞれ記録しているほか、DL版が
DL.Getchu.com  の年間商業ランキングにて2007年度で第2位の『  隷嬢学園 〜煉獄の学舎〜  』 (Psy-chs) に  ダブルスコア
の差を付けて圧倒したという第1位      を皮切りとして2010年度まで毎年100位以内にとどまっていた    
  [注 18]  うえ、商業ゲーム総合ランキングにて  2013年  5月2日  時点で総計第2位    、  2016年  7月31日
時点で総計第3位    、そして  2022年  10月現在でも総計第4位    といった高セールスをそれぞれ記録している。また、DL版は
DMM.R18  [注 19]  の美少女ゲーム年間ランキングでも2007年下半期分での第6位    を皮切りとして  2011年
上半期まで毎回100位以内にとどまっていた                  
    ほか、  DiGiket.com  でも2007年ランキングで第19位    、  2008年  ランキングで第35位
  、  2009年  ランキングで第65位    、累計ランキングで第15位  
など、各DL販売サイトにて高セールスをそれぞれ記録している。

以上のような物議を醸した作品ではあるが、Tonyによるヒロイン2人は、前述のシナリオや  スクウェア  （現：  スクウェア・エニックス  ）の『
聖剣伝説2  』（  1993年  ）などで知られる  菊田裕樹  による  音楽  と相俟って、多大な人気を得た。また、それを受けて制作された
アダルトアニメ  版は  演出家  の  高橋丈夫  による監修（上巻のみ）や  アニメーター  の  黒田和也
によるキャラクターデザインと相俟って、一般  OVA
に肩を並べるほどの高セールスを記録したうえ、DL販売の普及以降にはアダルトアニメ版の高セールスに応じてアダルトゲーム版が再評価される動きも出ている。詳細は
#アダルトアニメ版  を参照。

物議についてはムック『  TonyWORKs Cielクロニクル
』（2010年、詳細はリンク先を参照）に収録されたロングインタビューでも「今『そらみず』に手を加えるとしたらどうなりますか？」という質問を通じてそれとなく触れられており、前述のコンセプトがシナリオに活かされると期待するも叶わなかったTonyには「僕にしてみたら、圧倒的にボリュームですね」、彼の答えに同意してスワッピングに疑問を持ったCielのプロデューサーのT-
YAM  [書 1]
には「主人公のみに焦点を当ててヒロイン2名とのラブラブにしたほうがよかったのかなーと。OVA版みたいに（笑）」とそれぞれ述懐されている  [書 9]  [注
20]  。

ヒロイン2人の高い人気から、関連商品は菊田の  アルバム  『IN THE SKY ON THE WATER』    をはじめ  サードパーティー
による各種商品が2010年まで発売されるなど、多角に展開されている。詳細は  #関連商品  を参照。その一方、  小説化  ・  漫画化  ・  家庭用機
移植  は  2022年
3月現在でも行われていないが、小説化についてはアダルトゲーム版発売当時に話があったものの「売れねえだろ」という理由で立ち消えとなったことが、「奥さん、嘘屋です」の掲示板で嘘屋によって明かされている
  。

####  発売後



なお、嘘屋は本作の後もCielの『  真章 幻夢館  』    （2004年）や  Puzzlebox  の『に〜づまはセーラー服
〜ダーリンは担任教師〜』    （2005年）などのシナリオを、Tonyは本作の後も  PIL  の『  仏蘭西少女  』  
（2009年）やCielの『  フォルト!!  』  
（2009年）などの原画を、そして菊田は本作の後もPuzzleboxの『さくらリラクゼーション 〜四姉妹とのラブラブ同居性活〜』    
（2005年）や『に〜づまはセーラー服 〜ダーリンは担任教師〜』    などの音楽をそれぞれ担当することとなる。その後、Tonyと菊田は  セガ
の  PSP  用  RPG  『  シャイニング・ハーツ  』（2010年）でも組むこととなるが、それに先駆けて  コラボレーション  を行った
シングル  『Tony×菊田裕樹 featuring 初音ミクCD』（2009年）では、彼らの代表作として『  シャイニング・シリーズ
』や『聖剣伝説2』などの一般向け作品と共に本作が挙げられている      。また、  2015年  に  アールビバン  がセガの  PS3
用RPG『  シャイニング・レゾナンス  』（2014年）の  版画  を発売する際    や  2019年  にアールビバンが第15回
中国国際アニメ・ゲームフェア  （  中国語版  ）  にてTonyのサイン会を開催する際  
にも、それぞれTonyの代表作として『シャイニング・シリーズ』や『フォルト!!』と共に本作が挙げられているほか、2015年に  ファミ通.com
でTonyへのロングインタビューが行われた際にも、ライターのブラボー！秋山の注目作として『  ルーム・ウィズ・リナ  』（  1999年  ）  
  や『  幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜  』（  2002年  ）と共に本作が挙げられている    。

###  発売歴



  * 2004年 
    * 6月25日  \-  DVD-ROM  初回版          [書 25]  、  CD-ROM  初回版          [書 25] 
      * CD-ROM初回版は発売前に  ロットアップ  済み。再生産無し。 
    * 6月29日  \- DVD-ROM初回版ロットアップ   
    * 7月27日  \- DVD-ROM通常版   
  * 2006年 
    * 6月23日  \- 『Ciel Limited Collector's Box』       
      * TonyがCielにて  原画  を担当した『  アルカナ 〜光と闇のエクスタシス〜  』『  御魂 〜忍〜  』『  After... Story Edition  』『そらのいろ、みずのいろ』『  真章 幻夢館  』の5作品をDVD-ROM2枚に収録し、1箱にまとめたボックス仕様パッケージ。 
    * 7月10日  \- DVD-ROM通常版ロットアップ 
    * 7月12日  \- 『Ciel Limited Collector's Box』ロットアップ 
  * 2007年 
    * 4月25日  \-  DVDPG  版     
      * ディレクションはinazuma、  エンコード  や  オーサリング  は  BLACKRAINBOW DVDPG DIV.  、発売は  mints  、販売は  GPミュージアムソフト  がそれぞれ担当。  DVDプレーヤー  の機能的制約ゆえに周回プレイや視点切り替えは再現されておらず、セーブやロードは  パスワード  入力で代用されている。また、DVD-ROM版やCD-ROM版の修正後に実装された画面非表示高速スキップ機能が実装されていないため、プレイ時間の有用な短縮は事実上不可能となっている  [注 21]  。ジャケット画にはDVD-ROM初回版と同じものが流用されている。 
    * 9月14日  \-  DL  版  [注 17] 
  * 2010年 
    * 7月16日  \-  BDPG  版   
      * 移植は  エムトリックス    、発売はmints、販売はGPミュージアムソフトがそれぞれ担当。  BDプレーヤー  の性能や多機能に合わせて画質がDVDPG版よりも向上されたうえに周回プレイや視点切り替えが再現されたほか、DVDPG版に無かった環境設定の変更機能やセーブ・ロード機能が実装されたため、プレイ時間の有用な短縮が可能となっている。ジャケット画にはCD-ROM初回版と同じものが流用されているほか、「  PS3  推奨」と表記されている    。 
  * 2013年 
    * 12月6日  \- 『Tony/Cielブランドの DVD-PG Collector's Box』  [注 22] 
      * 『Ciel Limited Collector's Box』に収録された5作品のDVDPG版を収録し、1箱にまとめたボックス仕様パッケージ。 
    * 12月20日  \- スペシャルプライス版       
      * DL版で未対応だったWindows 7/8にも正式対応となった代わりに、  マイクロソフト  のサポート終了に伴ってWindows 98/98SE/Me/2000には非対応となったDVD-ROM廉価版。ジャケット画にはDVD-ROM初回版と同じものが流用されているが、縁には水色の  装飾  枠が追加されており、裏側のデザインも異なっている。 
  * 2014年 
    * 11月28日  \- 『Ciel Complete Box』   
      * 『Ciel Limited Collector's Box』の収録作品に『  フォルト!!SA  』を追加して全6作ともWindows Vista/7/8に正式対応させ（マイクロソフトのサポート終了に伴ってWindows XPには非対応）、1箱にまとめたボックス仕様パッケージ。初回製造のみの限定版。後述の『SP-JANIS REPUBLIC SPECIAL PACK』の発売時には、全6作ともWindows Vista/7/8/8.1/10に正式対応させたDL版が『すぺじゃに共和国Cielパック』    のタイトルにて  DMM.R18  [注 19]  独占販売で同時発売された。 
  * 2015年 
    * 10月30日  \- 『SP-JANIS REPUBLIC SPECIAL PACK』    [注 23] 
      * 『  姦染  』シリーズと『  とらいあんぐるハート  』シリーズに、『Ciel Complete Box』の収録作品を追加して全作をWindows Vista/7/8/8.1/10に正式対応させ、1箱にまとめたボックス仕様パッケージ。DL版    も、『すぺじゃに共和国スペシャルパック』のタイトルにてDMM.R18独占販売で同時発売された。 
  * 2016年 
    * 1月22日  \-  Android  版       
      * Androidアプリ専門ブランド「Re-Pro!」のSeason2 第1弾『After... -Android ver.-』（2015年  11月6日  配信開始）        に続き、第2弾としてDMM.R18独占販売で配信が開始された。 

###  ストーリー



海と山に挟まれた小さな  地方都市  ・玖珠井市。そこに存在する県立学園・東台校のとある教室では、  水泳  部部員の **最所弌** と **水島朝**
が、  古文  ・  漢文  教師にして水泳部の  顧問  でもある **伊部本一郎**
のもとで、夏休みの補習授業を受けていた。その最中、弌は朝に幾度となく話しかけるが、彼女からの返事はいずれも素っ気無い。1学期に隣町から  転校
してきたばかりの朝には、弌はまだ異質な存在でしかなかったのである。

一方、照り付ける日差しの下で弌と朝の補習が終わるのを待っていた水泳部部員の **海野十三** は、1人で実習畑の水やりに勤しむ  花卉園芸  部部員の
**空山菜摘芽** に一目惚れしていた。

やがて菜摘芽は、実習畑にて獲れた  野菜
を持って水泳部を訪れる。菜摘芽と打ち解けていく弌と十三は、なかなか打ち解けられない朝と菜摘芽を案じ、彼女たちを1泊2日の  キャンプ
へ誘う。4人一緒に行動したその日をきっかけに、弌・十三・朝・菜摘芽は夏休みの暑く長い日々における  遊戯  ・  料理  ・  アルバイト
といった行事を介して親交を深め合っていくが、それと並行して他人とは少し異なる男女4人での熱い恋物語へも足を踏み入れる。その一方、各自の複雑な家庭の事情や、朝と菜摘芽についてはそれが原因となって決定していた夏休み明けの転校も判明する中、想いを打ち明けてついには
肉体関係  まで至った彼女たちに対し、普通の恋愛における  倫理  や  禁忌
を超越した想いすら抱くまでに至っていた弌と十三は、自分たちに対して同様の想いに至っていた朝や菜摘芽との距離をさらに縮め、共に他の誰よりも深く身も心も打ち解け合っていく。

そんな秘め事も経た夏休みの折り返しを過ぎて久しく、弌・十三・朝・菜摘芽は残り少ない日々を4人一緒に過ごしながら、他人の介入する余地が存在しない境地でさまざまなセックスに明け暮れ、やがてそれぞれの未来を迎えるのだった。

###  登場舞台



玖珠井市（くすいし）    

     海と山に挟まれ、  漁業  と  造船業  を主要  産業  とする小さな  地方都市  。人口は約3万人とそれなりの規模であるが、近年では減少中  [注 24]  。昔ながらの自然に加え、  砂浜  [書 26]  ・  キャンプ場  ・  露天風呂  [書 27]  に恵まれているほか、  路線バス  こそ運行されている  [書 28]  ものの、都会の喧騒とはほぼ無縁である。そういった理由からも、  農林  の所々では  農業用モノレール  が用いられている。  お盆  には市民による夏祭りが行われ、参加者は  ふんどし  を締めて  法被  を羽織った姿となる  [書 29]  [注 25]  。 
     地名、地形、背景、産業、そして登場人物たちの会話から、  大分県  や  長崎県  などの  九州  地方をモデルとして設定したことが示唆されている  [注 26]  。また、  トライアングルビキニ  姿の朝が  水平線  へ沈みゆく夕陽に照らされる砂浜に佇む姿から、西側に開けた地形でもあることが示唆されている      。 
     上記の地方要素に加え、  携帯電話  の  爆発的普及期の初期  に企画・開発されたという理由もあり、弌たちが表立って携帯電話を用いる姿は描かれていない。 
    
東台校（あずまだいこう）    

     玖珠井市に存在する県立学園。1学年に3クラス、全生徒数は300人ほどと、やや小規模。生徒たちには、 **東校** （ひがしこう）という略称で呼ばれる。男子用制服は一般的な  ワイシャツ  に  ズボン  である  [書 30]  [書 31]  が、女子用制服は白色の生地を基調としてその胸元へ紺色の  スカーフ  や  線ファスナー  、腰へ  リボン  付き  ベルト  、  袖  や  裾  へ藍色の細い線をそれぞれあしらった、  セーラー服  風  ワンピース  となっている  [書 32]  [書 33]  。なお、女子用  体操着  は一般的な  トレーニングシャツ  に  ショーツ型ブルマー  であり、体育用具室では白い  体操マット  を  ベッド  の代わりとして、この姿を活かした  4P  も描かれる    [書 34]  。 
     敷地はやや高台に位置しており、校舎は山の斜面に  段々畑  のように建っている    。また、  プール  から校外を見渡す構図では遠方にさらなる山々が、近辺には後述の実習畑も含めて田畑がそれぞれ描かれている    。物語の主な舞台であり、照り付ける日差しのもとで弌・十三・朝・菜摘芽の背丈よりも高く伸びた  ヒマワリ  [書 22]  をはじめ大量の  草花  や  野菜  [注 27]  が立ち並ぶ実習畑に隣接するプールやプール更衣室、そしてそれらの周辺施設は4人の会話や各種セックスに高頻度で用いられるが、敷地の全域や施設  [注 28]  についてはアダルトアニメ版の方が詳細に描かれており、デザインこそ一部異なるもののそちらを根拠とすることによって理解できる要素も存在するため、  #登場舞台（アニメ）  を参照。 

###  登場人物



キャラクターデザインについては、T-YAMによれば、朝は一発、女子用制服もほぼ一発でそれぞれ決まったため、『After...』のような初期デザイン絵は存在しない
[書 37]  。これほどキャラクターがあっさり決まったことは初めてであり、魅力的だったという  [書 9]  。また、菜摘芽の黒い  ストッキング
や十三の容姿、そして弌・十三・朝・菜摘芽が揃って締めることになる  ふんどし  といった要素には、  嘘屋佐々木酒人  の趣味や熱烈な要望が活かされている
[書 9]  。

なお、Tonyの持つ朝への思い入れは深く、「もっとも自分らしいキャラと自負する」    「一番ビジュアル的には好き」  [書 38]
とのこと。朝はCielの広報担当のcam2からも「Tony氏デザインのCielタイトルの中でもトップクラスの人気を誇る」と評されている    ほか、
2006年  には後述の『Ciel Limited Collector's Box』の発売を記念してCiel公式サイトにて行われた同梱  ブックレット
『Ciel All Characters Book』の表紙争奪キャラクター人気投票で第1位を記録し、Tonyの描き下ろしによる新規絵でその表紙を飾っている
  [書 9]  。

声優  名はヒロインのみ公表されている。

####  主要人物



最所 弌（さいしょ はじめ）      [書 30]

     声 - 無し 
     身長 - 178cm / 体重 - 65kg 
     東台校2年生で主人公。  水泳  部に所属。サラサラで  カーキ色  の短髪、淡い茶色の瞳、そして幼少時から女子と見紛うばかりの端正な顔立ちを併せ持つ優男であるが、身体は水泳によって  腹筋  も割れるほど引き締まったガッチリ体形であるうえ、  勃起  した際には  ブーメラン型のスクール水着  に収まりきれなくなるほどたくましい  巨根  の持ち主でもある。 
     口癖は「わひゃ☆」。校内では男子にも女子にも軽々しく話しかける  ムードメーカー  として知られるが、実は他人への気遣いに長けており、  場の空気  も読める性格。  小料理屋  を営む両親と共に暮らす自宅は、両親が物語開始時点ですでに旅行中であるため、弌が一人暮らしを満喫中。なお、両親の  結婚  の経緯から、  婚外子  であることが示唆されている。 
     十三とは旧知の仲であり、前述の性格は彼から尊敬される理由にもなっているが、十三の優秀な学業成績や男性としての魅力には、ひそかに  コンプレックス  も抱えている。 
     学業成績はあまり良い方でなく、夏休みに本一郎のもとで  古文  の補習を受けていた最中、自らと同じく補習を受けていた朝に興味を持つ。恋愛には器用な方であるが、朝とは一緒の時間を過ごせる水泳部部員であるにもかかわらず接点に恵まれていなかったためもあり、今回の補習をきっかけに仲良くなろうと、ムードメーカーならではの口調で彼女を口説きまくる。そのため、物語開始当初の朝からの好感度は最低に等しい。 
     遊び心は豊富に持っており、  部活  についても「遊泳部」と称するほど遊びを交えながら行っている  [注 29]  。精力や  性技  についてもそれなりに一丁前であるため、物語中盤以降は朝や菜摘芽とのセックスにそれらを活かし、性的なタガが外れた彼女たちをさらに焦らしたり蕩けさせたりする、さまざまなプレイを繰り広げていく。また、エンディングによっては  ウェディングドレス  姿の朝との  結婚式  の際に  ホワイトタイ  姿が描かれることとなる  [書 20]  [注 30]  。 
    
水島 朝（みずしま あさ）      [書 32]

     声 -  芹園みや 
     身長 - 163cm / 体重 - 50kg（自称49kg） /  スリーサイズ  \- B88（Dカップ  [注 31]  ）/W55/H86(cm) 
     東台校2年生でヒロインの1人。水泳部の紅一点。女子生徒たちの中では高めの背丈の腰まで伸ばしたストレートの黒髪、淡い茶色の瞳、凛とした雰囲気の整った顔立ち、そして制服やスクール水着  [注 32]  を押し上げる  釣鐘  型の  巨乳  と対照的な細い腰に程良い太さの長い生脚が目を惹く、  グラマー  な肢体を併せ持った美少女である。なお、  陰毛  は生えておらず  パイパン  であり、セックスシーンでは  女性器  周辺を菜摘芽と対比するようなアップ構図も散見される  [注 33]  。 
     家事  が得意という家庭的な一面に明朗快活な  江戸っ子  [注 34]  の気質を併せ持つが、基本的には  人見知り  の  ツンデレ    であり、物語開始当初の  精神年齢  は弌・十三・菜摘芽よりも幼い。出身地こそ玖珠井市であるものの、1学期に隣市から転校してきた直後という立場や前述の容姿に加え、白い制服の下に着用している純白の  下着  [注 35]  やスクール水着型の  日焼け  跡が眩しい小麦色の素肌を見て言い寄ってきた男子生徒たちをすべて無愛想に振ったことが災いし、校内では男女双方から孤立中。なお、プライベートの  水着  は白の  トライアングルビキニ  [書 26]  [注 36]  。 
     夫婦仲の冷めた両親と暮らす自宅は、地元で有力な  工務店  「水島工務店」を経営中  [注 37]  。そこへ菜摘芽の父の件も重なり、物語序盤は罵詈雑言を繰り返すほど彼女のことをうとましく思っている  [書 12]  。弌についても物語序盤は冷淡に見ているが、キャンプをきっかけとして弌・十三・菜摘芽の人となりに触れるうちに態度を軟化させ、4人一緒の行動を楽しむなどの精神的成長を見せるうえ、弌や十三と同室での着替えすらも平気で行うようになる  [注 38]  。 
     物語中盤以降は性的なタガが外れ、それまでの幼さからの反動に弌や十三との環境も相俟って  性欲  に忠実となり、菜摘芽と共に彼らとの  快楽  を貪り合うセックスに明け暮れていく。また、エンディングによっては想定外の妊娠  [注 39]  にも動じず、悦ぶようになる。 
    
空山 菜摘芽（そらやま なつめ）      [書 33]

     声 -  みる 
     身長 - 149cm / 体重 - 38kg / スリーサイズ - B80（Bカップ  [注 31]  ）/W52/H78(cm) 
     東台校2年生でヒロインの1人。  花卉園芸  部に所属。長い先端を垂らさず赤い  リボン  でそれぞれ輪型に巻き結わえた  ツインテール  の栗髪、淡い茶色の瞳、まだ幼さが残る整った顔立ち、そして朝とは対照的に制服やスクール水着を押し上げない  貧乳  と細い腰に黒いストッキングを穿いた細い脚が目を惹く、  スレンダー  な肢体を併せ持った美少女である。なお、陰毛は普通に生えており、セックスシーンでは女性器周辺を朝と対比するようなアップ構図も散見される  [注 33]  。 
     1年時の3学期に出身地の  関西地方  から転校してきたが、  関西訛り  は無い。口癖は「ふやぁん」。  プール  の横に存在する広大な面積の実習畑を怠慢な他の部員たちに代わって1人で管理しており  [注 40]  、実習畑への水やりのため、  麦わら帽子  を被って夏休みも登校中。弌へは朝の転校以前から秘めた思いを持ち続けており、彼に嫌われたくないという思いや余計な波風を立てたくないという思いから、弌の前では笑みを絶やさないように心掛けている。弌たちと一緒に水遊びを楽しむこともあるが、基本的には  運動音痴  で泳げない  [注 41]  。なお、プライベートの水着はピンクの  ワンピース  [書 29]  。 
     素肌が白いこともあって周囲からは控えめかつ清楚と思われているが、実はセックスへの興味が人一倍強いうえ、白い制服の下には前述の黒いストッキングや黒い  レース  柄の  勝負下着  を着用している  [注 42]  など、男性の視線には朝よりも敏感かつ積極的な  小悪魔  としての一面を持っている。なお、8月冒頭のアルバイトでは合計10万円以上を稼がないと失踪し、物語は  バッドエンド  を迎えてしまう  [書 14]  [書 15]  。 
     物語中盤以降は朝と同様に性的なタガが外れ、彼女と共に弌や十三との快楽を貪り合うセックスに明け暮れていくが、前述の一面を持つゆえに朝よりもアブノーマルかつ大胆なプレイや、華奢な身体を活かせる  アクロバティック  な  体位  を好む。また、エンディングによってはツインテールを解き、ストレートとなる  [書 21]  。 
    
海野 十三  [注 43]  （うんの じゅうぞう）      [書 31]

     身長 - 179cm / 体重 - 66kg 
     東台校2年生。弌と同じく水泳部に所属。  ベージュ  がかった銀色の短髪、黒斑の  眼鏡  をかけた淡い茶色の瞳、そして基本的に糸目の地味な顔立ちを併せ持つ少年であるが、身体は弌と同様のガッチリ体形であるうえ、たくましい巨根の持ち主でもある  [注 44]  。 
     普段から  作務衣  と  雪駄  を着込んだ姿で過ごすうえ、誰を呼ぶ際にも相手の名前に「先生」を付けたり、周囲から「変人」と評されるちょっと変わった口調でさまざまな  薀蓄  を披露したりする一方、落ち着いた物腰で優秀な学業成績を維持する真面目さと、弌との悪乗りを楽しむ不真面目さを併せ持つ。また、日曜日には午前中のあらゆる  子供番組  を欠かさず見るという一面も持つ。 
     口癖は「何か面白い話はないですか？」。両親をすでに亡くしており、自宅に祖父母と暮らしているが、物語開始時点で入院中の祖父に祖母が付き添っているため、実質的には一人暮らし中。弌とは旧知の仲であり、朝に「  ホモ  じゃないの」と笑われるうえに周囲から自分たちの名前にちなんで「殺し屋コンビ」と呼ばれるほど意気投合している一方、弌の性格を尊敬して自らを未熟とも思っている。 
     物語序盤は前述の変人ぶりに加え、弌と同様に興味を持った朝から変人ぶりゆえの興味を持たれたり菜摘芽に一目惚れして戸惑ったりするなど、恋愛に不器用な脇役でしかないが、周回プレイ以降は準主人公  [書 9]  であることが明かされ、弌とは異なる一面から男性としての魅力や頼もしさも見せるようになる  [注 45]  ほか、彼と同様に朝や菜摘芽とのさまざまなプレイを繰り広げていく  [注 46]  。また、エンディングによってはウェディングドレス姿の菜摘芽との結婚式の際に  紋付羽織袴  姿が描かれる  [書 18]  ほか、弌たちと合同で  新婚旅行  へ行くこととなる。アダルトアニメ版には登場しない。 

####  その他の人物



伊部 本一郎（いんべ もといちろう）    [書 40]

     古文・  漢文  の教師。白髪の頭髪や眉毛を生やして  扇子  を手にした初老の男性であり、教え子たちからは「いんべサン」と呼ばれ、親しまれている。弌と朝の補習授業のほか、水泳部の  顧問  も担当しているが、後者についてはあまり顔を出さずに部員たちを優しく見守っている。ただし、その言葉には  定年  が近い老齢ゆえの  人生観  に起因するような重みのあるものも含まれているため、朝などに恐れられてもいる。 
     未だに平教師なのは、とある理由による。アダルトアニメ版には登場しない。 
最所 紺子

     弌の母。物語開始間近まで旧姓は **三国** （みくに）だったが、小料理屋の常連客だった最所と結婚したため、現在の姓となった。弌を連れていることからも普通は  再婚  と見なされる状況でありながら、紺子曰く「初婚」という複雑な家庭の事情ゆえ、弌の実父の姓名については不明。容姿は設定されていない。アダルトアニメ版には登場しない。 
水島 夕衣（みずしま ゆい）

     朝の母。かつては  できちゃった結婚  を経て朝を  出産  したが、現在では夫に複数人の  愛人  の存在がうかがえることもあって夫婦仲は冷めきっており、  離婚  への秒読みに入っている。容姿は設定されていない。アダルトアニメ版には登場しないが、存在は示唆されている。詳細は  #その他の人物（アニメ）  を参照。 
菜摘芽の父

     学者  。水島工務店をはじめ地元が推し進める  堤防  建設が玖珠井市の海洋  生態系  を破壊すると危惧しており、否定的な態度を取っては工事を何度も中断させている。名前や容姿は設定されていない。アダルトアニメ版には登場しない。 

###  スタッフ



作中や  ムック  『  Tony Works「そらのいろ、みずのいろ/真章・幻夢館」二作品原画集  』での表記  [書 25]  による。

  * エクゼクティブ・プロデューサー - 堀田巌  [注 47] 
  * プロデューサー - T-YAM  [注 1]  、河岸昌行  [注 2] 
  * ディレクター - 猫屋敷三月   
  * アシスタント・ディレクター - 山田まさあき   
  * キャラクターデザイン、原画 -  Tony 
  * シナリオ -  嘘屋佐々木酒人 
  * プログラマ - B.rabbit、TAGE、魔王信長 
  * グラフィック - Layer、石崎隆二、佐々木謙之、やべあきら    、裏羅、鈴城文也、平キイ子、本田修    、山口忍、本田利恵子、加納保宏、松澤和哉、山崎豊、明宮村、のぐやそ 
  * 背景原画 - みゃうみゃう、もんすけ、G7    、ミツルギ、ZUKI（樹）  [注 48]  、湯本はこね、ニシダルミ 
  * スクリプト - 逆神紅夜    [注 49]  、関本浩之、天獄、屋宜竜徳、水銀黒毛猫、森川瑞生、小笠原尚仁、AYA 
  * サウンド -  菊田裕樹 
  * ムービー -  近藤敏信  、斎藤久典   
  * 3Dモデリング - 田沼康弘、広富正靖 
  * 音楽ディレクター - 柏木章俊  [注 50] 
  * 収録スタジオ - 有限会社スターサイクル  [注 51] 
  * 音声制作担当 - 塚本晶子 
  * 音声制作 -  AGプロモーション   
  * SPECIAL THANKS - 株式会社  パオン  、有限会社アンスピーカブル    、有限会社スタジオ最前線    、合資会社  ノーストリリア  、有限会社獏プロダクション    、有限会社タイニーアート、有限会社  フルール  、株式会社  ティー・エー・ビー  、STUDIO ATOMS、STUDIO Aversion  [注 52] 
  * 製作、販売 - Ciel 
  * 企画、開発 - 有限会社アールピーエム   

###  主題歌



オープニングテーマ「そらのいろ、みずのいろ」      [書 25]

     作詞・歌 -  rie kito  [注 3]  / 作曲 -  菊田裕樹 
     アダルトアニメ版デモムービーの挿入歌としても用いられた。 
挿入歌「希望の橋」    [書 25]

     作詞・歌 - rie kito / 作曲 - 菊田裕樹 
エンディングテーマ「みえないかたち」    [書 25]

     作詞・歌 - rie kito / 作曲 - 菊田裕樹 
     アダルトアニメ版でも用いられた。詳細は  #主題歌（アニメ）  を参照。 

###  関連商品



アルバム

    

IN THE SKY ON THE WATER    

     音楽を担当した菊田裕樹が、DVD-ROM版とCD-ROM版の初回特典音楽CDをもとに  リマスタリング  を施し、没曲などを追加した完全版。 

書籍

    

Tony Works「そらのいろ、みずのいろ/真章・幻夢館」二作品原画集  [書 41]

     『そらのいろ、みずのいろ』と『  真章 幻夢館  』の線画・設定画・販促用描き下ろし画のほか、攻略ページを前者は13ページ、後者は7ページ収録した  ムック  。  晋遊舎  より発行。線画ページは  モザイク処理  が最小限に抑えられているため、  性器  の描写が製品版よりも詳細に把握できるようになっている。  ISBN  4-88380-482-8 
TonyWORKs Cielクロニクル  [書 1]

     『  アルカナ 〜光と闇のエクスタシス〜  』『  御魂 〜忍〜  』『  After... Story Edition  』『そらのいろ、みずのいろ』『真章 幻夢館』『  フォルト!!  』に前述の『Ciel Limited Collector's Box』も加えた7作品の販促用描き下ろし画を収録した画集。  マックス  より発行。巻末には、TonyとT-YAMへのロングインタビューも収録されている。  ISBN  4-86379-107-0 
     2010年  の発売を経て  2015年  には  電子書籍  化されており、  DMM.R18  [注 19]    や  DiGiket.com    で販売されている。 

ボックス盤

    

Ciel Limited Collector's Box

     詳細は  #発売歴  を参照。 
Tony/Cielブランドの DVD-PG Collector's Box

     詳細は  #発売歴  を参照。 
Ciel Complete Box

     詳細は  #発売歴  を参照。 
すぺじゃに共和国スペシャルパック

     詳細は  #発売歴  を参照。 

フィギュア

    

『そらのいろ、みずのいろ』1/8フィギュア  

     『水島朝』と『空山菜摘芽』の2種。原型師は硫黄泉    。  PVC  塗装済み完成品で、  ソリッドシアター  より発売。 
500円カプセル デジタルギャルズパラダイス そらのいろ、みずのいろ  

     ノーマル6種+レア1種の計7種から  アソート  した5種セットで、  ミレニアム  より発売。 
500円カプセル デジタルギャルズパラダイス Ciel Limited Collector’s Box  

     『Ciel Limited Collector's Box』の発売に合わせて制作され、ミレニアムより発売。全5種+レア1種の計6種からアソートした5種セットとなっており、『そらのいろ、みずのいろ』からは水島朝をフィギュア化。 
ギガコレ（GIGA Pulseコレクション）第19弾  

     PVC塗装済み完成品で、  ギガパルス  より発売。 

水島朝フィギュア

    

通常版

     DVD-ROM初回版ジャケット画をもとに制作され、下記製品の祖となった品。ギガコレ初の  着衣着脱式  である。 
限定版

     通常版とは違い、髪や制服をクリア彩色に変更するなどの改修が施された流通限定品。 
2ndバージョン

     下記の空山菜摘芽フィギュアvol.1の発売記念限定品。AタイプとBタイプの2種が制作され、それぞれ髪の彩色や身体の日焼け跡などが異なる。 

空山菜摘芽フィギュア

    

vol.1

     AタイプとBタイプの2種が制作され、それぞれ髪の彩色や身体の日焼け跡などが異なる。脚パーツを差し替えて水島朝フィギュアと組み合わせることにより、フィギュア独自の  足コキ  状態を成立できる。 
vol.2

     AタイプとBタイプの2種が制作され、それぞれ服の彩色や身体の日焼け跡などが異なる。半身パーツや付属パーツは、vol.1との差し替えも可能。 

携帯アプリ

    

あいらぶ麻雀  

     『水島朝編』と『空山菜摘芽編』の2種。移植作品ではなく、朝と菜摘芽をキャラクターに用いただけの  麻雀  で、  Living Games  より配信。 
アイアイ☆カードそらみずコレクション  

     移植作品ではなく、朝と菜摘芽をキャラクターに用いただけの  神経衰弱  で、  日本エンタープライズ  より配信。 
らぶ彼女!! / らぶ彼女!!パズル / 彼女のマニアッQ。 / らぶコレクション!  

     移植作品ではなく、朝と菜摘芽をキャラクターに用いただけの  恋愛アドベンチャーゲーム  、  パズルゲーム  、  クイズゲーム  。  アクアゲームズ  より配信。内容によっては、『フォルト!!』のヒロイン4人  [注 53]  と共演する。 

避妊具

    

そらのいろ、みずのいろ 大切な君を守るため。Condom    

     外箱の装飾にDVD-ROM初回版ジャケット画を用いた  コンドーム  で、製品色はグリーン。12個入り。  オカモト  が製造、  ジャパンネットラン  が販売を担当。 

###  備考



菜摘芽の憂鬱  ♥    

     DVD-ROM初回版やCD-ROM初回版の発売に際し、全国店頭での広告展開に合わせて無償配布されたCD-ROMに収録されている  ボイスドラマ  。本編開始よりも少し前における、菜摘芽の胸に秘められた心情が描かれている。 
裏庭の乙女たち    [書 25]

     DVD-ROM初回版やCD-ROM初回版の初回特典として、音楽CDやミニ設定集と共に同梱された  ドラマCD  に収録されているボイスドラマ。本編終盤における、朝と菜摘芽が弌や十三にも明かさなかった心情が描かれている。 

##  アダルトアニメ版



そらのいろ、みずのいろ  
---  
ジャンル  |  アダルトアニメ   
OVA  
原作  |  Ciel/rpm『そらのいろ、みずのいろ』   
監督  |  高橋丈夫  （上巻監修、上巻再発売版監修）   
土支田板三  [注 54]  （下巻）  
脚本  |  たかはし薫   
キャラクターデザイン  |  黒田和也   
アニメーション制作  |  ひまじん  （上巻、上巻再発売版）   
2匹目のどぜう（下巻）  
製作  |  ひまじん（上巻）   
エイ・ワン・シー  （上巻再発売版）  
2匹目のどぜう（下巻）  
発売日  |  2006年  7月28日  （  DVD  上巻初回限定版）   
他は  #発売歴（アニメ）  を参照。  
発表期間  |  2006年7月28日 -  2015年  7月17日   
収録時間  |  各巻30分（DVD版）   
単巻60分（  BD  版）  
話数  |  全2巻（DVD版）   
全1巻（BD版）  
その他  |  画面サイズなどは以下の通り。 

  * 画面サイズ 
    * 4：3 スタンダードサイズ 
  * 画質 
    * SD  、  MPEG-2  （DVD版） 
    * HD  、  MPEG-4 AVC  （BD版） 
  * 音質 
    * ステレオHi-Fi  （DVD版） 
    * リニアPCMステレオ  （BD版） 

DVD初回限定版には、上下巻それぞれに  
同梱特典あり。  
テンプレート  \-  ノート  
  
###  概要（アニメ）



本作は、同名タイトルの  アダルトゲーム  を原作に『  戦乙女ヴァルキリー「あなたに全てを捧げます」  』（以降、『ヴァルキリー』と表記）と同じく、
ゑにっく  の  アダルトアニメ  ブランド「ひまじん」のデビュー作  [注 55]  として企画された。収録時間は各巻30分、  DVD  全2巻。

####  製作（アニメ）



キャラクターデザイン  と  作画監督  には『  ヴァンドレッド  』や『  クロノクルセイド  』といった  テレビアニメ  に加え、  サン出版
（当時）の美少女ゲーム誌『  BugBug  』の表紙  原画  などで知られる  アニメーター  の  黒田和也
が起用された。それに伴い、企画発表の直後である  2004年  10月に関係各社や関係店舗へ配布された第一報  チラシ
には、『ヴァルキリー』紹介面の裏へ黒田が描き下ろしたヒロインの **水島朝** と **空山菜摘芽**
の制服姿が掲載された。しかし、そのまま順調に制作が進行して同年  12月24日
に発売となった『ヴァルキリー』とは違って本作の制作は難航したため、当初それよりも1か月早い同年  11月28日
に予定されていた発売日は、チラシへ掲載された  2005年  2月25日  を皮切りとして延期に延期を重ねることとなる。

プロデューサー  には本作以前から  ピンクパイナップル  の数々のアダルトアニメ作品で知られる  ももいさくら  、  監督  にはアダルトアニメ版『
顔のない月 -No Surface Moon THE ANIMATION-  』で知られる演出家のサトウトシハルがそれぞれ起用された  [注 56]
が、サトウは延期を重ね始めてからまもなく降板して本名の「郷敏治」名義で本編の第一原画を担当するにとどまり  [注 57]
、彼の後任には本作以前から数々のアダルトアニメ作品で知られる  高橋丈夫  や土支田板三  [注 54]  が監修や  演出  として起用され  [注
58]  、制作を引き継いでいる。

音楽  にはアダルトゲーム版と同じく、  菊田裕樹  が起用された。アダルトゲーム版の曲だけでなく、アダルトアニメ版のために制作された新曲も用いられている
  ほか、エンディングテーマ「みえないかたち」を挿入歌としても用いる（上巻のみ）など、アダルトアニメとしては珍しい音楽演出が盛り込まれている。

内容については、アダルトゲーム版で主人公の **最所弌** の友人にして準主人公  [書 9]  だった **海野十三**
や、彼らを見守る教師にして脇役だった **伊部本一郎** の存在を完全に抹消し  [注 59]  、物語の前半部分を占めていた  夏休み
の日常描写を大幅に削減することにより、人間関係とシナリオが再構築されている。また、アダルトゲーム版では  #製作
で述べたようにゲームシステムとの兼ね合いもあり、朝と菜摘芽が同格のヒロインとして描かれていたが、アダルトアニメ版では上下巻とも朝の視点や  モノローグ
が菜摘芽のそれらよりも多く用いられている  [注 60]
うえ、下巻には弌が後述の意欲や願望を打ち明けながら朝を抱く描写が盛り込まれているのに対し、同じ状況で菜摘芽を抱く描写は一切盛り込まれておらず、弌が後述の意欲や願望を叶えた果てに迎えるであろう結果を、朝が自分の願望を自覚させられると共に恥じらいながら懸念するなど、主人公へ想いを寄せるヒロインとしての描写は菜摘芽以上に強調されたものとなっており、実質的に朝がメインヒロインとして描かれている。セックスシーンについても、上巻では朝が弌へ想いを寄せるようになったきっかけが彼女の転校当日の直後から始まるように再構築されたことにより、物語開始時点にはすでに菜摘芽と合意のうえで弌を共有するようになっていた朝がプール更衣室にて彼とのセックスに耽ったり、終盤の夜には自分に代わって弌とセックス中の菜摘芽の様子を朝が水島家の自室にて想像しながら
オナニー
に耽ったりと、アダルトゲーム版よりもはるかに早い時点から盛り込まれている。さらに下巻では、昼間のプール槽の底にてすぐ横に転寝中の朝を姉に見立てた菜摘芽が嬌声を抑えながら弌とのセックスに耽ったり、夜の水島家の自室にて弌による半ば強引なセックスを経た朝が彼に
浴室  へ誘われて  ソーププレイ
似の連続セックスに耽ったりと、物語全体の尺に対するセックスシーンの割合は上巻以上へ増強され、「前作比150%」と評されるまでになっている  
[注 61]  。それに際し、朝と菜摘芽による共有を満喫する一方で彼女たちをアダルトゲーム版よりも明確に愛し始め、個別のセックスだけでなく  3P  [注
62]  でも愛し合いたい意欲を見せるだけにとどまらず、ついには本気で両方とも  妊娠  させたい願望を持つに至る弌の  性技  や  射精
については、上下巻とも朝と菜摘芽の[[膣内射精#創作物における「中出し」 |断面描写]]こそ存在しないものの、彼女たちが嬌声に交えて弌の  ペニス
の状態を感じたまま口走る  [注 63]  ほか、  絶頂  時には結合部から彼の  精液  が弾けるように溢れて余韻へ移行した後も溢れ続ける  [注
64]  など、アダルトゲーム版とは似て異なる形で子作りに励むようになる弌と、彼の覚悟に動揺しながらも妊娠を期待して悦ぶようになる朝と菜摘芽を描く  [注
65]  、アダルトアニメならではの誇張描写が盛り込まれている  [注 66]  。こういった再構築・増強・誇張描写により、下巻  エピローグ
ではアダルトゲーム版に無かった、弌・朝・菜摘芽の  新たな未来  が描かれるに至っている。

そのほか、配色や背景も一部は再構築されている。配色については、アダルトゲーム版では登場人物たちの瞳がいずれもほぼ同様の淡い茶色だったが、アダルトアニメ版ではそれぞれ明確に異なる色へ変更された。背景については、アダルトゲーム版では一部のCGしか用意されず視覚的な全容は不明だった東台校や水島家の構造が、アダルトアニメ版では明確に設定されて全景が映るシーンも盛り込まれているため、それらにおける登場人物たちの位置も把握しやすくなっている
[注 67]  。特に東台校の再構築は、校内にて行われる弌・朝・菜摘芽のセックスが、他人へ露呈しない理由の補強にもつながっている。詳細は
#登場舞台（アニメ）  を参照。

前述したように上巻で難航した本作の制作は、下巻では一般作品との兼ね合いからさらに難航した。DVD版上巻の初回限定版や通常版のエンディング後に流れた下巻予告では
サブタイトル  『わたしも……してあげる  ♥  』と2007年春に発売予定である旨が告知されたが、それからまもなく黒田がテレビアニメ『  怪物王女
』のキャラクターデザインと  総作画監督  の作業に入ったうえ、本作のアニメーション制作を担当しているひまじん（ゑにっく）の  韓国  法人
であるANIK Co.,Ltdも同作の下請け（正確には、親会社の  イマジン  を介して  マッドハウス
からの孫請け）作業で多忙となったため、発売予定時期を過ぎても続報すら出ない日々が続く。

やがて2007年6月、ひまじんは月末をもってアダルトアニメ制作から撤退することを突如表明した  
。本作をはじめ制作中だった作品は、上巻の販売を担当した有限会社  マリゴールド
を通じてひまじんと同じくゑにっくのアダルトアニメブランドの1つ「ハレンチレストラン・アムール」（以降、「アムール」と表記）からの発売になる可能性があることや、販売形式も店頭販売ではなく通信販売のみになる可能性があることを告知した後、公式サイトを閉鎖してしまう
  。

さらに2007年7月には『BugBug』2007年8月号  [書 42]  誌上にて、黒田がスケジュールの関係  [注 68]
から下巻の作画監督を降板することと、その後任にはアダルトアニメ版『顔のない月 -No Surface Moon THE
ANIMATION-』やテレビアニメ版『  Fate/stay night  』のキャラクターデザインと総作画監督などで知られる  石原恵
が就くことが告知された。なお、この就任について石原は、『BugBug』2008年7月号  [書 43]  に掲載された下巻特集記事『緊急特集!!
そらのいろ、みずのいろ』で、「黒田さんの上巻から引き継ぐに当たって、黒田さんのような華やかな画は難しいと考えていたところ、下巻に関しては独自にやっていいということでそれならばと参加しました」と述べている
[注 69]  。

2008年  には『BugBug』2008年4月号  [書 45]
誌上にて、下巻のパッケージ版が同年6月発売予定であることと、発売はゑにっくの業務を継承した新会社「株式会社  エイ・ワン・シー
」のアダルトアニメブランドの1つ「2匹目のどぜう」からになることが告知された。また、同年  5月5日
には2匹目のどぜう公式サイトにて上巻再発売版と下巻の公式通販の受付が開始されたうえ、下巻込みで声優陣を一新したと受け取れる上巻再発売版の紹介文が掲載された。

####  評価（アニメ）



当初の予定日から1年8か月後の2006年7月28日にはようやく上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥
』の初回限定版が、同年8月6日にはその通常版が発売となった。アダルトゲーム版の発売からもすでに2年1か月が経過していたが、初回限定版は高セールスを記録する。
Getchu.com
では発売と同時にセールスランキング第1位となり、順位の浮き沈みの激しいアダルトアニメ部門においては珍しく第1位を長期間維持し続けたほか、初回限定版がロットアップとなった後も通常版が
2007年  8月までベスト50位内にランクインし続けていたが、同年6月末でひまじんがアダルトアニメ制作から撤退したために同年5月出荷分を最後に  廃盤
となり  
、セールスランキングから消失した。しかし、初回限定版と通常版の累計は1万本を超える高セールスを記録していたことが、下巻の販売を担当した
タキ・コーポレーション  から発表されたコメント「瞬殺一万本セールスAVアニメ」  
により、明らかとなっている。また、DVD版上下巻の累計は4万本を超える高セールスを記録したことが、  BD
版（詳細は後述）の発売決定の際に明らかとなっている    [注 70]  。

2匹目のどぜう公式サイトと同時に上巻再発売版と下巻の予約受付を開始した  Amazon.co.jp
では、週間ランキングに初登場以来10週に渡って下巻初回限定版がアダルトアニメ部門第1位を、上巻再発売版もほぼ第2位を維持し続けたうえ、発売後の  2009年
5月時点で下巻通常版と上巻再発売版がベスト20位台にそれぞれランクインしていたほか、Getchu.comでも予約受付を開始した直後に下巻初回限定版がアニメランキング第1位となる

など、好調な滑り出しを見せた。また、Getchu.comでは発売後に下巻初回限定版が上巻初回限定版と同様にセールスランキング第1位となったうえ、その後も約8か月間に渡って下巻通常版と上巻再発売版がベスト50位内に連続ランクインしていた後、
2022年  10月現在でも上巻再発売版が  ロングセラー  作品の1つとして紹介されている    など、今回も高セールスを記録している。

当初、DVD版の販売はタキ・コーポレーションが担当していたが、  2010年  8月20日  付けで事業を停止した後は同社の映像事業を継承した
オデッサ・エンタテインメント  が引き続き担当している      。  DVDレンタル  については上巻の開始当初、  インターフィルム
も担当していた模様      。  DMM.R18  [注 19]  の  オンライン
DVDレンタルでは高評を得ており、特に上巻は2007年上半期ランキングで第5位となったため、特集ページでは当時の人気  AV女優  である  穂花  や
竹内あい  の出演した  実写  アダルトビデオ  作品に肩を並べる形で紹介されている    。また、下巻は  TSUTAYA
の累計アニメアダルトDVDランキング（2002年10月1日 - ）でも高評を得ており、2017年10月13日時点で第1位を記録していた  
うえ、  2022年  10月時点でも第1位を維持している    。

DVD版下巻の発売後、BD化や  DL販売  は長らく行われていなかったが、そのうちBD化については上下巻をBD1枚に収録して  2014年  7月25日
に発売予定であることが、同年  5月8日  に発表された    [注 71]  。しかし、同年  6月10日
には2匹目のどぜう公式サイトにて同年  10月31日  への発売延期が発表された  
。それに先んじて同年5月8日からは各店舗にてBD版の予約受付が開始され、DMM.R18の2014年上半期アニメランキングでは第56位  
、同年10月31日の発売を経た下半期アニメランキングでは第18位    、年間アニメランキングでは第22位  
となっている。また、Amazon.co.jpでは同年のアダルトDVD/BD年間ランキングの女子校生部門で、  小島みなみ  や  鈴原エミリ
の出演した実写アダルトビデオ作品を上回る第6位となっている    。その後、Getchu.comの2014年度アニメ年間ランキングでは第36位
  、2015年度アニメ年間ランキングでは第93位    となっている。

一方、DL販売については上巻が  2015年  3月6日  に  DLsite.com    での独占先行販売を経て、同年  3月13日  には
DL.Getchu.com    、  Gyutto.com    、  DiGiket.com    、
Melonbooks DL    、  4月9日  にはDMM.R18  
でも通常販売が開始された。また、下巻が3月13日にDLsite.com    での独占先行販売を経て、同年  3月20日
にはDL.Getchu.com    、Gyutto.com    、DiGiket.com    、Melonbooks
DL    、  4月10日  にはDMM.R18  
でも通常販売が開始された。いずれも、エイ・ワン・シーのDL販売専門ブランド「PoROre:」（ポロリ）による販売となっており、上巻の音声はDVD初回限定版やDVD通常版と同じく旧声優陣となっている
  。その後、DLsite.com独占先行販売版は2015年ランキングで上巻が第19位    、下巻が第24位  
、2016年ランキングで上巻が第38位    、下巻が第48位  
、DL.Getchu.com販売版は2015年度上半期商業ランキング（アニメ）で上巻が第28位    、下巻が第43位  
、2015年度下半期商業ランキング（アニメ）で上巻が第35位    、下巻が第77位  
、Gyutto.com販売版は2015年年間アダルトアニメ売れ筋ランキングで上巻が第29位    、下巻が第46位  
、2016年年間アダルトアニメ売れ筋ランキングで上巻が第84位    、下巻が第63位  
をそれぞれ記録している。また、DMM.R18通常販売版はアニメ動画2015年上半期作品ランキングで上巻が第19位    、下巻が第21位
  、アニメ動画2015年上半期シリーズランキングで第8位  
といった好調な滑り出しを見せた後、アニメ動画2015年下半期作品ランキングで上巻が第29位    、下巻が第24位  
、アニメ動画2015年下半期シリーズランキングで第13位    、アニメ動画2015年年間作品ランキングで上巻が第17位  
、下巻が第16位    、アニメ動画2015年年間シリーズランキングで第9位  
、アニメ動画2016年上半期作品ランキングで上巻が第34位    、下巻が第30位  
、アニメ動画2016年上半期シリーズランキングで第16位    、アニメ動画2016年下半期作品ランキングで上巻が第73位  
、下巻が第79位    、アニメ動画2016年下半期シリーズランキングで第42位  
、アニメ動画2016年年間作品ランキングで上巻が第66位    、下巻が第68位  
、アニメ動画2016年年間シリーズランキングで第28位    、アニメ動画2017年上半期シリーズランキングで第59位  
、アニメ動画2017年年間シリーズランキングで第60位    、アニメ動画2018年上半期シリーズランキングで第29位  
、アニメ動画2018年上半期作品ランキングで上巻が第62位    、下巻が第60位  
、アニメ動画2018年年間シリーズランキングで第36位    、アニメ動画2018年年間作品ランキングで上巻が第72位  
、下巻が第71位    、アニメ動画2019年上半期シリーズランキングで第45位  
、アニメ動画2019年上半期作品ランキングで下巻が第88位    、アニメ動画2019年年間シリーズランキングで第63位  
となるなど、今回も高セールスを記録している。

アダルトアニメ版のDL販売の開始を記念し、DiGiket.comでは2015年3月13日から同年  3月30日
までアダルトゲーム版のDL版の半額キャンペーンが行われた  
。また、DL.Getchu.comでは2011年度から第100位以下に降下していたアダルトゲーム版のDL版が、アダルトアニメ版のDL販売の開始から5か月後に発表された2015年度上半期商業ランキングで第16位に再浮上した
  。

DL販売版の開始から3か月後の2015年  6月3日  には、DVD廉価版を同年  7月17日
に発売予定であることが、エイ・ワン・シーのアダルトアニメ廉価版専用ブランド「Re:Price」で告知された  
。ジャケット原画は上下巻とも黒田による新規描き下ろしとなるが、前述の経緯からDVD版下巻はジャケット原画も石原が担当していたため、黒田が下巻に関わるのはこれが初である。

2016年  11月3日  には、  サイゾー  のオタクニュース・ポータル「  おたぽる
」の「エロアニメで観るエロゲーの世界」で紹介され、DVD版上下巻の累計4万本超の高セールスやアダルトゲーム版からの再構築・増強・誇張描写を理由として、ライターの穴リスト猫に「エロゲ原作エロアニメの最高峰」と高く評価されている
    
ほか、「エロによった改変がありつつも、原作を破綻させていない」「ゲームはゲーム、アニメはアニメとして楽しめる作品」とも評されている    。

####  発売後（アニメ）



なお、上巻の監修と  絵コンテ  を担当した高橋は、その発売後に監督を担当した  OVA  版『  あきそら  』（2009年12月 -
2010年11月）やテレビアニメ版『  ヨスガノソラ  』（2010年10月 - 同年12月）といった一般向け作品でもアダルトアニメに迫るセックスシーン
[注 72]  を盛り込み、本作が代表作の1つに数えられると共に注目されることとなる  [注 73]
。また、キャラクターデザインと上巻の作画監督を担当した黒田はアダルトアニメ版『  15美少女漂流記  』（2009年8月 -
2011年5月）でもキャラクター原案を担当したほか、アダルトアニメ版『  プリンセスラバー!  』（2010年9月 -
）でもキャラクターデザインと作画監修を担当し、本作が代表作の1つに数えられると共にアダルトアニメのファンから引き続き注目されることとなる  [注 74]
。

###  発売歴（アニメ）



  * 2006年 
    * 7月28日  \- 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』  DVD  初回限定版     
      * ジャケット原画は黒田和也による描き下ろし。上巻ダイジェスト映像を収録したDVD『エロシーンリプレイ特典DVD』を同梱。詳細は  #備考（アニメ）  を参照。 
    * 8月6日  \- 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』DVD通常版     
      * ジャケット原画は黒田和也による描き下ろしであるが、絵柄は初回限定版とは異なる。本編DVDのみ。 
  * 2007年 
    * 8月17日  \- 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』UMD版 
      * コミックマーケット  72の企業ブースにて先行発売。一般発売については不明。 
    * 9月28日  \- 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』UMD音声再収録版   
      * 同日発売の『  満淫電車 調書2「ヴァージンロードはザーメンまみれ、安全日確認ヨシ!」  』の初回限定版を、アムールの公式通販で購入した時のみ同梱されていた非売品。単品発売については不明。ヒロイン2人の声が、DVD版とは別の声優で再収録されている。 
  * 2008年 
    * 6月27日 
      * 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』DVD再発売版       
        * ジャケット原画は黒田和也による新規描き下ろし。旧声優陣の音声に加え、下巻の新声優陣による音声も収録した  ダブルキャスト  仕様。本編DVDのみ。 
      * 下巻『わたしも……してあげる  ♥  』DVD初回限定版         
        * ジャケット原画は石原恵による描き下ろし。上下巻ダイジェスト映像を収録したDVD『ぴっちり隙間なくエッチな想い出  ♥  』を同梱。詳細は  #備考（アニメ）  を参照。 
      * 下巻『わたしも……してあげる  ♥  』DVD通常版     
        * ジャケット原画は石原恵による描き下ろしであるが、絵柄は初回限定版とは異なる。本編DVDのみ。 
  * 2014年 
    * 10月31日 
      * 『〜誰にも言えない……ヒミツの夏  ♥  〜』  BD  限定版   
        * ジャケット原画は黒田和也による新規描き下ろし。DVD版上下巻のオリジナルマスターを  アップコンバート  し、BD1枚に収録した  HD  デジタルリマスター  版。上巻部分はDVD再発売版に準拠したダブルキャスト仕様。DVD上下巻初回限定版に同梱されていた各特典DVDの内容も『ひと夏の思い出』と題して収録。 
        * パッケージ内には「キャラクター設定資料集」（全16ページ）と「設定資料集」（全16ページ）を同梱  [注 75]  。なお、エイ・ワン・シーの公式通信販売のみ、後述の  抱き枕  カバーとのセット版も取り扱われる。 
  * 2015年 
    * 3月6日 
      * 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』  DL  版（  DLsite.com  独占先行販売版    ） 
        * 音声はDVD初回限定版やDVD通常版と同じく旧声優陣。  WMV  形式。 
    * 3月13日 
      * 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』DL版（  DL.Getchu.com  /  Gyutto.com  /  DiGiket.com  /  Melonbooks DL  通常販売版          ） 
        * 内容はDLsite.com独占先行販売版と同じ。WMV形式。 
      * 下巻『わたしも……してあげる  ♥  』DL版（DLsite.com独占先行販売版    ） 
        * WMV形式。 
    * 3月20日 
      * 下巻『わたしも……してあげる  ♥  』DL版（DL.Getchu.com/Gyutto.com/DiGiket.com/Melonbooks DL通常販売版          ） 
        * 内容はDLsite.com独占先行販売版と同じ。WMV形式。 
    * 4月9日 
      * 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』DL版（  DMM.R18  [注 19]  通常販売版    ） 
        * 内容はDLsite.com独占先行販売版と同じ。WMV形式  [注 76]  。 
    * 4月10日 
      * 下巻『わたしも……してあげる  ♥  』DL版（DMM.R18通常販売版    ） 
        * 内容はDLsite.com独占先行販売版と同じ。WMV形式  [注 76]  。 
    * 7月17日 
      * 上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』Re:Price     
        * ジャケット原画は黒田和也による新規描き下ろし  [注 77]  。DVD廉価版。内容はDVD再発売版と同じ。本編DVDのみ。 
      * 下巻『わたしも……してあげる  ♥  』Re:Price     
        * ジャケット原画は黒田和也による新規描き下ろし  [注 77]  。DVD廉価版。内容はDVD通常版と同じ。本編DVDのみ。 
          * なお、エイ・ワン・シーの公式通信販売のみ、後述の抱き枕カバーとの上下巻セット版も取り扱われる。 

###  ストーリー（アニメ）



上巻『ダメ……聞こえちゃう  ♥  』

     夏休みの真っ只中、暑い陽光に照らされる東台校。そのプール更衣室の出入口横では、薄い  カーテン  の裏に隠れて制服を肌蹴させた水泳部部員の **最所弌** と **水島朝** が、セックスに耽っていた。しかし、その最中に女子  テニス  部部員の **みずき** ・ **かなみ** ・ **ようこ** ・ **なぎさ** が入室してきたうえ、テニスウェアへ着替え始める。朝は驚くが、弌はスリルも楽しもうと4人を呼んだことを明かし、セックスを続行する。弌の  性技  に2か月前の転校当日からの日々を思い出した朝は、4人が着替え終えて更衣室を出た直後にたまらず大きな嬌声を上げながら  絶頂  を迎え、彼と結合したまま悦び惚けるのだった。 
     その後、プールサイドには無言で  シャワー  を浴びる  スクール水着  姿の朝へ何度も頭を下げる弌、  テニスコート  には彼の様子に失笑する女子テニス部部員4人、そして花卉園芸部の実習畑には弌と朝を静観する部員の **空山菜摘芽** が、それぞれ居た。朝はプールサイドにて弌に抱かれた先夜の件も回想していたところ、それを看破されたうえに欲求不満と見なされ、再び更衣室へ連れ込まれて先刻以上に激しく抱かれてしまう。やがて、何度もの絶頂を経た朝は弌の優しい言葉に気を良くして彼の股間へ顔を埋め、自らの意思で弌を求め始める。全裸で耽る朝の背後にはいつの間にか菜摘芽が立っており、驚いて振り返った朝は冷然とした菜摘芽の言葉に目を背けてしまうが、弌の股間へ顔を埋めて求める姿に気を取り直し、彼女の横へ続く。朝と菜摘芽は互いに譲れない想いから2人同時に弌へ  処女  を捧げた身であり、一緒に居られるこの夏休みの間だけ彼を共有するという約束を交わしていたのだ。 
     その夜、夜闇の中に明かりの灯った更衣室では、菜摘芽が昼間の朝よりも積極的に弌とのセックスに耽っていた。同じ頃、水島家では朝が自室の  ベッド  にて昼間の件を回想するうちに昂奮してしまい、弌と菜摘芽の光景を想像しながら  オナニー  に耽っていく。やがて絶頂を迎えた朝と菜摘芽は余韻に浸りながら、それぞれ弌への想いに耽るのだった。 
    
下巻『わたしも……してあげる  ♥  』

     夏休みが折り返しを過ぎた頃、まだ暑い陽光に照らされる東台校。その注水中のプールサイドでは、女子テニス部部員4人がシャワーを浴びようと、テニスウェアを脱ぎ始める。しかし、プール槽内の一角では、弌と菜摘芽が  水着  姿でセックスに耽っていた。4人がプールを出た後、菜摘芽は注水開始前にもプール槽内にて弌と耽っていたセックスの始終を回想しながら注水完了間際に再び絶頂を迎え、彼と結合したまま壁へ身を預けてさらなる余韻に浸るのだった。 
     一方、校内の女子  トイレ  の一室には、注水開始前のプール槽内にて自分の転寝中に菜摘芽とのセックスを経て  3P  を提案してきた弌へ  平手打ち  を食らわせた後、今も怒り心頭で  和式便器  へ放尿する朝の姿があった。放尿を終えた朝は、前後の室内へ入ってきたかなみとなぎさによる弌への性的興味の告白を耳にし、焦りも覚える。 
     その夜、水島家にて母の **夕衣** の帰宅を待つ朝の自室へ弌が現れ、彼女を抱き始める。  危険日  が近いことを挙げる朝に絶頂を迎えさせた弌は彼女を  浴室  でも抱きながら、離別を阻止するためにも朝と菜摘芽の両方を  妊娠  させたい願望や、自らは  退学  して働く覚悟を明かす。朝は自分たちの妊娠が弌を「縛る」ことを懸念するが、たまらず絶頂を迎えて彼の胸板へ崩れ落ちると、菜摘芽よりも先に妊娠した可能性への悦びに包まれるのだった。 
     その後日の夜、弌・朝・菜摘芽は共に  浴衣  姿で夏祭りへ出かける。弌は菜摘芽に誘われて  本堂  の  縁側  にて2人だけのセックスに耽り始めるが、前戯が終わる頃には状況を察して朝が現れ、菜摘芽と一緒に抱いてほしいと弌に望む。ほのかな月明かりのもと、朝と菜摘芽は弌の腕の中にて立て続けに悦びながら、彼を共有した日々を回想していた。 
     それから数年後。親元から独立していた朝と菜摘芽は、私服姿でとある  駅  の  ホーム  へ降り立つ。  改札口  の先には、  自動車  で迎えに来た弌が立っていた。朝と菜摘芽は嬉しさに互いの手を取り合い、弌のもとへ駆け出すのだった。 

###  登場舞台（アニメ）



玖珠井市

     #製作（アニメ）  で述べた再構築のため、全容をうかがえる描写はアダルトゲーム版以上に存在せず、断片的に描かれるのみとなっている。また、アダルトゲーム版の発売からまもなく制作が開始されたという理由もあり、弌たちが表立って  携帯電話  を用いる姿はやはり描かれていない。 
     上巻ではアダルトゲーム版と同じ構図で  露天風呂  へ入浴中の朝と菜摘芽の姿が描かれるが、こちらも再構築によって野菜の持ち込みや  キャンプ  への出発など入浴以前における彼女たちの接点が一切描かれず、至った理由が不明となっているうえに入浴中の会話内容も異なっており、弌への想いを打ち明けて対立したうえで夏休みの間だけ彼を共有する約束を交わす、朝と菜摘芽の姿が描かれる。また、下巻では昼間の  砂浜  にて弌と朝のセックスが描かれるほか、夜の  境内  や  本堂  にて夏祭りや弌・朝・菜摘芽の  3P  が描かれる（詳細はそれぞれ後述）。 
     なお、アダルトゲーム版には弌・十三・朝・菜摘芽が共に全裸となるセックスシーンがさまざまな場所に存在するが、アダルトアニメ版で弌と朝が共に全裸となってセックスを行うのは水島家の浴室だけであり、他の場所では弌・朝・菜摘芽の全員かいずれかが、  何かしらの衣服を着たままか脱ぎかけ  でセックスを行う。そういった変更が加えられたためもあり、アダルトアニメ版に弌と菜摘芽が共に全裸となるセックスシーンは存在しない  [注 78]  。また、アダルトゲーム版には弌（別パターンでは十三）と朝のセックスシーンに彼らの体格差が無視されている（身長178cmの弌や身長179cmの十三よりも、身長163cmの朝の方がやや大柄に描かれている）もの  [注 79]  が存在していたが、アダルトアニメ版では全編に渡って設定画通りの体格差で描かれており、前述したように弌と朝が全裸でセックスを行う水島家の浴室では特にそれが確認できるようになっている。 
    
    

「  #玖珠井市  」も参照

東台校

     #製作（アニメ）  で述べた再構築のため、全容をうかがえる描写はアダルトゲーム版以上に存在しており、いくつもの施設が描かれている。  水田  ・  林  ・  住宅地  に囲まれた広大な敷地  [注 80]  のうち、  プール  ・  テニスコート  ・実習畑は  校舎  ・  運動場  ・  体育館  を見下ろせる位置に存在する  [注 81]  。敷地内に、テニスコート用の  ナイター  設備以外に独立した  街灯  は設置されていない。アダルトゲーム版と同様に弌・朝・菜摘芽の各種セックスが描かれるプール更衣室やプールは路地を挟んでテニスコートと隣接するため、プールサイドのシャワーコーナー共々水泳部だけでなく女子テニス部にも用いられる。また、実習畑はプールとテニスコートの両方に横並びで隣接する。  トイレ  は  和式  [注 82]  。 
     アダルトゲーム版では朝や菜摘芽の衣装の1つに過ぎなかったうえ、細部の構造はTonyの設定画で簡単に説明されているだけだった  セーラー服  風  ワンピース  型の女子用制服についても、アダルトアニメ版では詳細に設定されており、朝・菜摘芽・女子テニス部部員4人の着替えや弌とのセックスを通じて多岐に描かれ  [注 83]  、構造を詳細にうかがえるようになっている。また、朝の  スクール水着  や  スイムショーツ  についても、アダルトアニメ版ではそれぞれ詳細に設定されており  [注 84]  、上巻で彼女が女子用制服から着替える際に裸体へスクール水着をいきなり着るのではなく、まずはスイムショーツを穿くという工程や、着替えて水泳を開始した以降も尻の食い込みを直す際には隙間からスイムショーツが覗くという、緻密な描写が盛り込まれている  [注 85]  。 
    
    

「  #東台校  」も参照

プール更衣室

     アダルトゲーム版では窓は小さなものが1つだけで、壁際の脱衣棚付近だけに  すのこ  が敷かれており、床の大半は壁と同様にむき出しとなっていた      が、アダルトアニメ版では路地側の壁とプール側の壁、そしてその間の側壁にそれぞれ大きな窓が存在することに加え、路地側の天井には  天窓  すら存在する  [注 86]  うえ、床の大半にはすのこ状の水切り  シート  [注 87]  が敷かれている。また、アダルトゲーム版では横になって水面に浮かぶことも可能なほどの  ビーチマット      [書 35]  が持ち込まれており、更衣室内でのセックスの際にも  ベッド  の代わりとして用いられる光景が散見されていた        [書 16]  [書 22]  [書 47]  が、アダルトアニメ版ではビーチマットが持ち込まれておらず、更衣室以外のシーンにも登場しない  [注 88]  。 
     路地側から階段を介して男女別に分割配置されており、上巻のみで用いられる。そのうち、男子用は朝と菜摘芽が同時に弌へ  処女  を捧げる回想シーンの3P  [注 89]  に、女子用は彼女たちが弌と個別に耽る本編のセックスにそれぞれ用いられていることが、全体の外形や各室内の差異から判別できる  [注 90]  。また、女子用は薄い  カーテン  で仕切られた出入口横の部分が序盤で弌と朝のセックスに、終盤で弌と菜摘芽のセックスにそれぞれ用いられるが、前者では床に敷かれたバスタオルをベッドの代わりとして展開されるさまざまな  体位  の影が窓からの入射光によってカーテンへ映り込むにもかかわらず、女子テニス部部員4人がそちら側へ振り向かないうえに弌と朝の存在にすら気付かないため、何も露呈しないという理由付けがされている。それに加え、中盤ではプール側の出入口付近や室内の中央部分が弌と朝の2回目のセックス  [注 91]  に用いられるほか、室内の  ベンチ  ではアダルトゲーム版と同じ構図で弌への  ダブルフェラ  に耽る朝と菜摘芽も描かれる      が、  #製作（アニメ）  で述べた再構築のために発生理由は異なる。 
    
プール

     作中（特に下巻でのセックスシーン）の描写から、アダルトゲーム版と同様の標準的な  競泳  用  短水路プール  （プール槽の長さが25m、深さが2m）であることが確認できる  [注 92]  。上巻では朝がプールサイドにてシャワーを浴びる際や、彼女の回想シーンで描かれる2か月前の弌との馴れ初め、そして彼に心を開いていく朝が何枚もの写真を撮影される過程に用いられるほか、弌と朝が前述の街灯の不備に乗じて夜にはプールサイドでもセックスに耽っていることが描かれる  [注 93]  。また、テニスコートとの間に敷かれている路地は、弌にプール更衣室へ再び連れ込まれた朝がそのまま彼とのセックスに延々と耽っている（約束を守らずに弌を独り占めし始めた）ことを実習畑にて察した菜摘芽が、  麦わら帽子  を被ったまま更衣室へ向かう際に描かれる。下巻では序盤から中盤にかけ、プール槽内で  体操着  姿や  水着  姿での回想シーンを交えながら2回行われる弌と菜摘芽のセックス（菜摘芽の妄想内における弌と朝の  背面座位  も含む）に用いられるうえ、そのうちの2回目と並行して女子テニス部部員4人がプールサイドにてシャワーを浴びる際にも用いられる      。また、2回目ではかなみがなぎさに水を浴びせられる際、そばのプール槽の縁には両手で掴まりながら弌との  背面立位  に耽る菜摘芽の指が明確に映るにもかかわらず、上巻のプール更衣室と同様に女子テニス部部員4人はそちら側へ振り向かないうえに弌と菜摘芽の存在にすら気付かないため、何も露呈しないという理由付けがされている。なお、それから続く弌と菜摘芽の水中背面立位      は膣内射精によるモヤを含めてアダルトゲーム版と同様に描かれるが、構図は異なる。 
     DVD上巻再発売版ジャケット画では、浅く張られた水が陽光を反射するプール槽内にて  コースロープ  に背中を預けて  M字開脚  で座りながら微笑む、全裸の朝が描かれている        [注 94]  。この画は、後に  タキ・コーポレーション  より発売された  フィギュア  のもとにもなった。詳細は  #関連商品（アニメ）  を参照。 
    
渡り廊下

     1階の外  廊下  と同じく、校舎と体育館を接続している廊下の1つ。正門と運動場やテニスコートなどを接続している外通路と交差する、外廊下の真上に設置されている。上巻の朝の回想シーンでは、正門から下校していく生徒たちを余所にプールへ向かう朝と、彼女を呼びながら追いかける弌が外通路を経てここを通過した直後、女子テニス部部員4人が階下の弌のそばに立っている朝を気にせずに弌を呼び止めて自分たちとのデートへ誘うが、4人とも  手摺  のそばに立っていたことから、彼に制服の  スカート  部分の中を  格子  越しに覗かれながらはぐらかされてしまう。 
    
水島家（みずしまけ）  [注 95]

     朝が母の夕衣と共に住む、洋風の3階建て一軒家。上巻では朝が  オナニー  に耽る自室以外は一切描かれていないが、下巻では前述した一軒家であることや、周囲が  庭  や  私道  などを挟んで立ち並ぶ木々・  電柱  ・隣家に囲まれていることが、朝が夕衣の帰宅を待つ夜の家屋の外形から確認できる。また、その屋内には知人たちの開いてくれたお別れ会へ参加する夕衣の書き置きが残された  対面式キッチン  、朝が自室でのセックスから続けて弌に誘われる形で泡まみれの  混浴  セックスに耽る  ユニットバス  形式の  浴室  も、それぞれ描かれている。 
     水島工務店の経営についてはアダルトゲーム版と同様であることが、上巻冒頭でプール更衣室の脱衣棚に置かれた店名入りのタオルからも示唆されているが、設定資料にはこのタオルを  パレオ  のように巻いた朝の姿も描かれたものの本編には登場せず、前述の脱衣棚にブラジャーとタオルが映るだけに留まっている。 

    
朝の自室

     夜に水島家の外形が映るシーンや明かりの灯った朝の自室内が映るシーンから、水島家の3階に存在することが確認できる。また、朝の自室については  フローリング  仕様の洋室であることに加え、室内に弌の撮影した何枚もの朝の写真が貼られた  コルクボード  が立ててある学習机や、上巻で彼女が  ブリッジ  のような姿勢でオナニーに耽るベッド、そして通常窓とは別に  切妻屋根  に面した天窓も存在することが確認できる。なお、下巻では上巻からの日数経過に伴って朝の写真が一部変更されているうえ、  洋タンス  のそばの壁には  月めくりカレンダー  が追加されている  [注 96]  が、後者については彼女が後述の砂浜の回想中に室内へ上がり込んでいた弌に椅子の上にて抱かれて  絶頂  を迎えた直後、自分たちの妊娠も彼の目的に含まれていたことを知って脱力中の姿に見切れて映るカレンダーの表記から、作中の時代が2007年7月以降であることが示唆されている    。 
    
浴室

     朝の自室でのセックスを経て一足先に  浴槽  にて浸かっていた弌の彼方で扉が開き、  タオル  で胸から股間を隠しながら入ってきた朝が彼のもとへ歩み寄っていくシーンで始まるうえ、浴槽では縁に腰かけた弌との室内1回目のセックス  [注 97]  を経て昂奮した朝が縁に両手を付いての背面立位で彼を受け入れ  [注 98]  、洗い場では弌が四肢を伸ばしての  騎乗位  で朝に腰を使わせながら絶頂へ導く      [注 99]  など、身長178cmの弌と身長163cmの朝が浴室の壁や浴槽の縁との間に充分な余裕を持たせながら室内2回目のセックスに耽る姿が描かれるため、  浅く長い洋式浴槽  を備えた内寸は  一般家庭におけるユニットバス規格  の最大である180cm×180cmを超える、190cm×190cm以上にもおよぶことが確認できる  [注 100]  。また、いずれのセックスの際にも浴槽側の壁には、  観葉植物  の  植木鉢  を置いてなお充分な余裕を有する浴室幅の  ベイウインドウ  すら存在することが確認できる    [注 101]  。 
     なお、浴槽にて弌へのフェラチオに耽る朝がほぼ俯瞰から映る際や、その後に背面立位の  ピストン運動  に耽る彼らが斜め俯瞰から映る際には、それぞれペイウインドウに屋外の木々や敷地しか映っていないうえ、洗い場にて騎乗位の果てに絶頂を迎えた朝が弌の胸板へ崩れ落ちる際にも、浴槽を隔ててほぼ真正面から映るベイウインドウには屋外の木々やその合間から覗く夜空しか映っていないため、浴室の位置は隣家に面した方向ではなく、朝の自室の横や下でもないことが示唆されている。 
    
砂浜

     下巻の水島家にて自室のベッドに横たわった朝が、自身の  危険日  について独りごちながら回想する砂浜。アダルトゲーム版に容姿無しで登場した  アルバイト  先の  海の家  やその関係者たちは、一切登場しない  [注 102]  。 
     朝の自室のコルクボードには、アダルトゲーム版と同じ構図で  トライアングルビキニ  姿の彼女が夕陽に照らされる砂浜に佇む写真が貼られていることが確認できるほか、その後の回想シーンでは  岩石海岸  の合間に存在する無人の砂浜にて制服姿からトライアングルビキニ姿へ着替えた直後の朝を制服姿の弌が押し倒し  [注 103]  、第三者の視線を気にしながら焦る彼女を白昼堂々と抱いて絶頂へ導くセックスが描かれる        [注 104]  。 
    
境内（けいだい）  [注 105]

     下巻終盤で弌が朝や菜摘芽と共に  浴衣  姿で訪れる、玖珠井市の夏祭り会場。ほのかな月明かりの下、明るい臨時電灯に照らされる  参道  は  御神灯  や  屋台  で賑わっているが、参加者たちや来場者たちが  ふんどし  を締めることや  法被  を羽織ることはない。参道の裏側は木々が立ち並ぶ暗がりとなっており、街灯の明かりすら届かない奥部には、本堂の1つや  倉庫  とうかがえる木造の建物が存在する。弌は嬉しそうに屋台を見て回る朝を余所に、水島家での件や夏休み明けの別離の件を菜摘芽と話した後、茶化して浴衣の上から尻を撫でたことをきっかけに欲情した彼女の誘いに応じ、2人きりのセックスを行おうと無人の本堂へ忍び込むが、前戯を終える頃には彼らの様子を察知して合流した朝が夏休みの最後の夜を理由として3Pを望み、  縁側  [注 106]  での3Pへ発展する。その際、木の幹に身を預けて浴衣を肌蹴させた朝と菜摘芽が生尻を突き出しながら弌を誘う姿  [注 107]  を経て、彼が縁側へ横並びで横たわった朝と菜摘芽に対して階段から段差を利用し、性器の高さを合わせながら結合していることが確認できる。 
    
とある駅

     下巻  エピローグ  で、少し大人びた私服姿の朝と菜摘芽が降り立ち、同じく少し大人びた私服姿の弌と再会する駅。駅名は不明であるが、一足先に反対側の  ホーム  の  ベンチ  にて待っていた菜摘芽が後から降り立った朝と  単線  を挟みながら向き合う  非電化路線  のホームの背景、ホームを発っていく  国鉄キハ40系気動車  に酷似した  鉄道車両  [注 108]  、親元から独立した互いの成長ぶりを報告し合う朝と菜摘芽の会話、手にしている  トロリーバッグ  などの荷物、そして改札口の先に  自動車  で迎えに来ていた弌を見て「ただいま！」と呼びかける  台詞  から、路線については  久大本線  をモデルとして設定したこと、駅については玖珠井市内に存在すること、そして朝と菜摘芽については弌との  新たな生活  を開始することが、それぞれ示唆されている。 

###  登場人物（アニメ）



アダルトゲーム版から引き続き登場している者に関しては、変更点のみ記述する。

声優  名は上巻のヒロインのみ公表。上巻  UMD
音声再収録版、上巻再発売版、下巻では別人が演じており、非公表。ただし、弌だけはすべての版において非公表ながら同一の声優が演じている。

####  主要人物（アニメ）



最所 弌  [注 109]

     声 - 非公表 
     瞳の色は緑へ変更された。補習を受ける様子や  アルバイト  に励む様子、そして家庭の環境や事情をうかがえる様子は無く、  水泳  部部員としての姿のみが描かれている。また、弱気な一面を見せる様子も無いことから、十三の魅力の一部を結果的に併せ持つ存在となっており、自らをセックスで共有する朝と菜摘芽だけでなく、朝の転校以前からの友人である女子  テニス  部部員のみずき・かなみ・ようこ・なぎさにも、異性として意識されている。上巻では朝へ  カメラ  を向ける際のほか、彼女や菜摘芽とセックスを行う際も制服姿のままであり、上下巻ともセックスの際にはアダルトゲーム版以上の  性欲  や精力を発揮して一度に何回も朝や菜摘芽を求めるうえ、彼女たちへ躊躇せずに大量の  膣内射精  を行うことが多くなった。特に、上巻では弌がまったく休まずに朝を求めていることが彼女の台詞から、下巻では弌が朝や菜摘芽の望む以上の頻度で日々励んでいることが彼女たちの台詞から、それぞれ示唆されている  [注 110]  。なお、口調については女子テニス部部員4人との会話時も含めてアダルトゲーム版での口癖を一切用いなくなったうえ、普段は朝や菜摘芽とのセックスへの意欲ゆえに軽口を叩いて朝の顰蹙を買うこともあるが、彼女たちとのセックス中は後述の想いも相俟って極端に口数が減り、甘い口調で囁く程度になる  [注 111]  。 
     朝や菜摘芽との関係については、上巻では同時に  肉体関係  となった  [注 89]  彼女たちを交互に抱いて軽口を叩くだけであるが、下巻では  3P  にも意欲的な言動を見せる一方、朝や菜摘芽を両方とも本気で愛する言動、彼女たちとの離別に勘付いてそれを阻止するためにも両方を  妊娠  させたい願望、そして2人と我が子たち  [注 112]  を養うために  退学  して働く覚悟など、アダルトゲーム版とは似て異なる形で  倫理  や  禁忌  を超越した想いすら見せるようになる。それに伴い、さまざまな場所にて朝と菜摘芽を以前にも増して立て続けに抱く  [注 113]  うえ、その後日の  境内  では水島家での件を知った菜摘芽の欲情を煽り、誘ってきた彼女と  縁側  にて2人きりのセックスを始めた後、朝と菜摘芽から望まれた3Pにも即座に応え、彼女たちとの夏の思い出を締めくくる。また、  エピローグ  では駅にて朝と菜摘芽を出迎えて笑顔で駆け寄られるなど、彼女たちとの相思相愛ぶりが数年を経ても不変であることが描かれている。 
    
水島 朝    

     声 -  芹園みや  （上巻） / 非公表（上巻UMD音声再収録版、上巻再発売版、下巻） 
     瞳の色は青へ変更された。素肌の色は日焼けしていない部分が若干明るく変更され、日焼けしている部分との  コントラスト  が強調された  [注 114]  。出身地や転校元は不明であるが、転校当日は上巻のプール更衣室でのセックス当日から2か月前であることが明示されている  [注 115]  。また、弌と同じく補習を受けている様子は無く、水泳部部員としての姿のみが彼のカメラ越しに描かれている。3階建ての一軒家にて夕衣と暮らしており、夏休み明けに再転居や再転校が決定しているが、弌にはまだ打ち明けていない。 
     下着  についてはアダルトゲーム版と同様の白い無地  [注 116]  に加え、青と白から成る  縞模様  の色柄  [注 117]  も着用している  [注 118]  。プロポーションについてはアダルトゲーム版よりも強調された描写から、「極上の肢体」      や「  モデル  顔負けの肉体」  [注 119]  と評されるほどになっており  [注 120]  、上巻では菜摘芽と同時に弌へ  処女  を捧げた  [注 89]  以降、毎日のセックス中に彼から受ける  愛撫  によって  乳房  の張りが以前よりも増した  [注 121]  ことを、自宅の自室のベッドに座りながら愚痴る描写が存在する  [注 122]  。また、下巻では  ノーブラ  の  体操着  姿でプールに落ちて全身ズブ濡れとなった際や、自宅の浴室にて弌との混浴セックスに耽る際、それぞれ乳房を強調された描写が存在する  [注 123]  。 
     菜摘芽との関係については、上巻では弌を共有して競い合うだけであるが、下巻では彼女よりもかなみやなぎさの方へ対抗心を燃やし、自らの独占欲を恥じて嫌悪する一面を見せる。また、砂浜や自宅での強引なセックスを遂行した弌については怒りながらも愛しく思う一方、彼の願望や覚悟に応じて露呈した自らの妊娠願望については悦びながらも菜摘芽への後ろめたさを口にするなど、複雑な一面を見せる。 
     3Pや妊娠については、菜摘芽よりも露骨な懸念を抱えている  [注 124]  。しかし、下巻中盤以降は前述の理由からも懸念が解かれ始め、終盤には弌の願望や覚悟と菜摘芽の想いをそれぞれ再認識し  [注 125]  、彼女を交えて弌に抱かれる際にも抵抗せずに  正常位  で  彼の背へ両足を絡めながら喘ぐ  など、積極的な一面を見せる。また、エピローグでは親元から独立しており、菜摘芽と手を取り合って弌のもとへ駆け出していく  [注 126]  。 
    
空山 菜摘芽    

     声 -  みる  （上巻） / 非公表（上巻UMD音声再収録版、上巻再発売版、下巻） 
     瞳の色は赤へ変更された。関西出身の設定は削除され、幼少時から弌のことを知っており、現在でも想い続けている。家庭の環境や事情は不明であり、朝と同じく夏休み明けに弌との離別が決定している  [注 127]  が、彼にはまだ打ち明けていない。 
     下着についてはアダルトゲーム版と同様の黒い  ストッキング  こそ着用しているものの、  ブラジャー  や  パンティー  は淡桃色のものを着用しており  [注 128]  、アダルトゲーム版で描かれた黒い  ロンググローブ  を着用することはない  [注 129]  。プロポーションについてはアダルトゲーム版よりもやや豊満なものへ変更されており、  野良猫  の前にしゃがんでいる際や弌とのセックスの際には特にそれが見て取れる  [注 130]  など、朝との体格差はアダルトゲーム版ほど顕著なものではなくなった  [注 131]  。なお、  花卉園芸  部については他の部員たちの存在がうかがえないうえ、実習畑の草花や野菜も日常の背景の一部に過ぎず、弌や朝のもとへ持参することもない  [注 132]  。 
     朝との関係については、上巻では同時に弌へ処女を捧げた  [注 89]  後に彼を共有して競い合うだけであるが、下巻では朝にプロポーションの  コンプレックス  を感じたり、弌とのセックスの際に  彼女と自らを対等な姉妹に見立てること  もあったりとさまざまに背伸びしたがる  [注 133]  一方、弌の視線に無防備過ぎる朝のことを気遣って彼女から煙たがられるなど、複雑な一面も見せる。 
     3Pや妊娠については、前者は下巻終盤で朝と共に生尻を突き出して弌を誘うまでに至り、後者は上下巻とも膣内射精が行われた際に驚きの表情を浮かべる程度であるなど、朝ほど露骨な懸念は抱えていない。特に、上巻終盤では後背位での絶頂後に膣内から零れ落ちていく弌の精液を悦び惚けた表情で眺める菜摘芽の姿を  トラックアップ  しながら物語が終了するうえ、下巻終盤では浴衣越しに尻を撫でられた  [注 134]  ことをきっかけとして弌を2人きりのセックスへ誘うなど、その最中に現れた朝を交えて行う3Pも含めて彼女よりも寛容かつ弌共々積極的な一面を見せる  [注 135]  。また、エピローグでは親元から独立しており、朝と手を取り合って弌のもとへ駆け出していく  [注 126]  。 

####  その他の人物（アニメ）



みずき

     声 - 非公表 
     アダルトアニメ版オリジナルの登場人物  [注 136]  で、女子テニス部部長。姓は不明。黄色の瞳、やや褐色の素肌、そして朝に引けを取らない高めの背丈かつグラマーな肢体に、尻まで届くウェーブの入ったボリューミーな栗髪や、彼女と同様の白い下着が映える美人。男子テニス部  [注 137]  共々、  部活  （自らや後述のかなみたちはプールでの遊戯も兼用）のために夏休みも登校中。 
     かなみたち共々、弌とは朝の転校以前から冗談を言い合える友人である。かなみやなぎさほど明確には描かれていないが弌への好意を持っており、上巻では彼とのセックスに耽る朝の回想シーンで渡り廊下から階下の弌を自分たちとのデートへ誘った際、彼に制服の  スカート  内を覗かれたことにあわてながら後ずさるほか、弌とのセックスに耽る菜摘芽の妄想には彼の言葉に応じたかのように、かなみたちと共に下着姿で現れる。 
     人の気配には極めて鈍感である。上巻ではプール更衣室にて脱衣棚に置かれていた朝の  スポーツバッグ  や、なぎさに摘み上げられた朝のブラジャーを不思議に思いながら周囲を見渡すが、カーテンのすぐ向こう側にてセックス中の弌と彼女の存在に気付かないうえ、下巻ではプールサイドにてシャワーを浴びるためにテニスウェアを脱ぐ際、すぐ斜め下のプール槽内にてセックス中の弌と菜摘芽の存在にも気付かないほどであり、  背面立位  の  ピストン運動  に耽る彼らの上方に下着姿で尻を突き出すことすら行っている。また、後者ではようこと同様の恥ずかしがり屋でもあり、人目を気にする自らやかなみを余所にさっさと全裸となったなぎさを見て驚くうえ、シャワーを浴び終えた後は休みだったはずの男子テニス部部員たちの接近に気付いたかなみたちの言葉に驚き、彼女たちと共にあわててプールから逃げ出してしまうが、このことが注水開始前に耽っていた弌とのセックスを回想していた菜摘芽を、ラストスパートへ突入させるきっかけとなる。 
    
かなみ、ようこ、なぎさ

     声 - 3人とも非公表 
     3人とも『  After...  』からのゲスト出演で、女子テニス部部員。原典における詳細は、  #備考（アニメ）  や該当項目を参照。 
     人の気配に極めて鈍感なのは、みずきとほぼ同様である。上巻ではなぎさがプール更衣室の脱衣棚に置かれていた朝のブラジャーに気付いて歓声を上げる  [注 138]  が、カーテンのすぐ向こう側にてセックス中の弌と彼女の存在には3人とも気付かないうえ、自分たちが更衣室を出ていく際に自らを抑え切れなくなった朝の嬌声が聞こえても、ふと首を傾げるのみである。下巻ではすぐ斜め下のプール槽内にてセックス中の弌と菜摘芽の存在に3人とも気付かず、全裸のなぎさが逃げるようこのパンティーを脱がそうと引っ張りながら追いかけ  [注 139]  、テニスウェアをなかなか脱ごうとしないかなみに  ホース  で水を浴びせてブラジャーが透けるまで全身ズブ濡れにさせるほか、その後の女子トイレではかなみとなぎさが朝の存在に気付かないまま交わした会話により、弌がかなみとなぎさから性的興味を持たれていることが判明する。また、それを聞いた朝はその夜に自宅へ上がり込んできた弌との混浴セックス中にかなみやなぎさへの対抗心を燃やし、更衣室にて弌とのセックスに耽る彼女たちの姿を妄想してしまうが、このことが朝の抱えていた3Pや妊娠についての懸念を解くきっかけとなる。 
     なお、みずき共々上巻には  テニスコート  での部活（  テニスラケット  の素振り）に更衣室内での弌と朝のセックス（2回目）を、下巻にはプールサイドでの遊戯（脱衣やシャワー）にプール槽内での弌と菜摘芽のセックス（2回目）をそれぞれ同調させながら進行させるという演出が盛り込まれている。また、上巻UMD音声再収録版パッケージには作中での姿が朝や菜摘芽のそれに混ざる形で用いられている。 
    
水島 夕衣

     上巻では夫との離婚や朝との夏休み明けの転居を控えていることが彼女の回想中の台詞から示唆されるだけで、夕衣自身については名前が挙がらないうえに存在すら示唆されていないが、下巻では知人たちの開いてくれたお別れ会へ出席する際に「帰宅が遅くなるので先に寝て良い」旨を記した書き置きにより、存在は示唆されている。しかし、これを残されたにもかかわらず夜更けに戸締まりを忘れていた朝の不用心さ（自室へ上がり込んできた弌にも指摘されている）が、彼女と菜摘芽を両方とも本気で愛するゆえに妊娠させたい願望を持つに至った弌を、夜の水島家へ上がり込ませるための追い風となる。また、下巻エピローグではとある駅のホームにて菜摘芽と互いの成長ぶりを報告し合う朝の台詞から、夕衣が朝の独立を了承したことが示唆されている。 

###  スタッフ（アニメ）



作中の表記や各紹介ページ            による。

  * 原作 - Ciel/rpm『そらのいろ、みずのいろ』 
  * 企画 - 盛こかん 
  * 監修 -  高橋丈夫  （上巻、上巻再発売版） 
  * 監督 - 土支田板三  [注 54]  （下巻） 
  * 脚本 - たかはし薫 
  * 絵コンテ - 高橋丈夫（上巻、上巻再発売版）、土支田板三（下巻） 
  * 演出 - 土支田板三（上巻、上巻再発売版） 
  * オリジナルキャラクターデザイン -  Tony 
  * キャラクターデザイン -  黒田和也 
  * 作画監督 - 黒田和也（上巻、上巻再発売版）、  石原恵  （下巻） 
  * 色彩設計 - ひのさとみ 
  * 色指定検査、特殊効果 - 酒井弥生（上巻、上巻再発売版）、内田敦也（下巻）、髙木典幸（下巻） 
  * 美術設定 - 佐藤平助 
  * 美術ボード - 吉永萌太 
  * 背景 - 竹松美穂 
  * CGディレクター - 松井信哉 
  * 音響監督 - 倒海底王 
  * 音響効果 -  サウンドボックス 
  * 音響制作 -  神南スタジオ 
  * 音楽 -  菊田裕樹 
  * 編集 - AMGA    、西重成 
  * VTR編集 -  一口坂スタジオ 
  * 広報 - 安斎真彦（上巻）、天手毛天  [注 140]  （上巻再発売版、下巻） 
  * デザインワークス - 天手毛天 
  * プロデューサー -  ももいさくら 
  * アニメーションプロデューサー - 天手毛天（上巻、上巻再発売版）、中塚裕治、畠山譲（下巻） 
  * アニメーション制作 -  ひまじん  （上巻、上巻再発売版）、2匹目のどぜう（下巻） 
  * 製作 - ひまじん（上巻）、  エイ・ワン・シー  （上巻再発売版）、2匹目のどぜう（下巻） 
  * 発売 - ひまじん（上巻）、エイ・ワン・シー（上巻再発売版、下巻、  BD  版、DVD廉価版） 
  * 販売 -  マリゴールド  （上巻）、  タキ・コーポレーション  （上巻再発売版、下巻）、エイ・ワン・シー（BD版、DVD廉価版）、PoROre:（  DL  版） 

###  主題歌（アニメ）



エンディングテーマ「みえないかたち」

     作詞・歌 -  rie kito  [注 3]  / 作曲 -  菊田裕樹 
     上巻では挿入歌としても用いられている。 

###  関連商品（アニメ）



IN THE SKY ON THE WATER

     音楽を担当した菊田裕樹の  アルバム  。詳細は  #関連商品  を参照。 
そらのいろ、みずのいろ 水島朝 水着Ver. 1/6キャストオフフィックスフィギュア    

     上巻再発売版ジャケット画をもとにした  フィギュア  で、  タキ・コーポレーション  より発売。 
CLUB40 Vol.2  

     下巻の作画監督を担当した石原恵が、  2008年  の  コミックマーケット  74で発表した  同人誌  。表紙を石原描き下ろしの朝が飾っており、誌面には下巻の  原画  や修正原画が多数収録されている。同年  8月17日  には、  コミックとらのあな  の店頭や通販でも発売された。 
そらのいろ、みずのいろ 水島朝 抱き枕カバー    

     BD版の発売記念に初めて制作された  抱き枕  カバーで、  エイ・ワン・シー  より発売  [注 141]  。表裏を黒田和也描き下ろしの朝が飾っている。当初はBD初回限定版との期間限定セット通販のみであったが、  2015年  1月13日  には単品通販が開始された    。寸法：1600*500(mm) / 素材：2WAY  トリコット  。 

###  備考（アニメ）



エロシーンリプレイ特典DVD    

     上巻初回限定版に同梱された初回特典DVD。映像は上巻の本編からセックスシーンを中心に、作中の時系列を無視して再編集された約10分の短編であるが、2部にチャプターが割り振られたシナリオは本編終了後の時点における朝の回顧という設定で書き下ろされており、音声は新規に収録された彼女のものだけになっている。この音声には、淫語が本編よりも多く無修正で用いられており、それに伴ってセックス中における朝の  モノローグ  がやや大胆なものへ変更された結果、彼女がこの時点で  妊娠  する可能性を強く意識していた（ただし、後に下巻中盤であらわにする菜摘芽との同時期妊娠への懸念よりも、自分だけの妊娠への期待を多分に交えた言い回しとなっている）ことも示唆されている。 
ぴっちり隙間なくエッチな想い出  ♥    

     下巻初回限定版に同梱された初回特典DVD。映像は上下巻の本編から朝と菜摘芽のセックスシーンを中心に、作中の時系列を無視して再編集された約11分の短編であるが、チャプターは彼女たちに1部ずつ割り振られており、セックス中における朝と菜摘芽の淫語混じりのモノローグを、新規に収録された音声で聴ける内容となっている。また、菜摘芽のモノローグは弌の  膣内射精  を貪欲に求める大胆さから、本編の表面では朝ほど意識する様子が見られなかった妊娠する可能性を、内面では彼女と同様に強く意識していたことが示唆されている。 
他のCiel/rpm/Tony作品からのゲスト

     DVD版のジャケット裏をはじめどの媒体の説明文でも言及されていないうえ、作中に実際のセックスシーンこそ用意されていないものの、『  After...  』から汐宮香奈美、喜志陽子、高鷲渚のヒロイン3人が、弌の級友の女子  テニス  部部員という設定で登場する。上巻では回想シーンでの弌との明るい会話やプール更衣室での着替え、そして  テニスコート  での素振り、下巻ではプールサイドでのシャワーや朝の妄想内における弌とのセックス（陽子を除く）など、数々のシーンで物語に華を添える。なお、声優は原典のアダルトゲーム版やコンシューマ版とは別人が担当している。 
誌面特集

     キャラクターデザインと上巻の作画監督を担当した黒田和也は本作が初の18禁作品である  [注 142]  うえ、上巻発売時点ですでに『  BugBug  』の表紙原画を  1998年  から8年間も担当していることで知られる。その縁から上巻の誌面特集は実質的に『BugBug』の独占状態となり、2006年9月号  [書 48]  では表紙を黒田描き下ろしの朝が飾ったうえ、誌面をほぼ巻頭から黒田描き下ろしの朝のピンナップや上巻  フィルムコミック  も含めた全12ページオールカラーの上巻特集記事『マ・ン・キ・ツ  ♥  そらのいろ、みずのいろ』が占めるというイベントが実現した。しかし、下巻の誌面特集は2008年7月号  [書 43]  に下巻特集記事『緊急特集!! そらのいろ、みずのいろ』こそ掲載されたものの、こちらは黒田の降板の影響を受けて黒田描き下ろしの朝や菜摘芽が表紙を飾ることは無かったうえ、黒田描き下ろしのピンナップや下巻フィルムコミックも用意されず、巻中の全2ページモノクロだけにとどまった。なお、  コアマガジン  のアダルトアニメ誌『  G-type  』2008年8月号では『  姫騎士リリア vol.04 キリコの復讐  』や『  対魔忍アサギ Vol.4 魔獣の檻  』  [注 143]  と並んで下巻の紹介記事が掲載されたうえ、付録DVDにはその予告  PV  も収録された  [書 49]  。 
     そのほか、『BugBug』増刊の『DVD BugBug』ではVOL.5  [書 44]  の表紙を黒田描き下ろしの朝が、VOL.11  [書 50]  の表紙を下巻の作画監督を担当した石原恵描き下ろしの朝と菜摘芽がそれぞれ飾ったうえ、VOL.5の誌面を黒田描き下ろしの朝と菜摘芽のピンナップ  [注 144]  が、VOL.11の誌面を石原描き下ろしの朝と菜摘芽のピンナップ  [注 145]  がそれぞれ飾っている。 
あの人

     DVD上巻でアダルトゲーム版から引き続き朝を演じた芹園みやは、前述の『マ・ン・キ・ツ  ♥  そらのいろ、みずのいろ』で朝の演技について  息切れ  するほど楽しく頑張った旨を述べると共に、再構築された本編の人間関係やシナリオについても触れ、「あの人」（インタビューの文脈から、アダルトアニメ化に際して存在を抹消された十三か本一郎を指していることが示唆されている）は下巻にも登場しないのかを問う旨を述べていたが、下巻は上巻以上に増強された弌と朝や菜摘芽のセックスシーンを経て3人の  新たな未来  を描く内容として再構築されたため、それによって抹消された要素が復活することはなかった。 

##  脚注



18歳未満閲覧禁止の内容も含む。

###  注釈



  1. ^  _**a** _ _**b** _ Cielのプロデューサー  [書 1]  。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ 元  フィルインカフェ  所属で『  あすか120%  』のスタッフ    。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 元  デジっ娘  の初期メンバーとして活動後、本作などへの参加を経て「ЯIRE」名義で活動中      。 
  4. ** ^  ** スペースプロジェクト公式サイトなどで用いられている    。なお、「そらいろ」と略すと  他社作品  を指すので注意。 
  5. ** ^  ** その後、アダルトアニメ版のBD発売以降でも同様に「高校生」と明記していた業者が存在する    。 
  6. ** ^  ** エンハンスドCD  仕様であることから、自己紹介や作品紹介、ボイスドラマについては一般の  CDプレーヤー  でも聴けるようになっている。 
  7. ** ^  ** 朝と菜摘芽の姿を1枚に掲載したアダルトゲーム版のジャケット画と同じ絵柄のB2サイズポスターや、玖珠井市の海を背景として彼女たちの立ち姿を個別に掲載した絵柄のスリムポスターが制作されている。 
  8. ** ^  ** 配布会会場には、当時  AG-promotion  に所属していた芹園も個人的に訪れていた模様    。 
  9. ** ^  ** 後述するように、このコンセプトはシナリオに活かされなかったが、アダルトアニメ版では偶然にも朝のパンティーの柄として陽の目を見ることとなった。 
  10. ** ^  ** 本作以外にもスペースプロジェクトの各作品を担当した後、「黒猫招福」名義でhourglassの『  この歌が終わったら -When this song is over-  』    や『  昏き祟りの森で  』    を担当している。 
  11. ** ^  ** 本作の発売後、2013年まではTonyの制作集団アルビオンワークスに所属していたことが『  シャイニング・アーク  』のプロデューサーへのインタビューで確認できる    が、2014年以降はセガによる依頼で同インタビューから名前が除去されている    。 
  12. ** ^  ** ただし、DVDPG版だけはハード上の制約から周回プレイの再現や視点の切り替えが不可能であるため、最初から統合された内容となっている。 
  13. ** ^  ** ただし、必ずしも弌や十三の首から上を見切ったレイアウトを組んでいるというわけではなく、朝が右乳房を左手で鷲掴みにされながら左乳首を吸われて喘ぐCGでは相手の鼻や口元が  [書 16]  、朝が音楽室にて背面立位に耽るCGでは相手の口元が  [書 17]  、朝が  ビーチマット  上にて背面  クンニ  に喘ぐCGでは相手の頭髪や左耳が  [書 17]  、菜摘芽が左乳房を右手で鷲掴みにされながら右乳首を吸われて喘ぐCG（左右反転CGもあり）では相手の鼻や口元が  [書 18]  それぞれ見えているが、どれも線画作成の時点ですでに相手が弌なのか十三なのかは判別できないように描かれている。 
  14. ** ^  ** インターネットラジオ  番組『  アキハバラ発!ぷらてぃあ放送局  』第12回ゲスト出演時に発言しており、ドラマCD『アキハバラ発！ぷらてぃあ放送局Vol.2』に収録されている    。 
  15. ** ^  ** 次回作『真章 幻夢館』では、体験版が制作されている。 
  16. ** ^  ** このCGは『TECH GIAN』2004年8月号での特集内（145ページ）でも公開されていたが、スワッピングや4Pによるものであることについては、やはり説明されていない。 
  17. ^  _**a** _ _**b** _ 2007年9月14日は最速サイト    のみで、会社によっては  2008年  以降に開始した所    もある。プログラムには、修正パッチVer.3相当の修正を実装済み。 
  18. ** ^  ** 2011年度では100位以内から落ちたものの、第185位を記録している    。 
  19. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 2018年8月1日以降は  FANZA  へ改称。 
  20. ** ^  ** インタビューが行われた2009年12月  [書 24]  時点ではこのように語り合っていたが、その後はアールピーエムの消滅に伴ってTonyとスペースプロジェクトが疎遠になったこともあり、実現には至っていない。 
  21. ** ^  ** ただし、DVDプレーヤーによってはハード自体の機能による早送りや巻き戻しが可能。 
  22. ** ^  ** タイトルロゴでの表記。購入ページや販売サイトの一部では途中の「の」が省かれ、『Tony/Cielブランド DVD-PG Collector's Box』と表記されている所もある        。 
  23. ** ^  ** 販売サイトの一部では、後述のDL版と同じく『すぺじゃに共和国スペシャルパック』と表記されている所もある      。 
  24. ** ^  ** そのため、現実では地方都市の分類上最小の地方中小都市に相当する。 
  25. ** ^  ** フィギュア『500円カプセル デジタルギャルズパラダイス そらのいろ、みずのいろ』の制作に際してTonyが描き下ろした設定画によれば、ふんどしは  相撲  の  廻し  と同様の締め方と指定されており、有名な所として  博多山笠祭り  が例示されている。 
  26. ** ^  ** 開発当時における現実の九州地方にて「玖珠」を含む地名は大分県の  玖珠郡  や  玖珠町  、山間や  海岸  の地形や背景は大分県の  湯布院町  （後の  由布市  ）や長崎県の海岸、産業や人口減少は長崎県の全域が該当する。 
  27. ** ^  ** 野菜については弌・十三・朝・菜摘芽の食事のほか、彼らの4Pにも用いられる  [書 34]  。 
  28. ** ^  ** 理科準備室  [書 35]  ・体育用具室  [書 34]  ・屋上  [書 20]  ・音楽室  [書 17]  ・  保健室  [書 36]  などが登場するものの、それらの全容を人物抜きで確認できる背景CGについては、広範囲規模のものは用意されていない。 
  29. ** ^  ** 物語開始時点ですでに水泳部が県大会を敗退して当年度の活動目的を失っており、弌・朝・十三以外の部員たちは活動していない旨が説明されている。 
  30. ** ^  ** ただし、このエンディングにおける朝は弌よりも十三が本命という意識が強いため、式場にて並び立つ弌は世間体を取り繕うための代役に等しくなっている。 
  31. ^  _**a** _ _**b** _ 朝も菜摘芽もバストに対するウエストのやや現実離れした細さから、実際のカップはそれぞれ1ランク以上大きいことが示唆されている。 
  32. ** ^  ** 乳房を支える細い  ストラップ  が背中を交差するようにつながっており、背中の大部分が露出したやや  ハイレグ  の競泳型。アダルトアニメ版の朝の設定資料では、「競泳水着」と明記されている。 
  33. ^  _**a** _ _**b** _ イメージ背景を差し替えるだけで済むなど、前述のCGの少なさを補う意味もある。 
  34. ** ^  ** 担当声優の芹園は収録当初、朝にはクールで細めな声が似合うと思っていたため、「もっとサバサバしてください。江戸っ子みたいに」というオーダーに驚いたとのこと    。 
  35. ** ^  ** セックスシーンによっては、乳房用ストラップ付きの黒い  首輪  も着用している      。 
  36. ** ^  ** 紐で結ぶタイプであるため、結びが緩いと水中では知らない間に解けてしまい、外れることとなる    [書 39]  。 
  37. ** ^  ** 朝は部活用の  スポーツバッグ  に、店名入りの  タオル  を常備している。 
  38. ** ^  ** この着替えについては、菜摘芽と共に耽る弌や十三とのセックスの舞台にプール更衣室を多用することへの、理由付けの1つにもなっている。 
  39. ** ^  ** 菜摘芽も交えてのスワッピングや4Pに明け暮れた結果、自らは父が弌か十三か不明な子を妊娠する。 
  40. ** ^  ** 菜摘芽の父が地元と対立したことが原因で、親に愚痴られた他の部員たちが菜摘芽をうとんじた結果でもある。 
  41. ** ^  ** 溺れてしまう姿のCGこそ用意されていないものの、プールの飛び込み台に立って平然と飛び込み姿勢を取る朝の横にて恐る恐る飛び込み姿勢を取る姿のCGは用意されている  [書 21]  。 
  42. ** ^  ** シーンによっては、ストッキングと同じレース柄の  ロンググローブ  も着用している。 
  43. ** ^  ** 同字異音の小説家  とは無関係。 
  44. ** ^  ** 弌と同様の体形や巨根は、前述の流用を効かせるためでもある。 
  45. ** ^  ** その結果、朝には甘えられるようになる。 
  46. ** ^  ** 弌や朝よりも目立つその様子は、T-YAMに「十三さんが中身的に持ってちゃったって感じですね」と評されている  [書 9]  。 
  47. ** ^  ** 開発当時におけるパオンの取締役副社長    。 
  48. ** ^  ** 同人サークル「アーデルハイド」を主宰する  漫画家    。本作の背景原画を一部担当した    後、主に  ティーアイネット    や  竹書房    で活動している。 
  49. ** ^  ** 本作以外にも、数々の作品を担当しているシナリオライター。本作の後、スペースプロジェクト作品では『  CROSS FIRE  』    （2006年）や『フォルト!!』    （2009年）でそれぞれシナリオを担当することとなる。 
  50. ** ^  ** 株式会社フェンネルに所属する  音楽プロデューサー    。 
  51. ** ^  ** スタジオ・ハードデラックス（現：  スタジオ・ハード  ）代表取締役社長の高橋信幸（  高橋信之  ）    が1998年に開業した会社であり、後年には株式会社化されたが、現存していない模様    。 
  52. ** ^  ** 2014年までは単なる  録音スタジオ  であった    が、同年末に法人化して    株式会社映音空間となった    。 
  53. ** ^  ** リメイク版『フォルト!!A』までに登場した、佐伯藍、杉山澪、伊達・ウィングフィールド・黎子、羽山璃花の4人。その後に発売された  ファンディスク  『フォルト!!S 〜新たなる恋敵〜』で追加された神和住真夜は『らぶ彼女!!』シリーズには登場していないため、含まれていない    。 
  54. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 「  金澤勝眞  の後継者」と評される演出家    。 
  55. ** ^  ** 厳密には『ヴァルキリー』と『  TRUE BLUE  』の間に入る第2作。開設当初のひまじん公式サイトでの告知ページにおける記述と画像ファイル名や、後述のチラシにおける『TRUE BLUE』の記述から、それが確認できる    。 
  56. ** ^  ** 先述の第一報チラシにも、「顔のない月のサトウトシハル監督最新作」という記述が存在する。 
  57. ** ^  ** 本作にはこのような関わりに終わったが、郷自身はテレビアニメ『  機甲創世記モスピーダ  』（  1983年  \-  1984年  、動画）や劇場版アニメ『  超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか  』（1984年、原画）の頃から名を連ねているベテランアニメーターである。 
  58. ** ^  ** 高橋は上巻の監修、土支田は上巻の演出と下巻の監督をそれぞれ務めた。 
  59. ** ^  ** 上巻で、弌と朝がセックス中のプール更衣室へ入室してきた女子テニス部部員4人の会話から、水泳部部員は弌と朝の2人だけであることが示唆されている。また、朝が転校してきた当日の回想シーンでは弌を中心にクラスの面々が映るが、そこにも十三や本一郎の姿は無い。 
  60. ** ^  ** 特に、物語終盤のモノローグについては上下巻とも朝が担当している。 
  61. ** ^  ** DVD版のジャケット裏にも、「前作比150%」に関連して「ぴっちり隙間なく、ワイセツ豊潤150%」と大きく記述されている    。その後、この記述はBD版のジャケット裏にも用いられている    。 
  62. ** ^  ** ただし、アダルトゲーム版で見られたような弌・朝・菜摘芽が3人同時に身を絡め合う形での3P  [書 27]  は、アダルトアニメ版では上下巻とも描かれていない。 
  63. ** ^  ** そのため、上巻のプール更衣室にて2回目のセックス中には、昂奮した朝が正常位における弌の腰の使い方を「  子宮  にキス」と言い表すなど、物理的にありえない状態も含む。 
  64. ** ^  ** 朝との絶頂時に溢れ続けることについては、彼女がパンティー越しに弾けるほど大量の  潮吹き  を迎えることも理由となっている。 
  65. ** ^  ** 上巻のDVD初回限定版の発売当時から作品の説明文に盛り込まれている一文「清純可憐な美少女たちが淫らに囀り、いやらしい言葉を口にしながら射精をねだる」    も、下巻での変容への示唆となっている。 
  66. ** ^  ** 特に下巻では、弾けるような大量の射精を終えてなお勃起を維持している弌のペニスが、朝や菜摘芽の視界や結合部での実感を経て彼女たちをさらに昂奮させるなど、弌の意欲や願望を反映した連続セックスが心身ともに可能であることが、明示されている。 
  67. ** ^  ** イラストレーターやビジュアルデザイナーとして知られる  鈴木雅久  が2020年6月8日に自身のTwitterで明かしたところによれば、友人（佐藤平助）がアダルトアニメ版の美術設定を引き受けた当時に彼と電話で会話した際、ヒロイン2人が所属している部活の背景の位置関係が前述の理由によって決まらない旨を愚痴られたが、鈴木は作品名が伏せられていたにもかかわらず部活名を即答したことから、アダルトゲーム版をプレイ済みであることが露呈してしまったという    。 
  68. ** ^  ** この時点では伏せられていたが、『怪物王女』の後も『  狼と香辛料  』のキャラクターデザインと総作画監督で手一杯であることが、2007年8月に判明した。 
  69. ** ^  ** そのため、下巻は登場人物の絵柄はもとより、素肌の  ハイライト  の付け方も上巻とは大きく異なっている。菜摘芽については  女性器  周辺の描写まで変更されており、朝と同様に事実上の  パイパン  だった上巻から一転してアダルトゲーム版での設定に準拠した  陰毛  を追加されたことが、  モザイク処理  越しの本編や『DVD BugBug』VOL.5  [書 44]  に掲載されたピンナップ（陰毛と  肛門  は無修正）でも確認できる。 
  70. ** ^  ** 鈴木雅久曰く「めっちゃ馬鹿売れした」そうである    。 
  71. ** ^  ** 当初の発売予定日に合わせ、『BugBug』2014年8月号の表紙にはストレートの黒髪・青の瞳・白のトライアングルビキニ・張りのある乳房といった朝に酷似する容姿の美少女を、黒田が描き下ろしている  [書 46]  。 
  72. ** ^  ** どちらの作品とも、主人公やヒロインの  局部  を見せないようにレイアウトを組むことでモザイク処理を回避しているうえ、『あきそら』ではヒロインの1人の手中から弾けるように迸る主人公の大量射精、床から天井を垂直に見上げた視点で主人公の顔や局部を白く覆い隠していく彼自身の滴らせた精液、主人公視点での  ハメ撮り  構図の  ピストン運動  、主人公への  パイズリ  や  フェラチオ  を経て彼の精液まみれとなったヒロインの1人の恍惚描写、『ヨスガノソラ』では主人公と各ヒロインによるさまざまなピストン運動、各ヒロインによる  逆レイプ  やフェラチオを示唆した描写などが散見される。また、どちらの作品とも主人公の相手によっては  近親相姦  が成立している。 
  73. ** ^  ** 特に前者では、本作の下巻で実現しなかった黒田との連携が全3巻に渡って実現したためもあり、セックスシーンと併せてさらなる注目を浴びることとなった。 
  74. ** ^  ** 後者では、本作の下巻で実現しなかったももいとの再連携が実現している。 
  75. ** ^  ** 初回流通分のみ不良品が混じったために「設定資料集」が外付け（店頭での手渡し）となるが、二次流通分以降には同梱されている    。 
  76. ^  _**a** _ _**b** _ ただし、2015年  6月30日  限りでDMM.R18が  Windows Media Player  の再生サポートを終了したため、それ以降はDMM Playerでしか再生できない    。 
  77. ^  _**a** _ _**b** _ これらのジャケット原画は、DVD廉価版の発売以降に製造されたレンタル版のディスク原画としても用いられている。 
  78. ** ^  ** 菜摘芽の全裸すらほぼ皆無となっており、上巻では露天風呂にて朝と対峙して弌の共有を約束する回想シーンや、彼女と共に弌へ処女を捧げる3Pの直前と翌朝の1シーンのみ（なお、『DVD BugBug』VOL.5の誌面には、後者とは無関係の状況における全裸3P中の1シーンを黒田和也が描き下ろしたピンナップが存在する。詳細は  #誌面特集  を参照。）に過ぎず、下巻に至ってはまったく存在しない。菜摘芽の全裸が描かれるのは、下巻のDVD初回限定版のジャケット画のみである          。 
  79. ** ^  ** プール更衣室内のビーチマット上での後背位  [書 16]  など。線画に添えられたラフ画では設定画通りの体格差で描かれていることから、クリンナップの際に大柄へ描き直されたことがうかがえる。 
  80. ** ^  ** そのほか、上巻の夜のプールサイドにて制服姿の弌が四つん這いのパンティー1枚姿の朝を愛撫している光景が引きの構図から映り始めた際には、フェンス越しの彼方に大きな山々が確認できる。 
  81. ** ^  ** つまり、プールは敷地内で最も高い位置に配置されたため、元々密室であるプール更衣室や、プールサイドよりも低い位置であるプール槽内にて主に行われる弌・朝・菜摘芽のセックスが、プール外の教員たちや他の生徒たちへ露呈しない理由の1つにもなっている。 
  82. ** ^  ** 作中に男子トイレは登場しないが、女子トイレについては朝・なぎさ・かなみが縦に並ぶ放尿シーンから、どれも和式であることが確認できる。なお、アダルトゲーム版では女子トイレが登場せず、男子トイレの  壁掛け型小便器  が背景の一部として登場するだけであった。 
  83. ** ^  ** 線ファスナーについてはその単純な構造ゆえに多く描かれており、特にプール更衣室での対面座位の際には、ピストン運動中に弌が朝の  胸の谷間へ顔を埋めてその感触  を堪能しながら彼女の制服のスライダーを咥えて下ろした結果、乳房が制服から零れるように露出するというシーンが、弌の視点も交えたアップで描かれる。 
  84. ** ^  ** スクール水着やスイムショーツの設定画も他の衣服や下着の設定画と同じく、BD版パッケージに同梱された設定資料集に収録されている。 
  85. ** ^  ** ただし、プール更衣室の2回目のセックスシーンでは最初から最後までスイムショーツを描き忘れられるというミスが生じており、背面立位の際に引っ張られたスクール水着の隙間から覗いていないうえ、正常位の際に脱がされたスクール水着の裏地やそのそばにも描かれていない。 
  86. ** ^  ** 路地側の窓は朝が弌に  屈曲位  で絶頂を迎えさせられる際に高々と掲げられながら震える彼女の左足の彼方へ映り込み、天窓は弌へ同時に処女を捧げた朝と菜摘芽が彼に寄り添いながら翌朝の陽光を浴びる際にその横長い形が投映されるなど、それぞれが空間の演出要素や  スポットライト  の代用としても設定されている。 
  87. ** ^  ** 上巻中盤で弌との2回目のセックスを経て彼の精液まみれとなった全裸の朝がうつ伏せて横たわっているシーン          や、終盤で弌との対面立位から後背位へ菜摘芽が移行した際に脱がされた彼女の制服と共に床が映るシーンから、表面だけをすのこに似せた凹凸形状の水切りシートであることが確認できる。 
  88. ** ^  ** ただし、アダルトゲーム版で水遊びの際に見られた  サマーベッド  [書 29]  については、DVD廉価版上下巻の各ジャケット画        でプールサイドに置かれており、朝と菜摘芽が東台校の制服を肌蹴させながら横たわる背景として描かれている。 
  89. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 上巻では更衣室での3Pの詳細は省略され、女子用制服を脱ぎながら弌へ迫る朝と菜摘芽からプール一帯に翌朝の陽光が差し込む光景へ移行した後、室内にて仰向けの弌の双肩へ寄り添いながら冷やかに見つめ合う全裸の朝と菜摘芽が描かれるのみであるが、このシーンは下巻終盤における縁側での3Pの事後に横並びで安らかに見つめ合う浴衣姿の朝と菜摘芽へ連なるものとなっている。 
  90. ** ^  ** それゆえ、弌がプールサイドにてシャワー中の朝を女子用へ再び連れ込む際には、プール外の路地から自分たちを見ていた女子テニス部部員4人がテニスコートへ練習に戻った隙を見て行ったことが示唆されている。 
  91. ** ^  ** プール側の出入口付近では、弌にスクール水着の上半身を脱がされた朝がガラスへ押し付けられての背面立位を強いられるが、激しく喘ぐ朝の上半身がプールサイドから丸見えに等しい状態であるにもかかわらず、前述の各施設の位置が幸いして何も露呈しない理由となっている。 
  92. ** ^  ** ただし、アダルトゲーム版で更衣室の反対側のプールサイドに存在していた、プール槽まで見渡せる階段式の観客席      は、アダルトアニメ版には存在しない。東台校の項でも述べたように、プール槽内でのセックスが露呈しない理由付けが再構築によって徹底されている。 
  93. ** ^  ** ただし、描かれるのは制服姿の弌が四つん這いのパンティー1枚姿の朝を愛撫して      そのまま潮吹きさせるまでに過ぎず、アダルトゲーム版のように2人とも全裸となっての騎乗位      [書 16]  でセックスを完遂するまでは描かれていない。 
  94. ** ^  ** 朝の股間を隠す水面の反射光はジャケット画では股間全体を隠すほど大きくされているのに対し、特典テレホンカードでは尻の付け根が見えるほど小さくされている。 
  95. ** ^  ** 主要人物たちの自宅はアダルトゲーム版にも登場しているが、それぞれの基本設定をもとに描かれる程度の背景に過ぎず、主な舞台となったり全景を把握できたりするほどではない。 
  96. ** ^  ** ただし、写真もカレンダーも  カット  によっては描き忘れられるというミスが生じている。 
  97. ** ^  ** 弌のそばへ腰かけての  手コキ  から、浴槽に浸かっての  フェラチオ  や  パイズリ  を経て、そのまま  挟射  を迎える。 
  98. ** ^  ** 縁に両手を付いて乳房を湯に浸けながら尻を突き出した朝の後方へペニスを勃起させた弌が悠々と立てるうえ、挿入後のピストン運動中    には上半身を屈めて彼女の乳房を背後から鷲掴みにしたままピストン運動を続行できる。 
  99. ** ^  ** ただし、浴槽にて朝が弌へのフェラチオに耽るシーンと洗い場にて騎乗位に耽るシーンでは、洗い場の  タイル  の数が異なるというミスが生じている（手前から浴槽の方向へ貼られた数が、前者では縦に3枚、後者では4枚）。 
  100. ** ^  ** 天井高についても、室内1回目のセックスの開始直後に朝と浴槽にて浸かりながら  ディープキス  に耽ったうえで彼女を抱きしめたまま、その場に立ち上がって朝の乳房を背後から愛撫する弌の彼方に壁と天井の継ぎ目が描かれているため、190cm以上にもおよぶことが確認できる。また、室内2回目のセックスで煽り構図になった際にも、朝の彼方に描かれている  ダクト用換気扇  からベイウインドウや  ブラケットライト  にかけて存在する壁の充分な余裕から、天井高が相当に高いものであることが確認できる。 
  101. ** ^  ** 朝が弌のそばへ腰かけて右手で手コキを行う際にも彼女の左乳房の彼方に夜空を含むベイウインドウが映るが、作中では左乳房の乳首以前でトリミングされてベイウインドウの奥行きがわかりにくいのに対し、2匹目のどぜう公式サイトのDVD下巻紹介ページ    やDVD下巻のジャケット裏などで公開されているサンプル画像では、手コキの快感に耽る弌の方が右半身をトリミングされて朝の左乳房は乳首まですべて見えているため、ベイウインドウの奥行きがよくわかるようになっている。 
  102. ** ^  ** ただし、海の家については、上巻のソフマップ用特典  テレホンカード  にその室内とうかがえる背景が描かれている    。 ※「各ショップ用特典テレカの情報はコチラから→☆」を参照。 
  103. ** ^  ** 朝は制服の下にトライアングルビキニをあらかじめ着ていたため、制服をまくり上げた際に両手の自由が利かなくなる一瞬の隙を狙われる形となり、その姿勢のまま抵抗できず押し倒されている。 
  104. ** ^  ** この砂浜でのセックスも、弌が朝を妊娠させたい願望から励んだものであることが、前述した彼女の自室から浴室にかけての連続セックス中の会話から示唆されている。 
  105. ** ^  ** 境内はアダルトゲーム版にも登場しているが、用意されたのは実質的に立ち絵用の背景CGのみであり、本堂でのセックスシーンには専用CGどころか体育用具室での3Pのような背景差し替えCG（プール更衣室でのセックスシーンから背景を体育用具室へ差し替えたもの）すら用意されておらず、プール更衣室でのセックスシーンがほぼ丸ごと流用されている。 
  106. ** ^  ** 厳密には縁側のうち、参道と接続された  階段  付近      。 
  107. ** ^  ** 朝と菜摘芽が同様の姿勢で主人公の視点から注目されるシーンはアダルトゲーム版にも存在するが、彼女たちの状況・配置・服装は異なる    [書 29]  。 
  108. ** ^  ** その外形や配色から、  いさぶろう・しんぺい  をモデルとして設定したことがうかがえる。 
  109. ** ^  ** アダルトアニメ版の紹介ページで「最 **初** 弌」という誤記        が散見されるが、本項ではアダルトゲーム版での表記      [書 30]  や2匹目のどぜう公式サイトでの表記    を正式としている。 
  110. ** ^  ** その際には、巨根についてもアップ構図などで上巻以上に強調された描写が盛り込まれており、プール槽内での菜摘芽とのセックスや水島家での朝との連続セックス    では彼女たちが巨根に接する顔や手との対比からも、それらを凌駕する大きさまで勃起したうえで大量の射精へ至る姿が確認できる。 
  111. ** ^  ** 特に下巻では、プール槽内にて転寝中の朝の横でも菜摘芽を平然と抱いたこと    を含め、独占欲を刺激されて立腹した朝が女子トイレ内にて弌の軽口を回想しながら「浮気者！」と酷評する一因にもなっているが、終盤にはそれが転じて後述の願望や覚悟を彼女たちが受け入れることへつながっていく。 
  112. ** ^  ** 朝との混浴セックス中のモノローグによれば、彼女と菜摘芽にそれぞれ出産して欲しい人数は1人どころか、2人でも3人でも構わない模様。 
  113. ** ^  ** 上巻での日々を経て、下巻では白昼の砂浜にて朝を押し倒して1回抱き、その後日の昼間にプール槽内にて菜摘芽を2回抱いて朝を嫉妬混じりに怒らせたうえ、同日の夜には水島家にて前述の想いを明かしながら朝を3回（いずれも、作中で弌の射精を確認できる回数）抱いている。その結果、心身ともに弌の願望や覚悟を深く知った朝は、後述するように懸念を解くこととなった。 
  114. ** ^  ** 黒田によるキャラクターデザインの時点で、肌の塗り分け指定が明確に設定されている  [書 44]  。 
  115. ** ^  ** 朝が転校してきた当日を回想した際、東台校の斜め俯瞰全景に「二ヶ月前」という  字幕  が表示される。 
  116. ** ^  ** キャミソール  と  ホットパンツ  を着用時。 
  117. ** ^  ** 東台校の制服を着用時のパンティー。なお、ブラジャーは白い無地。 
  118. ** ^  ** 本編以外の版権画ではこれに限らず、淡桃色のブラジャーや黒いストッキングなども着用している。DVD廉価版上巻      のジャケット画でも、本編とは異なるセクシーなデザインの淡桃色のブラジャーやパンティーを着用している。 
  119. ** ^  ** レンタル用パッケージではジャケット裏の作品解説の一部がセル用パッケージのそれから差し替えられており、上巻の朝を「モデル顔負けの肉体」と評する記述が追加されている      。 
  120. ** ^  ** 女子テニス部部員4人が朝のブラジャーを見て、その大きさから彼女のものと確信する描写すら盛り込まれている。詳細は  #その他の人物（アニメ）  を参照。 
  121. ** ^  ** 普通に着られるはずのキャミソールを胸元で跳ね上げるほど張っており、改めて着るのも一苦労となっている。 
  122. ** ^  ** 愚痴る際には、乳房の張り具合を直上から目の当たりにした朝があきらめ気味の吐息を漏らす一方、昼間のプール更衣室にて後背位で揺さぶられた様子を回想してしまい、再燃した昂奮や弌とセックス中の菜摘芽への羨望からベッドにてオナニーに耽るというシーンが描かれる。 
  123. ** ^  ** 全身ズブ濡れとなった際には、肢体に体操着が貼り付くことや乳房が体操着越しに透けて見えることを朝が愚痴り、カメラを向ける弌の視線に恥じらって身をよじるというシーンが描かれる。また、混浴セックスの際には、朝の手コキやフェラチオの上達ぶりを褒め称えた弌がパイズリへ移行した彼女を途中から抱き寄せ、腰を使った果てに煽り構図で挟射を遂行するというシーンが描かれる。なお、後者のシーンはそれに並行して描かれるかなみやなぎさへの対抗心や妄想と併せ、弌からの  顔射  に昂奮した朝が  お掃除フェラ  を経て背面立位へ移行し、彼を受け入れる理由にもなっている。 
  124. ** ^  ** 特に、下巻ではプール槽の底にて3Pを提案してきた弌に怒りの平手打ちを食らわせている。 
  125. ** ^  ** 自宅の浴室にて弌との混浴セックス中、当初はモノローグで彼の言い表す愛情に嬉しさを覗かせながらも自分たちの妊娠で弌を束縛してしまうことへの懸念を覗かせていたが、その後は浴槽での背面立位から洗い場での騎乗位を経て再認識に至り、後者で結合したまま懸念を解いて絶頂を迎えている。 
  126. ^  _**a** _ _**b** _ 朝と菜摘芽が玖珠井市を離れていた期間中に妊娠や出産を経験した様子はそれぞれの台詞はおろか荷物からもうかがえず、改めて同棲を開始したうえで2人とも気兼ねなく弌と愛し合って子作りに励むことが、彼のもとへ駆け出していく際の様子から示唆されている。 
  127. ** ^  ** 離別の理由も不明であるが、離別自体は上巻の露天風呂にて朝と対峙した際の回想シーンの台詞で示唆されている。 
  128. ** ^  ** DVD廉価版下巻      のジャケット画では、アダルトゲーム版と同様の黒色のブラジャーやパンティーを着用している。 
  129. ** ^  ** ただし、ロンググローブ自体は黒田によるキャラクターデザインの作業時点でアダルトゲーム版に沿った形状に設定されていたことが、DVD上巻初回限定版発売前の『DVD BugBug』VOL.5  [書 44]  で公開された菜摘芽の線画や、発売後の彼の同人誌『しまほっけ10』などで公開された菜摘芽のピンナップから確認できる。 
  130. ** ^  ** 後者の際には、菜摘芽の乳房が豊かな量感を伴いながら弾む、弌の手で鷲掴みにされて柔らかく歪むなど、アダルトゲーム版と違ってそれなりの豊乳であることが明示されている。 
  131. ** ^  ** こういったアダルトアニメ化の際における体形変更は、他のアダルトゲーム原作作品にも散見される。 
  132. ** ^  ** 上巻では台詞による言及すらされていないが、下巻では菜摘芽がプール槽内での1回目のセックスで勃起させた弌のペニスを  シックスナイン  中に眺めながら、「大きくさせるのは好き。園芸部だもん。」とささやく台詞が存在する。 
  133. ** ^  ** プール槽内での1回目では、転寝中の朝の横で仰向けとなった弌へ彼のスクール水着越しに  足コキ  すら行ってみせるが、これは勃起していくペニスへのモザイク処理をスクール水着で回避すると同時に、改めて弌が巨根の持ち主であることを描くシーンにもなっている。また、その後には菜摘芽が弌への  乳首舐め  を経て自分のブラジャーを外し、体操服をまくり上げて露出させた豊かな右乳房を彼の胸板へあてがいながら、朝（姉）のことが好きなのにもかかわらず彼女の横にて自分（妹）による愛撫に応じて勃起した弌への「お仕置き」と称し、自分の右乳首で彼の左乳首を愛撫するという描写すら存在する。 
  134. ** ^  ** その際には、意地悪ゆえに尻尾を隠していることを確かめるという理由付けがされており、小悪魔であることを茶化されている。 
  135. ** ^  ** 境内の縁側にて朝が正常位を経て後背位で弌に抱かれ終わった直後、うつ伏せて脱力した彼女の上半身からカメラがトラックアップすると、すぐ左側を見やった朝の視線の先へすでに後背位で弌に抱かれ始めた菜摘芽が映るという描写が存在する。 
  136. ** ^  ** 『After...』よりもさらに以前のCiel/Tony作品である『御魂 〜忍〜』には **瑞希** （みずき）という少女が登場するが、名前の読みこそ同じであるものの容姿や性格はまったく異なる    ため、みずきは偶然の一致にして本作独自に設定されたことがうかがえる。 
  137. ** ^  ** 本編には登場しないが、下巻のプールサイドにてシャワーを浴びようとしていたみずきたちの台詞から、男子テニス部部員の存在が示唆されている。 
  138. ** ^  ** なぎさが自分の胸の位置に掲げた朝のブラジャーを見て、自分よりもはるかに豊満なそれが朝のものであることを、他の3人と共に改めて確信する。 
  139. ** ^  ** まもなく、パンティーを手放されたようこはその反動で下着姿のみずきとぶつかり、共に転んでいる。 
  140. ** ^  ** エイ・ワン・シーのプロデューサー    。 
  141. ** ^  ** これ以外にも、本作のタイトルを冠してTonyや黒田の絵柄を用いた抱き枕カバーや  タペストリー  、コスプレ衣装などが他社から発売されているが、どれも非公式に制作されたものである。 
  142. ** ^  ** アダルトアニメの本編への参加は本作が初であるが、版権画への参加は『  放課後マニア倶楽部 -濃いの欲しいの- THE ANIMATION  』（2003年7月 - 同年12月）が初である。 
  143. ** ^  ** 製品版では『対魔忍アサギ Vol.4 闇に舞うくノ一』へ変更された。 
  144. ** ^  ** 東台校の保健室とうかがえる室内のベッドで全裸の朝と菜摘芽が身を絡め合いながら、菜摘芽に組み敷かれた姿勢の朝へ膣内射精を終えてなお勃起中の弌のペニスが、結合を解いた後も精液が溢れ出る彼女の  膣口  と何本もの白い雫によってつながったまま、弌の右手によって尻を掴まれながら自らの右手で膣口を開いている菜摘芽の方を向く…といった、とある3P中の1シーンを描いた内容。アダルトアニメ版上巻の高い人気を反映し、後の『DVD BugBug 極』VOL.1  [書 51]  の再録ページでは最初に掲載された。なお、黒田は後に『しまほっけ9』でアダルトアニメ版の本編にこういう形での3Pが存在しないことを挙げ、妄想で構わないと言われて不慣れながら描いたことを明かしている。 
  145. ** ^  ** 東台校の制服姿の朝と菜摘芽がブラジャーを外しながら横並びで四つん這いとなり、それぞれパンティーを半脱ぎにしながら乳房にまで  愛液  を濡れそぼらせた膣口や無修正の肛門、そして開いた股間から天地逆に覗く火照った顔を弌（読者）へ向ける…といった、とある3P中の1シーンを描いた内容。アダルトアニメ版下巻の高い人気を反映し、『DVD BugBug 極』VOL.1  [書 51]  の再録ページでは『DVD BugBug』VOL.5  [書 44]  掲載分に続いて掲載された。 

###  出典



####  ウェブサイト



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 有限会社アールピーエム：製品紹介のInternet Archiveキャッシュ（2012年8月23日分）  より。 
  2. ** ^  ** [mixi]REIKAです - あすか１２０％ | mixiコミュニティ  より。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 谷本 敦 | Facebook  より。 
  4. ** ^  ** ЯIRE official websiteのPLOFILEのInternet Archiveキャッシュ（2019年2月9日分）  より。 
  5. ** ^  ** ЯIRE-リール- | SIDE CONNECTION Inc.  より。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ *  スペースプロジェクト各ブランド公式サイト内DVD-ROM版/CD-ROM版紹介ページ  より。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ すぺじゃに共和国（スペースプロジェクト各ブランド公式サイト）内DVD-ROM版/CD-ROM版紹介ページのInternet Archiveキャッシュ（2013年5月22日分）  より。 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ そらのいろ、みずのいろ DVD初回版 - アダルトPCゲーム通販 - FANZA通販  より。 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ CD初回版 - アダルトPCゲーム通販 - FANZA通販  より。 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ D-Dream - そらのいろ、みずのいろ (Ciel)のInternet Archiveキャッシュ（2013年12月29日分）  より。 
  11. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ すぺじゃに共和国の上巻紹介ページのInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  12. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 初回限定版(ひまじん) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  13. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] そらみず いんふぉめ〜しょんのInternet Archiveキャッシュ（2012年6月17日分）  より。 
  14. ** ^  ** Ciel内紹介ページのInternet Archiveキャッシュ（2006年7月13日分）  より。 
  15. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ DVD Players Game - アダルトDVDレンタル ぽすれん  より。 
  16. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ DVD Players Game | GEO 宅配アダルトDVDレンタル  より。 
  17. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ Blue-ray PLAYERS GAME|芹園みや・みる アダルト新品中古DVDオンラインショップ  より。 
  18. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろのニュース記事一覧 おたぽる  より。 
  19. ^  _**a** _ _**b** _ sp-janis.com [History]のInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  20. ** ^  ** sp-janis.com [Ciel：After…] CharacterのInternet Archiveキャッシュ（2013年2月27日分）  より。 
  21. ** ^  ** sp-janis.com [NOA：落ち葉の舞う頃] CharacterのInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  22. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 【Game-Style】純愛＆濃厚エッチで綴られる男女4人の夏物語！ 『そらのいろ、みずのいろ』6月25日発売！のInternet Archiveキャッシュ（2017年11月18日分）  より。 
  23. ** ^  ** 『そらのいろ、みずのいろ』ドラマ＆デモCD配布会開催＆CMボイス公開！のInternet Archiveキャッシュ（2009年1月7日分）  より。 
  24. ** ^  ** AG-promotion 『いけぞーのその他諸々』 バックナンバー (2004.06.21)のInternet Archiveキャッシュ（2017年11月17日分）  より。 
  25. ** ^  ** sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] CharacterのInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  26. ** ^  ** sp-janis.com [Download Service：Ciel]のInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  27. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 無料データのInternet Archiveキャッシュ（2007年12月23日分  より。 
  28. ** ^  ** 2004 Galge.com ランキングのInternet Archiveキャッシュ（2008年12月2日分）  より。 
  29. ** ^  ** 有限会社スノーフレイク 会社概要のInternet Archiveキャッシュ（2014年5月28日分）  より。 
  30. ** ^  ** 『この歌が終わったら －When this song is over－』がPS Vitaに移植――恋愛と恐怖を描いたADVがDL専用タイトルとして配信スタート - 電撃オンライン  より。 
  31. ** ^  ** 【Game-Style】古の邪霊が蘇るとき、人々は淫欲の亡者と化す！ 『昏き祟りの森で』2012年1月27日発売！のInternet Archiveキャッシュ（2016年5月14日分）  より。 
  32. ^  _**a** _ _**b** _ 4Gamer.net ― 「シャイニング・アーク」，キャラクター特集第7回「ジンガ＆アダム」が公開のInternet Archiveキャッシュ（2014年2月1日分）  より。 
  33. ** ^  ** 「シャイニング・アーク」，キャラクター特集第7回「ジンガ＆アダム」が公開  より。 
  34. ^  _**a** _ _**b** _ スタジオ最前線  より。 
  35. ^  _**a** _ _**b** _ N.O.M 2008年6月号 No.119：『ヘラクレスの栄光 ～魂の証明～』開発スタッフインタビュー４  より。 
  36. ^  _**a** _ _**b** _ 獏プロダクション  より。 
  37. ^  _**a** _ _**b** _ 業界特別ゼミ・特別講義 福岡デザインコミュニケーション専門学校のInternet Archiveキャッシュ（2016年12月23日分）  より。 
  38. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ Getchu.com：げっちゅブログ:みやみやびんコラム「ふわふわ☆LET'Sトリップ」第13回『そらのいろ、みずのいろ』水島朝  より。 
  39. ** ^  ** アキハバラ発！ぷらてぃあ放送局Vol.2 (ぷらてぃあ) [音楽] - Getchu.com  より。 
  40. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Getchu.com：そらのいろ、みずのいろ DVD-ROM 初回版のInternet Archiveキャッシュ（2007年7月10日分）  より。 
  41. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] CharacterのInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  42. ^  _**a** _ _**b** _ sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] Event（その2）のInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  43. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] Event（その3）のInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  44. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ DVD-ROM 初回版(Ciel) (18禁)- Getchu.comのInternet Archiveキャッシュ（2011年9月20日分）  より。 
  45. ** ^  ** 奥さん、嘘屋です  より。 
  46. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ DVD Players Game MS PICTURES ｜ mints（ミンツ）のInternet Archiveキャッシュ（2019年4月28日分）  より。 
  47. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ DVDPG そらのいろ、みずのいろ （DVDPG） - アダルトアニメDVD通販 - DMM.R18  より。 
  48. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ Blu-ray Disc Players Game｜MS PICTURES ｜ mints（ミンツ）のInternet Archiveキャッシュ（2019年4月28日分）  より。 
  49. ** ^  ** Back Cover  より。 
  50. ^  _**a** _ _**b** _ スペースプロジェクト各ブランド公式サイト内スペシャルプライス版紹介ページ  より。 
  51. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ スペシャルプライス版 - アダルトPCゲーム通販 - FANZA通販  より。 
  52. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ - アダルトPCゲーム - FANZA GAMES（旧DMM GAMES.R18）  より。 
  53. ** ^  ** sp-janis.com [Support：Ciel] 「そらのいろ、みずのいろ」修正データ（Ver.4）soramizu04a.exeのInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  54. ** ^  ** sp-janis.com [Support：Ciel] 「そらのいろ、みずのいろ」修正データ（Ver.4）soramizu04b.exeのInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  55. ** ^  ** 2004年・6月セールスランキング！ - Getchu.com  より。 
  56. ** ^  ** 2004年上半期セールスランキング！ - Getchu.com  より。 
  57. ** ^  ** 2004年・年間セールスランキング！ - Getchu.com  より。 
  58. ** ^  ** mints NEWS 005のInternet Archiveキャッシュ（2020年10月21日分）  より。 
  59. ** ^  ** 【ランキング】DL.Getchu.com2007年度、各種ランキング公開中!! [2008/02/01]  より。 
  60. ** ^  ** 年間商業ソフ倫ランキング 2007年度／1位～100位  より。 
  61. ** ^  ** 年間商業ソフ倫ランキング 2008年度／1位～100位  より。 
  62. ** ^  ** 年間商業ソフ倫ランキング 2009年度／1位～100位  より。 
  63. ** ^  ** 年間商業ランキング 2010年度／1位～100位  より。 
  64. ** ^  ** 年間商業ランキング 2011年度／1位～200位  より。 
  65. ** ^  ** 商業ゲーム総合ランキング ／ 1位～300位のInternet Archiveキャッシュ（2013年5月2日分）  より。 
  66. ** ^  ** 商業ゲーム総合ランキング ／ 1位～300位のInternet Archiveキャッシュ（2016年7月31日分）  より。 
  67. ** ^  ** 商業ゲーム総合ランキング ／ 1位～300位  より。 
  68. ** ^  ** 2007年下半期作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2007年12月29日分）  より。 
  69. ** ^  ** 2007年年間作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2008年1月17日分）  より。 
  70. ** ^  ** 2008年上半期作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2008年6月18日分）  より。 
  71. ** ^  ** 2008年下半期作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2008年12月16日分）  より。 
  72. ** ^  ** 2008年年間作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2009年1月17日分）  より。 
  73. ** ^  ** 2009年上半期作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2009年6月19日分）  より。 
  74. ** ^  ** 2009年下半期作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2009年12月19日分）  より。 
  75. ** ^  ** 2009年年間作品ランキング1～20位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2010年1月16日分）  より。 
  76. ** ^  ** 2010年上半期作品ランキング21～40位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2010年6月18日分）  より。 
  77. ** ^  ** 2010年下半期作品ランキング41～60位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2010年12月26日分）  より。 
  78. ** ^  ** 2010年年間作品ランキング21～40位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2011年1月22日分）  より。 
  79. ** ^  ** 2011年上半期作品ランキング81～100位 - アダルト美少女ゲーム - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2011年9月29日分）  より。 
  80. ** ^  ** 2007年 ランキング | DiGiket.com | 美少女ゲームダウンロードショップ  より。 
  81. ** ^  ** 2008年 ランキング | DiGiket.com | 美少女ゲームダウンロードショップ  より。 
  82. ** ^  ** 2009年 ランキング | DiGiket.com | 美少女ゲームダウンロードショップ  より。 
  83. ** ^  ** 累計 ランキング | DiGiket.com | 美少女ゲームダウンロードショップ  より。 
  84. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ IN THE SKY ON THE WATER (2008) | Angel's Fear | 菊田裕樹オフィシャルウェブサイトのInternet Archiveキャッシュ（2014年3月1日分）  より。 
  85. ** ^  ** 『ふんのいろ、どしのいろ(仮)』 - 奥さん、嘘屋です（業務用）  より。 
  86. ** ^  ** sp-janis.com [Ciel：真章 幻夢館]のInternet Archiveキャッシュ（2013年10月16日分）  より。 
  87. ^  _**a** _ _**b** _ パズルボックス（PUZZLEBOX）：製品情報：「に～づまはセーラー服 ～ダーリンは担任教師～」のInternet Archiveキャッシュ（2013年11月21日分）  より。 
  88. ** ^  ** 仏蘭西少女〜Une fille blanche〜のInternet Archiveキャッシュ（2014年9月8日分）  より。 
  89. ^  _**a** _ _**b** _ sp-janis.com [Ciel：フォルト！！]のInternet Archiveキャッシュ（2013年10月25日分）  より。 
  90. ** ^  ** パズルボックス（PUZZLEBOX）：製品情報：第一弾タイトル「さくらリラクゼーション ～四姉妹とのラブラブ同居性活～」のInternet Archiveキャッシュ（2016年10月13日分）  より。 
  91. ** ^  ** スペースプロジェクト各ブランド公式サイト内 さくらリラクゼーション ～四姉妹とのラブラブ同居性活～  より。 
  92. ** ^  ** 「セガ」 「コミックマーケット77」Tonyコンテンツの全貌公開！！ | トピックス | セガ 製品情報のInternet Archiveキャッシュ（2015年6月11日分）  より。 
  93. ** ^  ** 4Gamer.net ― セガ，コミケ77に出展するTony氏関連の限定商品を公開  より。 
  94. ** ^  ** 4大作家が春の大祭典！ | 新作版画情報 | アールジュネス(ARTJEUNESS)のInternet Archiveキャッシュ（2016年4月22日分）  より。 
  95. ** ^  ** 人気イラストレーターのオリジナル版画・オリジナルグッズが世界で買える！？アールビバン通販サイト中国でOPEN!  より。 
  96. ** ^  ** -Room with Lina- Official Web SiteのInternet Archiveキャッシュ（1999年5月8日分）  より。 
  97. ** ^  ** ASCII.jp：ビジュアル・ラボ、PIM機能付き美少女ゲームを発売－－声優の中山真奈美さんにインタビュー  より。 
  98. ** ^  ** 【週間PVランキング】2015年最後のランキングは、『ポケモン』同梱のニンテンドー2DS発売決定のニュースが1位に！【12/19～12/25】 - ファミ通.com  より。 
  99. ** ^  ** Ciel Limited Collector's Box - Tony Illustration Games  より。 
  100. ** ^  ** sp-janis.com [Ciel：Ciel Limited Collector's Box]のInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  101. ** ^  ** D-Dream - Ciel Limited Collector's Box (Ciel)のInternet Archiveキャッシュ（2015年7月19日分）  より。 
  102. ** ^  ** Bd-Hgゲーム | M-Trix Inc.のInternet Archiveキャッシュ（2018年1月27日分）  より。 
  103. ** ^  ** Front Cover  より。 
  104. ** ^  ** Tony/Cielブランド DVD-PG Collector's Box ＜期間限定パック＞｜MS PICTURES ｜ mints（ミンツ）のInternet Archiveキャッシュ（2017年2月4日分）  より。 
  105. ** ^  ** mints×Ciel＜期間限定パック＞ Tony/Cielブランドの DVD-PG Collector’s Box DVD- PLAYERS GAME（DVDPG） - アダルトアニメDVD通販 - DMM.R18  より。 
  106. ** ^  ** Tony/Cielブランド DVD-PG Collector's Box ＜期間限定パック＞ (mints) (18禁) [PlayersGame] - Getchu.com  より。 
  107. ** ^  ** Ciel Complete Box - Tony Chronicles  より。 
  108. ** ^  ** すぺじゃに共和国Cielパック - アダルトPCゲーム - FANZA GAMES（旧DMM GAMES.R18）  より。 
  109. ** ^  ** SP-JANIS REPUBLIC SPECIAL PACK  Archived  2015年8月15日, at the  Wayback Machine  .より。 
  110. ** ^  ** すぺじゃに共和国スペシャルパック (JANIS（ジャニス）) (18禁) [ゲーム] - Getchu.com  より。 
  111. ** ^  ** Amazon | すぺじゃに共和国 スペシャルパック | ジャニス | ソフトウェア 通販  より。 
  112. ** ^  ** すぺじゃに共和国スペシャルパック - アダルトPCゲーム - FANZA GAMES（旧DMM GAMES.R18）  より。 
  113. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ アンドロイドアプリ版タイトル  より。 
  114. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ Re-Pro! Official SiteのInternet Archiveキャッシュ（2016年5月23日分）  より。 
  115. ^  _**a** _ _**b** _ Re-Pro! Androidアプリ【Ciel SIDE】 - iris-designworks ポータルサイト  より。 
  116. ** ^  ** After... -Android ver.- アンドロイドアプリ版タイトル  より。 
  117. ** ^  ** After... -Android ver.- Re-Pro! Official SiteのInternet Archiveキャッシュ（2016年8月2日分）  より。 
  118. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] StoryのInternet Archiveキャッシュ（2011年8月29日分）  より。 
  119. ^  _**a** _ _**b** _ sp-janis.com [Ciel：そらのいろ、みずのいろ] Event（その1）のInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  120. ** ^  ** On the school roof  より。 
  121. ** ^  ** Asa by the swimming pool  より。 
  122. ** ^  ** T2 ART WORKS ログ 2006年7月14日分のInternet Archiveキャッシュ（2018年10月22日分）  より。 
  123. ** ^  ** 表紙争奪キャラクター人気投票 結果発表のInternet Archiveキャッシュ（2006年7月6日分）  より。 
  124. ** ^  ** 【クリエイターズファイル】「日本のゲームは世界NO.1」UBIスティーブ・ミラーさん/ゲーム情報ポータル：ジーパラドットコムのInternet Archiveキャッシュ（2013年5月1日分）  より。 
  125. ** ^  ** Cute or Beauty+ らしい('A`)  より。 
  126. ** ^  ** PROFILE - COCOのInternet Archiveキャッシュ（2006年5月11日分）  より。 
  127. ** ^  ** アーデルハイド  より。 
  128. ** ^  ** プロフィールのInternet Archiveキャッシュ（2004年9月12日分）  より。 
  129. ** ^  ** ZUKI樹のInternet Archiveキャッシュ（2017年12月28日分）  より。 
  130. ** ^  ** 検索結果｜竹書房 -TAKESHOBO-  より。 
  131. ** ^  ** 逆神紅夜  (@kouyasakugami) -  X（旧Twitter）  より。 
  132. ** ^  ** sp-janis.com [JANIS：CROSS FIRE]のInternet Archiveキャッシュ（2013年10月14日分）  より。 
  133. ** ^  ** Najyum - Staff  より。 
  134. ** ^  ** スタジオハードデラックス --- 会社概要  より。 
  135. ** ^  ** ROOKIES GATEのABOUTのInternet Archiveキャッシュ（2017年2月4日分）  より。 
  136. ** ^  ** 美少女ゲーム専門音声制作AG-promotion 作品履歴 - さ  より。 
  137. ** ^  ** 有限会社アンスピーカブル：ワークスのInternet Archiveキャッシュ（2009年5月5日分）  より。 
  138. ** ^  ** エーヴァージョンスタジオのInternet Archiveキャッシュ（2014年6月4日分）  より。 
  139. ** ^  ** エーヴァージョンスタジオのInternet Archiveキャッシュ（2014年12月18日分）  より。 
  140. ** ^  ** ナレーション録音、MAスタジオなら映音空間  より。 
  141. ** ^  ** IN THE SKY ON THE WATER | 菊田裕樹 | ORICON NEWS  より。 
  142. ** ^  ** TonyWorks Cielクロニクル - エロ漫画 電子書籍 - DMM.R18  より。 
  143. ** ^  ** TonyWorks Cielクロニクル のご購入 [Tony] | 成年コミック ダウンロード | DiGiket  より。 
  144. ** ^  ** sp-janis.com [Goods News] 「そらのいろ、みずのいろ」1/8フィギュアのInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  145. ** ^  ** お仕事作品のInternet Archiveキャッシュ（2017年7月12日分）  より。 
  146. ** ^  ** sp-janis.com [Goods News] デジタルギャルズパラダイスフィギュアコレクション そらのいろ、みずのいろのInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  147. ** ^  ** sp-janis.com [Goods News] 500円カプセル デジタルギャルズパラダイス Ciel Limited Collector’s BoxのInternet Archiveキャッシュ（2010年12月21日分）  より。 
  148. ** ^  ** 『そらのいろ、みずのいろ』より 水島 朝 フィギュア・空山 菜摘芽 フィギュアのInternet Archiveキャッシュ（2017年4月14日分）  より。 
  149. ** ^  ** 大人気恋愛アドベンチャー『そらのいろ、みずのいろ』が麻雀ゲームになって帰ってきた！『あいらぶ麻雀 水島朝編』Yahoo!ケータイ公式サイト「Living Games」で配信!! ワーカービー  より。 
  150. ** ^  ** i-mode/Yahoo!ケータイ「最強!美少女王国」 新作アプリ「アイアイ☆カードそらみずコレクション」 12月16日（水）よりサービス開始!  (  PDF  )  より。 
  151. ** ^  ** アクアゲームズ事業内容のInternet Archiveキャッシュ（2013年7月28日分）  より。 
  152. ** ^  ** らぶ彼女！！ - 公式 - DMM GAMESのInternet Archiveキャッシュ（2016年7月20日分）  より。 
  153. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 大切な君を守るため。 Condom [アダルトグッズ] (Dio（ディオ）) [グッズ] - Getchu.com  より。 
  154. ** ^  ** 人気イラストレーター・Tonyデザインのコンドーム発売 :にゅーあきばどっとこむ  より。 
  155. ** ^  ** アニメ版「ジャンヌ」紹介ページ  より。 
  156. ** ^  ** ひまじん公式サイトのInternet Archiveキャッシュ（2004年10月31日分）  より。 
  157. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ すぺじゃに共和国の下巻紹介ページのInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  158. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 2008/6 On Sale - 2匹目のどぜう  より。 
  159. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ そらのいろ、みずのいろ Blu-ray版 | 2匹目のどぜう  より。 
  160. ^  _**a** _ _**b** _ 鈴木雅久さんのツイート: "そういや、遥か以前にOVAの美説受けた友人とのTELの際「ヒロイン2人が所属してる部活のBG位置関係が決まらなくて～」と愚痴られ、つい「あ、ソレ園芸部と水泳部でしょ」と返したせいでそ...  より。 
  161. ** ^  ** ひまじん公式サイトのInternet Archiveキャッシュ（2007年6月2日分）  より。 
  162. ** ^  ** ひまじん公式サイトのInternet Archiveキャッシュ（2007年7月10日分）  より。 
  163. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ オデッサ・エンタテインメントの紹介ページ  より。 
  164. ** ^  ** Getchu.com：げっちゅブログ:大ヒットOVA「そらのいろ、みずのいろ」上下巻ともそれぞれ描き下ろしテレカがもらえます。  より。 
  165. ** ^  ** 2016年 アニメ（アダルト）・セールスランキング - Getchu.com  より。 
  166. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 | GEO 宅配アダルトDVDレンタル  より。 
  167. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 - アダルトDVDレンタル ぽすれん  より。 
  168. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 | GEO 宅配アダルトDVDレンタル  より。 
  169. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 - アダルトDVDレンタル ぽすれん  より。 
  170. ** ^  ** DMM アダルト : [2007年 上半期ランキング特集ページ] オンラインDVDレンタルのInternet Archiveキャッシュ（2007年11月5日分）  より。 
  171. ** ^  ** 累計 アニメアダルトDVDレンタルランキング - ツタヤ ディスカス/TSUTAYA DISCASのInternet Archiveキャッシュ（2017年10月13日分）  より。 
  172. ** ^  ** 累計 アニメアダルトDVDレンタルランキング - ツタヤ ディスカス/TSUTAYA DISCAS  より。 
  173. ** ^  ** Getchu.com 更新履歴 2014年5月分  より。 
  174. ** ^  ** Twitter / a1cweb: 『そらのいろ、みずのいろ Blu-ray版』につきまして、発 ...  より。 
  175. ** ^  ** 2014年上半期 アニメDVDランキング41～60位 - アダルトアニメDVD通販 - DMM.R18  より。 
  176. ** ^  ** 2014年下半期 アニメDVDランキング1～20位 - アダルトアニメDVD通販 - DMM.R18  より。 
  177. ** ^  ** 2014年年間 アニメDVDランキング21～40位 - アダルトアニメDVD通販 - DMM.R18  より。 
  178. ** ^  ** Amazon.co.jp: 2014年 アダルトDVD・ブルーレイ年間ランキング  より。 
  179. ** ^  ** 2014年度 アニメ年間ランキング - Getchu.com  より。 
  180. ** ^  ** 2015年度 アニメ年間ランキング - Getchu.com  より。 
  181. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 [PoROre:][キャラクターデザイン：黒田和也] | DLsite Pro - 成人向け  より。 
  182. ^  _**a** _ _**b** _ 美少女アニメ | そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 PoROre: | 黒田和也 | ダウンロードサイトDLげっちゅ  より。 
  183. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Gyutto.com｜そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 PoROre:  より。 
  184. ^  _**a** _ _**b** _ DiGiket | そらのいろ、みずのいろ 上巻 】のご購入 [PoROre:]  より。 
  185. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」【PoROre：】をダウンロード - メロンブックス DL  より。 
  186. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻 「ダメ……聞こえちゃう」 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  187. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 [PoROre:][キャラクターデザイン：黒田和也] | DLsite Pro - 成人向け  より。 
  188. ^  _**a** _ _**b** _ 美少女アニメ | そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも…してあげる」 PoROre: | 黒田和也 | ダウンロードサイトDLげっちゅ  より。 
  189. ^  _**a** _ _**b** _ Gyutto.com｜そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも…してあげる」 PoROre:  より。 
  190. ^  _**a** _ _**b** _ DiGiket | そらのいろ、みずのいろ 下巻 】のご購入 [PoROre:]  より。 
  191. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも…してあげる」【PoROre：】をダウンロード - メロンブックス DL  より。 
  192. ^  _**a** _ _**b** _ そらのいろ、みずのいろ 下巻 「わたしも……してあげる」 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  193. ^  _**a** _ _**b** _ DLsite Pro 2015年ランキング： エロゲ、エロアニメ、PCゲームのダウンロードショップ - 成人向け  より。 
  194. ^  _**a** _ _**b** _ DLsite Pro 2016年ランキング： エロゲ、エロアニメ、PCゲームのダウンロードショップ - 成人向け  より。 
  195. ^  _**a** _ _**b** _ 2015年度上半期 商業ランキング -アニメ-／1位～100位  より。 
  196. ^  _**a** _ _**b** _ 2015年度下半期 商業ランキング -アニメ-／1位～100位  より。 
  197. ** ^  ** 動画 アダルトアニメ 売れ筋ランキング（1位～30位） 集計期間：2015年01月01日～2015年12月31日  より。 
  198. ** ^  ** 動画 アダルトアニメ 売れ筋ランキング（31位～60位） 集計期間：2015年01月01日～2015年12月31日  より。 
  199. ^  _**a** _ _**b** _ 動画 アダルトアニメ 売れ筋ランキング（61位～120位） 集計期間：2016年01月01日～2016年12月31日  より。 
  200. ** ^  ** 2015年上半期作品ランキング1～20位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  201. ** ^  ** 2015年上半期作品ランキング21～40位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  202. ** ^  ** 2015年上半期シリーズランキング1～20位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  203. ^  _**a** _ _**b** _ 2015年下半期作品ランキング21～40位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  204. ** ^  ** 2015年下半期シリーズランキング1～20位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  205. ^  _**a** _ _**b** _ 2015年年間作品ランキング1～20位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  206. ** ^  ** 2015年年間シリーズランキング1～20位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  207. ^  _**a** _ _**b** _ 2016年上半期作品ランキング21～40位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  208. ** ^  ** 2016年上半期シリーズランキング1～20位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  209. ^  _**a** _ _**b** _ 2016年下半期作品ランキング61～80位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  210. ** ^  ** 2016年下半期シリーズランキング41～60位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  211. ^  _**a** _ _**b** _ 2016年年間作品ランキング61～80位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  212. ** ^  ** 2016年年間シリーズランキング21～40位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  213. ** ^  ** 2017年上半期シリーズランキング41～60位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  214. ** ^  ** 2017年年間シリーズランキング41～60位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  215. ** ^  ** 2018年上半期シリーズランキング21～40位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  216. ** ^  ** 2018年上半期作品ランキング61～80位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  217. ** ^  ** 2018年上半期作品ランキング41～60位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  218. ** ^  ** 2018年年間シリーズランキング21～40位 - エロアニメ動画 - FANZA動画(旧DMM.R18)  より。 
  219. ^  _**a** _ _**b** _ 【100位まで】2018年年間作品ランキング61～80位 - エロアニメ動画 - FANZA動画(旧DMM.R18)  より。 
  220. ** ^  ** 2018年上半期シリーズランキング41～60位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  221. ** ^  ** 2019年上半期作品ランキング81～100位 - エロアニメ動画 - DMMアダルト  より。 
  222. ** ^  ** 2019年年間シリーズランキング61～80位 - エロアニメ動画 - FANZA動画(旧DMM.R18)  より。 
  223. ** ^  ** 「そらのいろ、みずのいろ」半額キャンペーン | DiGiket.com | 美少女ゲーム  より。 
  224. ** ^  ** 2015年度上半期 商業ランキング -ゲーム-／1位～300位  より。 
  225. ** ^  ** PRODUCT | Re:Price  より。 
  226. ** ^  ** 累計4万本超えの脅威の大ヒットエロアニメ『そらのいろ、みずのいろ』 エロゲ原作改変が大当たりでエロ150%増！｜おたぽるのInternet Archiveキャッシュ（2018年7月26日分）  より。 
  227. ** ^  ** 『そらのいろ、みずのいろ』 エロゲー原作改変で大当たりした伝説のメガヒットエロアニメ！｜おたぽるのInternet Archiveキャッシュ（2021年2月26日分）  より。 
  228. ** ^  ** 『そらのいろ、みずのいろ』AVより売れたメガヒットエロアニメ - メンズサイゾー  より。 
  229. ** ^  ** 穴リスト猫さんのツイート: "『そらのいろ、みずのいろ』はエロによった改変がありつつも、原作を破綻させていないです。ゲームはゲーム、アニメはアニメとして楽しめる作品ですよね。 https://t.co/6DOciczs8m @menscyzoから"  より。 
  230. ^  _**a** _ _**b** _ ひまじんの上巻紹介ページのInternet Archiveキャッシュ（2007年6月1日分）  より。 
  231. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 通常版(ひまじん) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  232. ** ^  ** ハレンチレストランAmourへようこそ！ とっぷ のInternet Archiveキャッシュ（2007年9月1日分）  より。 
  233. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 2008/6 On Sale - 2匹目のどぜう  より。 
  234. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」（再販版） (2匹目のどぜう) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  235. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 初回限定版(2匹目のどぜう) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  236. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 通常版(2匹目のどぜう) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  237. ** ^  ** 商品についてのお知らせ | エイ・ワン・シー official  より。 
  238. ** ^  ** 動作環境・対応デバイス - アダルト動画 - DMM.R18のInternet Archiveキャッシュ（2015年7月8日分）  より。 
  239. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ そらのいろ、みずのいろ| Re:Price  より。 
  240. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 Re：Price (2匹目のどぜう) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  241. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ そらのいろ、みずのいろ 下巻「わたしも……してあげる」 Re：Price (2匹目のどぜう) (18禁) [アニメ] - Getchu.com  より。 
  242. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ すぺじゃに共和国の上巻紹介ページ（サンプル画像）のInternet Archiveキャッシュ（2012年11月18日分）  より。 
  243. ** ^  ** すぺじゃに共和国の下巻紹介ページ（ストーリー）のInternet Archiveキャッシュ（2011年9月3日分）  より。 
  244. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ すぺじゃに共和国の下巻紹介ページ（サンプル画像）のInternet Archiveキャッシュ（2011年9月3日分）  より。 
  245. ^  _**a** _ _**b** _ すぺじゃに共和国の上巻紹介ページ（ストーリー）のInternet Archiveキャッシュ（2012年11月18日分）  より。 
  246. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ……聞こえちゃう」 - 月額アダルトDVDレンタル - DMM.R18  より。 
  247. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 上巻「ダメ・・・聞こえちゃう」再販版 [DVD]-Amazon.co.jpアダルトDVD|高橋丈夫  より。- ※登録されている商品はセル用であるが、公開されているジャケットはレンタル用なので、出典として使用。 
  248. ** ^  ** sp-janis.com [Ciel；御魂 ～忍～] CharacterのInternet Archiveキャッシュ（2013年11月4日分）  より。 
  249. ** ^  ** animation production AMGA  より。 
  250. ** ^  ** 天手毛天  (@tenteketen) -  X（旧Twitter）  より。 
  251. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ 水島朝 水着Ver. 1/6キャストオフフィックスフィギュア (タキ・コーポレーション) (18禁)- Getchu.com  より。 
  252. ** ^  ** ASCII.jp：鏡音レン・リンやゴスロリみくる、趙雲の彫像フィギュアなど大量発売！ (1/5)  より。 
  253. ** ^  ** 【とらのあなWebSite】CLUB40 Vol.2  より。 
  254. ** ^  ** そらのいろ、みずのいろ水島朝抱き枕カバー（2WAYトリコット生地）  より。 
  255. ** ^  ** GOODS そらのいろ、みずのいろ水島朝抱き枕カバー  より。 
  256. ** ^  ** エイ・ワン・シーweb担当のエロ☆太郎さんはTwitterを使っています: "2014電気外祭り＆コミックマーケット87販売グッズを通販でもスタート！！イベントに来れなかったお客様はこの機会に是非ご利用ください。 https://t.c...  より。 

####  書籍



『原画集』は『  Tony Works「そらのいろ、みずのいろ/真章・幻夢館」二作品原画集  』、『クロニクル』は『  TonyWORKs
Cielクロニクル  』の略。

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ TonyWORKs Cielクロニクル - MAXのInternet Archiveキャッシュ（2015年4月13日分）  より。 
  2. ** ^  ** 『TECH GIAN』2004年5月号紹介ページのInternet Archiveキャッシュ（2004年5月28日分）  より。 
  3. ** ^  ** PCAngel 2004年5月号のInternet Archiveキャッシュ（2007年10月13日分）  より。 
  4. ** ^  ** 電撃姫.comのInternet Archiveキャッシュ（2004年6月3日分）  より。 
  5. ** ^  ** 『PUSH!!』2004年8月号のInternet Archiveキャッシュ（2004年7月1日分）  より。 
  6. ** ^  ** 「BugBug Web」2004年8月号分のInternet Archiveキャッシュ（2004年7月5日分）  より。 
  7. ** ^  ** PCAngel 2004年9月号のInternet Archiveキャッシュ（2007年10月13日分）  より。 
  8. ** ^  ** 『クロニクル』151頁より。 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ 『クロニクル』152頁より。 
  10. ** ^  ** 『TECH GIAN』2004年8月号144ページより。 
  11. ** ^  ** 『Tony WORKs After.../After...-Sweet Kiss- 二作品原画集』125ページより。 
  12. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』117頁より。 
  13. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』116頁より。 
  14. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』118頁より。 
  15. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』124頁より。 
  16. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 『原画集』10頁より。 
  17. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』13頁より。 
  18. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』22頁より。 
  19. ** ^  ** 『原画集』23頁より。 
  20. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』15頁より。 
  21. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』28頁より。 
  22. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』31頁より。 
  23. ** ^  ** 全国美少女ソフト売り上げランキング TOP50 PC NEWS No.150（6/16〜6/30）のInternet Archiveキャッシュ（2005年12月27日分）  より。 
  24. ** ^  ** 『クロニクル』149頁より。 
  25. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ 『原画集』136頁より。 
  26. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』11頁より。 
  27. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』27頁より。 
  28. ** ^  ** 『原画集』18頁より。 
  29. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 『原画集』26頁より。 
  30. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』29頁より。 
  31. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』30頁より。 
  32. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』8頁より。 
  33. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』16頁より。 
  34. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『原画集』25頁より。 
  35. ^  _**a** _ _**b** _ 『原画集』14頁より。 
  36. ** ^  ** 『原画集』19頁より。 
  37. ** ^  ** 『クロニクル』151頁 - 152頁より。 
  38. ** ^  ** 『クロニクル』150頁より。 
  39. ** ^  ** 『原画集』12頁より。 
  40. ** ^  ** 『原画集』32頁より。 
  41. ** ^  ** sp-janis.com [Goods News：Tony WORKs]のInternet Archiveキャッシュ（2013年4月10日分）  より。 
  42. ** ^  ** 『BugBug』2007年8月号のAmazon.co.jp紹介ページ  より。 
  43. ^  _**a** _ _**b** _ 『BugBug』2008年7月号のAmazon.co.jp紹介ページ  より。 
  44. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 『DVD BugBug』VOL.5のAmazon.co.jp紹介ページ  より。 
  45. ** ^  ** 『BugBug』2008年4月号のAmazon.co.jp紹介ページ  より。 
  46. ** ^  ** 『BugBug』2014年8月号のAmazon.co.jp紹介ページ  より。 
  47. ** ^  ** 『原画集』12頁 - 14頁より。 
  48. ** ^  ** 「BugBug Web」2006年9月号分のInternet Archiveキャッシュ（2006年8月18日分）  より。 
  49. ** ^  ** G-type 2008年8月号  より。 
  50. ** ^  ** 『DVD BugBug』VOL.11のAmazon.co.jp紹介ページ  より。 
  51. ^  _**a** _ _**b** _ 『DVD BugBug 極』VOL.1（サン出版）のInternet Archiveキャッシュ（2010年2月12日分）  より。 

##  関連項目



  * After...  \- Cielの前回作。ヒロイン3人が本作のアダルトアニメ版へゲスト出演している。 
  * 真章 幻夢館  \- Cielの次回作。アダルトゲーム版の原画集を本作と共有している。 
  * フォルト!!  \- Cielの完全新作としては本作から5年ぶりの作品。ヒロイン4人が『らぶ彼女!!』で朝や菜摘芽と共演している。 

##  外部リンク



すべて年齢確認あり。

ゲーム

    

  * スペースプロジェクト 
  * MS PICTURES  [ _ リンク切れ  _ ] 

アニメ

    

  * 2匹目のどぜう 

