たまたま  
〜となりの彼女は声優のたまご。  
たまたま生まれた恋のたまごが…  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98 SE/Me/2000/XP   
発売元  |  BANANA shu-shu   
発売日  |  2006年8月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |   
セーブファイル数  |  30   
ゲームエンジン  |   
メディア  |  DVD-ROM1枚   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読/全文   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **たまたま 〜となりの彼女は声優のたまご。たまたま生まれた恋のたまごが…** 』（たまたま となりのかのじょはせいゆうのたまご
たまたまうまれたこいのたまごが）は、  2006年  8月25日  に  BANANA shu-shu  より発売された  18歳未満購入禁止  の
パソコンゲーム  （  アダルトゲーム  ）  ソフト  。

##  概要  

声優  を目指す少女を  ヒロイン  とした  恋愛アドベンチャーゲーム  で、BANANA shu-shuブランドの第1作となる作品であると同時に、声優・
湧井咲  のデビュー作でもあり、作中ヒロインにも同じ「湧井咲」という名が付けられている。

本作では主人公・悠の視点によるシーンの他に、ヒロイン・咲の視点によるシーンもある程度設けられているが、あくまで恋愛アドベンチャーゲームであるため、咲の声優としての活動の場面はあまり登場しない。また、一般的に恋愛アドベンチャーゲームでは攻略可能なヒロインが少なくとも3人以上いることが多いが、本作では「湧井咲」と「初芝莉子」の2人のみである。

2006年  12月22日  には、ファンディスク『たまたま クリスマスBOX』も発売（定価5800円）。

BANANA shu-
shuは活動休止が決定しており、2007年2月14日以降更新されていなかった公式ウェブサイトも2008年1月31日をもって閉鎖される予定であったが、実際に閉鎖されたのは同年5月中旬である。

  

##  あらすじ  

声優になることを夢見て実家のある  北海道
から単身上京してきた少女・咲はアパートへの引越しの日、町で子供と衝突してしまう。その子供の持っていた風船が木に引っかかり、困っているところを一人の青年に助けられる。その青年に一目惚れをしてしまった咲は、いつかまたどこかで出会えないかと願い始めた。だが、その青年は偶然にも咲の引越し先であるアパートで隣に住んでいたのだった。

##  登場人物  

  * **今江 悠** （いまえ ゆう）※姓名共に変更可能 

     本編の  主人公  。やりたいことが見つからず、通っていた  大学  を休学し、週3回の  アルバイト  をしながら生きがいを探している。  考古学  の  教授  である両親は南米に移住している。 

  * **湧井 咲** （わくい さき） 

     声 ：  湧井咲 
     声優になることを目指して北海道から上京してきた20歳の少女。体が小さく、よく中高生と間違えられる。犬や  ぬいぐるみ  など可愛い物が好き。悠の暮らすアパートの隣の202号室に引っ越してきた。何事にも健気で一生懸命な努力家だが、少しドジでそそっかしく、恋愛には奥手で尻込みしてしまうことが多い。血液型はB型。 

  * **初芝 莉子** （はつしば りこ） 

     声：  本山美奈 
     悠の  従妹  。悠のことを「にいさま」と呼ぶ。才色兼備でとても礼儀正しく、地元の名門女子学園に通い、  コーラス  部の部長も任されている。悠の部屋によく料理を作りに来てくれる。「バン」という名の犬を飼う。 

  * **小坂 由貴** （こさか ゆき） 

     声：  青山ゆかり 
     咲の親友で同じ声優事務所に所属する。明るく積極的な性格で咲と悠の仲を応援している。自分のことを「  僕  」と呼ぶ。 

  * **湧井 南** （わくい みなみ） 

     声：  風華 
     咲の3歳年上の姉。一見すると優しそうであるが、やや強引な性格の持ち主。咲とはかなり仲が良い。咲の隣人である悠の人柄を見る為、北海道からやってくる。 

  * **初芝 亮二** （はつしば りょうじ） 

     悠の叔父（母親の弟）で莉子の父親。悠のバイト先である  喫茶店  のマスターであり、アパートの大家でもある。大柄な体格で人使いが荒いが、気さくな性格。料理の腕はよく、レパートリーも豊富。 

##  制作スタッフ  

  * キャラクターデザイン  ・  原画  ：  門井亜矢 
  * シナリオ  ：  井荻暦 
  * 主題歌  ：『夢で会えたら』（歌：  湧井咲  ） 

##  備考  

  * DVD-ROM内のデータファイルには本編未使用のセックスシーン音声が多数存在する。なお、未使用になった理由は不明。 
  * ちなみに名前の由来は、全員  プロ野球  選手であり、何故か  特定の球団  の選手ばかり。ヒロインとその姉だけが  違う球団  であるが、後年になって  特定の球団  へ移籍している。 

