ちいさな彼女の小夜曲  ジャンル  |  学園恋愛アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7  /  8   
発売元  |  feng   
キャラクターデザイン  |  鶴崎貴大  、  へるるん  、  浅葉ゆう  、  なちゅらるとん   
シナリオ  |  陸奥竜介  、  柊☆たくみ  、  狩野伊太朗  、  和泉万夜   
発売日  |  2013年  10月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
テンプレートを表示  
  
『 **ちいさな彼女の小夜曲** 』（ちいさなかのじょのセレナード、  英  :  little princess's serenade  ）は、
2013年  10月25日  に  feng  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  作品



衣装に関して、原画を担当した鶴崎によると、自身の趣味がそのまま反映されたものとなっており  [  1  ]  、  フリル  を乗せすぎたせいで、
ペン入れ  作業にかなり苦労する羽目になったというが、作品制作にはある意味満足しているという  [  2  ]  。また、舞台となった町に存在する
風力発電機  についても、鶴崎のアイデアを基にしたものだと語っている  [  1  ]  。

##  ストーリー



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
住廼江（すみのえ）町には古くから人魚伝説が伝わり、現在では町おこしの一環として『にんぎょ祭り』が開催される。そこである少女と出会い、物語は幕を開ける。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  主人公



七梨 拓海（しちり たくみ）

     海に落ちた少女を救助する。実家は喫茶店『マーメイド』を営む。 

###  メインヒロイン



片貝 汐音（かたがい しおね）

     声  ：  椿楓子 
     『にんぎょ祭り』の日に海に落ちた時に主人公に救助された。訳あって、主人公と同居する。 
本須和 茉莉（もとすわ まつり）

     声：  三代眞子 
     転校生、好物はたこ焼き。好奇心旺盛で行動力がある。 
守谷 水夏 （もりや みずか）

     声：  奏雨 
     拓海の幼なじみ。嗅覚が人よりも優れている。それにより、匂いフェチな一面も。 
白里 楓 （しらさと かえで）

     声：  青山ゆかり 
     拓海の一つ上の先輩で、水泳部部長を務める。 神社の巫女でもある。拓海には厳しい態度をとる。 
白里 花梨 （しらさと かりん）

     声：  桃山いおん 
     拓海の一つ下の後輩で、楓の妹。普段は無口で小説を書くが、拓海には感情的な一面を曝け出す事になる。中二病。 

##  製作スタッフ



  * 企画 - 上様 
  * 原画・キャラクターデザイン -  鶴崎貴大  、  へるるん  、  浅葉ゆう  、  なちゅらるとん 
  * シナリオ -  陸奥竜介  、  柊☆たくみ  、  狩野伊太朗  、  和泉万夜 
  * ディレクター - 御剣月海 
  * 背景 - スタジオちゅーりっぷ 
  * 美術監督 - 池田学 
  * 美術 - 松浦隆弘、吉田美千子、澤田映美子、鈴木友成、立石健、有本妃査恵、緑川翔、中道なお 
  * 収録ディレクター - 大西厚史 
  * 音声制作担当 - 池田大輔 
  * 収録エンジニア - 眞壁尚也 
  * 収録スタジオ - TAB act1 
  * 音声制作 -  AG-promotion 
  * 音楽 -  junya  、  Tanatoshi  、  shono  、shimizu 
  * 効果音 -  abu3 
  * プログラム - 合資会社ワムソフト 
  * グラフィック - 鶴崎貴大、猫夜、那由他戒、波良、永月到、よる、ひまわり、ちゅーりっぷ、淺荵純（クリエンタ）、s（クリエンタ）、鈴木屋16号店（クリエンタ）、  ライアーソフト 
  * UIデザイン - Isumi 
  * ロゴデザイン - 柊椋 / I.S.W DESIGNING 

##  主題歌



オープニングテーマ「マリンブルーに沿って」

     作詞・作曲・編曲 -  堀江晶太  [  3  ]  / 歌 -  佐咲紗花 
エンディングテーマ「キスのひとつで」

     作詞・作曲・編曲 - 堀江晶太 / 歌 - 佐咲紗花 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ 電撃萌王編集部 2013  , p. 49. 
  2. ** ^  ** 電撃萌王編集部 2013  , p. 50. 
  3. ** ^  ** “  作詞作曲者  ”. 上様＠feng.  2015年3月7日  閲覧。 

##  参考文献



###  雑誌



  * 電撃萌王編集部、2013、「THE ART OF 鶴崎貴大」、『  電撃萌王  』（2013年8月号）、  アスキー・メディアワークス  、  雑誌コード  16476-08、  定期刊行物コード  4910164760831-00933 pp. 35 - 50 

##  外部リンク



  * feng OFFICIAL WEBSITE 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

