ちょこっと☆ばんぱいあ!  |  ジャンル  |  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 98/98SE/Me/2000/XP     
開発元  |  Meteor     
発売元  |  Meteor     
キャラクターデザイン  |  Yuyi     
シナリオ  |  神堂劾、沢柾機     
オープニングテーマ  |  ちょこっと☆ばんぱいあ     
発売日  |  2006年  11月17日     
価格  |  9,240円     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  ogg     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  既読+未読     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **ちょこっと☆ばんぱいあ!** 』は2006年11月17日に  Meteor  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
2008年  6月26日  には  DVD-PG  版が発売された    。

##  ストーリー  

（出典：      ）

主人公・ **化野洋一** は **馬飼野市**
に住む学生である。生まれてから今まで平凡な人生を歩んできた。しかし、市長である洋一の父親が、政治的スキャンダルのために夜逃げをしてから事態は変わる。肉親が失踪して途方に暮れる洋一の元へ、宅配便で棺桶が届けられる。好奇心から恐る恐る蓋を開けると、棺桶の中から美少女が現れる。彼女は
**アリア**
と名乗り、自分は吸血鬼の姫であると言う。驚く洋一に、「洋一は魔王の血筋であり次期魔王である」と告げる。アリアは洋一を立派な魔王にし、洋一と結婚をするために彼の元へ来たのだった。さらに洋一の前に、狼少女・
**リオ** や天界の刺客・ **徳川院操** などが次々と現れて、平凡だった彼の人生を壊していく。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

化野 洋一（あだしの よういち）  

     本作の主人公。平凡な人生を送るために地方公務員を目指している。魔王の血を引いており、世襲制によって次期魔王に勝手に就任させられる。 
アリア    

     声  \-  一色ヒカル 
     誕生日  12月20日 
     身長：158cm B/H/W 83/52/82 
     洋一の元にやってきた吸血鬼のお姫様。洋一を魔王にするために世話を焼く。性格はお嬢様らしく、高飛車である。しかし世間知らずな一面もある。強気だが実は甘えたがり。 
フラン    

     声 -  斉藤愛子 
     誕生日  10月4日 
     身長：135cm B/H/W 65/50/70 
     組み立て式の人造人間。フィギュアの箱に分解された状態で入っていたところを、洋一によって組み立てられた。それ以来、彼を慕っている。家事も運動も得意だが、あまり体を動かすと体の一部が取れてしまう。プリンが好物でよく食している。 
リオ    

     声 -  民安ともえ 
     誕生日  9月23日 
     身長：162cm B/H/W 86/57/87 
     人狼一族の少女。道端で衰弱していたところを洋一によって助けられた。人狼としては半人前で、変身をしても子犬のような姿にしかなれない。甘えたがりな性格で、洋一によく懐いている。発情期が近い。 
徳川院 操（とくがわいん みさお）      

     声 -  入広瀬巴 
     尼貝市役所から派遣された魔物ハンター見習いの少女。見習いを脱したいために魔王を退治しようと決意する。魔王を狩るために洋一の前に現れるが、彼を次代の魔王とは信じられず、逆に彼の周りにいる人外から洋一を助けようとする。苦労人であり橋の下にテントを張って暮らしている。 
雨宮 香菜（あめみや かな）    

     声 -  ひびきりん 
     洋一の隣の家に住む幼なじみ。ドジな性格ではあるが、洋一の世話をするのが好きでよく手料理を作る。同年代の少女と比べて性知識が欠けている。 

###  サブキャラクター  

黒羽 麻衣（くろばね まい）  

     声 -  小田真ゆみ 
     洋一の悪友。洋一とは長年一緒にいるが、恋愛感情はまったくない。 
麻奈（まな）  

     声 - 小田真ゆみ 
     尼貝市にある学園の生徒。世話焼きな性格をしている。 

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ PUSH!!  2006年12月号 pp. 72-77 
  2. ** ^  ** “  『ちょこっと☆ばんぱいあ!』特集  ”. Game-Style.  2014年4月18日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 
  3. ** ^  ** “  2008年6月の発売予定  ”. Game-Style. 2014年4月19日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月18日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ BugBug  2006年8月号 pp. 102-103 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ BugBug 2006年11月号 pp. 171-173 
  6. ** ^  ** “  『ちょこっと☆ばんぱいあ!』  ”. Game-Style. 2008年6月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月18日  閲覧。 

