|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "つるぺた" ゲーム  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年9月  ) _  
---|---  
  
『 **つるぺた** 』は、  2003年  6月27日  に  Witch  から発売された  アダルトゲーム  。ジャンルは  アドベンチャーゲーム
。

##  概要



ゲーム内容は突如押しかけてきた“春日未結”との新婚生活を楽しむという物だが、本作の特徴的な要素として、未結が  主人公
を呼ぶときの呼び方を“お兄ちゃん”・“ご主人様”・“パパ”の3つから選べるというシステムが搭載されている。

##  登場キャラクター



相馬隼人

     主人公。女子校に勤務する体育  教師  、  陸上部  副  顧問  。未結の押しかけについて、その時まで全く知らなかった。 
春日未結

     声  ：  野神奈々 
     隼人の家に押しかけてきた幼妻。 
百合原奈月

     声：  九条信乃 
     陸上部部員（ただし、あまり顔は出さない）。 
山本沙紀

     声：  青山ゆかり 
     未結と同年齢（学校は異なる）。隼人には  交通事故  に遭いそうだったところを助けてもらった恩がある。 
山本士郎

     同僚の体育教師で陸上部顧問。沙紀の父親。 
真壁智信

     隼人が勤務する学校の学園長。娘が  駆け落ち  してから厳しい性格に。 

##  スタッフ



  * シナリオ：ぺーすけ 
  * 原画：鳴海鈴音 
  * 音楽： 
    * OP：「 **つるぺたさんいらっしゃ～い** 」 
      * 作詞：  桃井はるこ  / 作曲：  小池雅也  / ボーカル：  UNDER17 

##  「つるぺた」とは



「  つるぺた  」も参照

**つるぺた** とは、  乳房  が発達せず、平たい状態（  幼児体形  ）で、  陰毛  もない、乳房・陰毛共に  タナー段階  Iの  女性  、特に
思春期  前の  幼女  の体型を指す  スラング  である。主に  アニメ  や  アダルトゲーム  等  二次元  の分野で、  キャラクター  の
萌え属性  として使われる。

「下が **つる** つるで上は **ぺ** っ **た** んこ」を意味して **つるつるぺったん** （略して **TTP** ）とも言う。これらは
思春期  ・成人女性に対しても使うことができる。

本作の作品名は、  メインヒロイン  が上記の思春期前の女児の体形であることに由来する。

###  起源



この言葉の発祥については諸説ある。が最有力はアリスソフト。

  * アダルトゲーム  メーカー・  アリスソフト  のユーザークラブ会誌の中の一コーナー・PTTP（プロジェクト・つる・つる・ぺったん）→つるつるぺったん→つるぺた 
  * アニメ雑誌  『  ファンロード  』の読者欄 

##  関連項目



  * 琴浦さん  \- アニメ第6話のエンディングテーマが『つるぺた』。『TVアニメーション「琴浦さん」エンディングテーマ集 希望の花とつるぺたとESP研のテーマ』収録。 
  * 貧乳 
  * パイパン  （glabrousness） 
  * Preadolescence  （英語版） 
  * プレティーン  （adolescence, preteen） 
  * ペドフィリア 
  * ロリータ・コンプレックス 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

