この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "てんぷれっ!!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2018年2月  )  
てんぷれっ!!  ジャンル  お約束系学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  10
発売元  CIRCUS
キャラクターデザイン  鷹乃ゆき  、  たにはらなつき  、  蜜桃まむ  、  如月ゆう  、  しゃゆり
シナリオ  へくちゅん、夜村卓、日富美信吾、屑美たけゆき、相良中通
発売日  2018年  4月27日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280*720
テンプレートを表示
映像外部リンク
『てんぷれっ!!』オープニングムービー  （CIRCUS） -  YouTube  
『  てんぷれっ!!  』は、  CIRCUS  より  2018年  4月27日  に発売された18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。
ストーリー

主人公は創作物でありきたりのパターンが現実に起きるという体質の持ち主で様々な出来事に出くわす。
登場人物

櫻井 空良（さくらい そら）
 本作の主人公。天文部の部長でもある。

櫻井 詩央（さくらい しお）
 声：  秋野花 
 義理の妹で料理は下手。

恋祝 星七（こいわい せな）
 声：  花澤さくら 
 幼馴染のおねえちゃんで主人公を甘やかしてしまう。

古坂 未依（こさか みより）
 声：  歩サラ 
 ある目的のために主人公を調査するために転校してきたメイド。

藤宮 凜音（ふじみや りんね）
 声：  遥そら 
 委員長。

茉理お嬢様（まつり）
 声：  八尋まみ 
 主人公に一目ぼれしてしまったお嬢様。

望月 ルリ（もちづき ルリ）
 声：  綾音まこ 
 主人公のクラスの担任で、天文部の顧問。

スタッフ


キャラクターデザイン：  鷹乃ゆき  、  たにはらなつき  、  蜜桃まむ  、  如月ゆう  、  しゃゆり 
シナリオ：へくちゅん、夜村卓、日富美信吾、屑美たけゆき、相良中通 

脚注

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）
外部リンク


CIRCUS公式サイト  （年齢確認あり） 
