てにおはっ! 〜女の子だってホントはえっちだよ？〜  ジャンル  |  本当は女の子だってエッチに興味津々ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7   
発売元  |  rootnuko＋H   
プロデューサー  |  夕燈とび   
キャラクターデザイン  |  アマクラ   
シナリオ  |  真砂あつき   
音楽  |  Jun-z   
発売日  |  2012年  7月27日   
レイティング  |  18禁   
セーブファイル数  |  必須：512MB(XP)/768MB(Vista/7)   
推奨：768MB 以上(XP)/1.0GB 以上(Vista/7)  
セーブファイル容量  |  約5.0GB以上の空き容量   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1024×768ドット以上   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **てにおはっ! 〜女の子だってホントはえっちだよ？〜** 』は、  rootnuko＋H  により発売された  アダルトゲーム
。童貞の主人公が耳年増だが性経験は皆無な女子学生のヒロインたちと様々なエッチを試していく恋愛ADV  [  1  ]  。エロに特化した作品であり、
フェティシズム  を刺激するようなエッチシーンを多く取り揃えている  [  2  ]
。rootnukoの姉妹ブランドであるrootnuko＋Hのデビュー作である  [  3  ]  。

2016年5月27日に『  てにおはっ!2 〜ねぇ、もっとえっちなコトいっぱいしよ？〜  』が発売された  [  4  ]  。

##  ストーリー



セックスに強い興味を抱く学生、飯泉宏人は、1つ上の先輩である響七瀬にそそのかされ、「知的文化学研究同好会」を設立し、その部長を務めることに。そこは中学生からの友達でクラスでも人気者の姫川絢美や下級生の楠木末梨など、一癖二癖ある美少女たちが放課後、知的研究と称してゲームやフィギュアなどで勝手に遊ぶだけのサークルであった。

絢美を夜のオカズにしたい気持ちを抱きつつ、後ろめたい思いも感じ悶々とした日々を送っていた宏人。そんな日常は先輩の七瀬が突然「えっちこそ知的文化」と言い出したことで大きく変化する。宏人は絢美から「えっちなこと試してみない？」と誘われ、勢いで初体験を済ませてしまう。その後、他の女の子もえっちを試したいと言い出し、様々なプレイに没頭していくことになる。

##  キャラクター



（出典：  [  2  ]  [  5  ]  [  6  ]  [  7  ]  [  8  ]  ）

###  主人公



飯泉 宏人（いいずみ ひろと）

     本作の  主人公  。  インターネット  と  美少女ゲーム  が趣味。 

###  ヒロイン



姫川 絢美（ひめかわ あみ）

     声 -  東かりん 
     宏人の同級生。高校2年生。身長159cm。スリーサイズ：94（H） / 57 / 88cm。 
     メインキャラ唯一の常識人であり、フォローに回ることが多い。中学時代は  水泳部  に所属し、  エース  として活躍していた。高校進学後、七瀬に唆されて「知的文化学研究同好会」に加入。 
     OVA版では、下巻のメインキャラに抜擢された。 
楠木 末梨（くすのき まつり）

     声 -  青空ラムネ 
     宏人の後輩。高校1年生。身長145cm。スリーサイズ：73（B） / 53 / 82cm。 
     無口で大人しい性格。好きな食べ物は  イカ  。大の  洋ゲー  マニア。特に  FPS  を好み、  オンライン  で  ランキング  入りする腕前。 
     OVA版では、上巻・下巻いずれもサブ扱い。 
響 七瀬（ひびき ななせ）

     声 -  民安ともえ 
     宏人の先輩。高校3年生。身長165cm。スリーサイズ：102(J) / 61 / 95cm。 
     「知的文化学研究同好会」の発足者。非常に  グラマー  。掴みどころのない飄々とした性格。無類の年下好き。 
     OVA版では、上巻のメインキャラに抜擢された。 

###  サブヒロイン



以下の2名。エッチシーンも実装されている  [  9  ]  [  10  ]  。

水島 薫（みずしま かおる）

     声 -  楠原ゆい 
     絢美の親友。水泳部所属。身長156cm。スリーサイズ：83 / 55 / 86cm。 
     陥没乳首  の  ボクっ娘  。 
江坂 春希（えさか はるき）

     声 -  榊木春乃 
     宏人の同級生。身長156cm。 
     宏人の元チャット仲間。宏人のことが大好きで、彼を追って同好会に加入した。 
     学園では男子生徒として振舞うが、女装が好きで、私生活ではよく女性の格好をしている  男の娘  。 

###  サブキャラクター



山田・ガーファンクル・義男（やまだ・G・よしお）

     声 -  陸奥出流 
     宏人の悪友。  ハーフ  の  イケメン  。身長182cm。 

##  システム



本作では、「射精場所オート選択機能」や「フィニッシュカウントダウン」などエッチシーンに特化したシステムを導入している  [  2  ]  [  9  ]
。また自分でオリジナルのエッチシーンを作れる「Hシーン作成モード」も存在する  [  9  ]  。

###  Hシーン作成モード



用意された素材を使って自分でエッチシーンを作ることが出来るモード  [  9  ]
。CGやBGM、効果音や背景音などを組み合わせて、シナリオテキストを挿入して作成する。

本作の初回特典版ではrootnukoの過去作品である  id［イド］ -Rebirth Session-  と  Worlds and World's
end -ワールズ・エンド・ワールズエンド-  の素材も収録されており、当モードで使用することが出来る  [  11  ]  [  12  ]  。

##  主題歌



オープニングテーマ「First step!!」

     作曲：Jun-z 

##  反響



###  売上



Getchu.com  の2012年ゲーム・セールスランキングは27位  [  13  ]  。

###  受賞



本作は2012年度の  萌えゲーアワード  においてエロス系作品賞PINK 金賞を受賞した  [  14  ]  。

##  派生作品



###  文庫本



  * てにおはっ! 〜女の子だってホントはえっちだよ？〜（  ぷちぱら文庫  ）  [  15  ] 

###  OVA



上巻に七瀬（＆末梨）、下巻に絢美をメインキャラに据えた内容。

  * てにおはっ!～女の子だってホントはエッチだよ？～ 上巻「パワハラ・セクハラ・初体験!?」（メリー・ジェーン）  [  16  ] 
  * てにおはっ!～女の子だってホントはエッチだよ？～ 下巻「女友達と、いつでもどこでも❤」（メリー・ジェーン）  [  17  ] 

##  脚注



###  注釈



###  出典



  1. ** ^  ** DENGEKI HIME（2012年8月号） pp.148. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ PUSH!  （2012年7月号） pp.165. 
  3. ** ^  ** DENGEKI HIME  （2012年9月号） pp.155. 
  4. ** ^  ** てにおはっ！2 ～ねぇ、もっとえっちなコトいっぱいしよ？～ 
  5. ** ^  ** PUSH!（2012年8月号） pp.120-121. 
  6. ** ^  ** メガストア  （2012年8月号） pp.54. 
  7. ** ^  ** BugBug  （2012年10月号） pp.48-51. 
  8. ** ^  ** パソコンパラダイス  （2012年8月号） pp.78-79. 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ メガストア（2012年8月号） pp.55. 
  10. ** ^  ** BugBug（2012年10月号） pp.49. 
  11. ** ^  ** PUSH!（2012年8月号） pp.120. 
  12. ** ^  ** BugBug（2012年10月号） pp.47. 
  13. ** ^  ** Getchu.com：2012年 ゲーム・セールスランキング 
  14. ** ^  ** 2012年度 萌えゲーアワード エロス系作品賞PINK 受賞作品 
  15. ** ^  ** ぷちぱら文庫 
  16. ** ^  ** てにおはっ!～女の子だってホントはエッチだよ？～ 上巻「パワハラ・セクハラ・初体験!?」 
  17. ** ^  ** てにおはっ!～女の子だってホントはエッチだよ？～ 下巻「女友達と、いつでもどこでも❤」 

##  外部リンク



  * 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

