できない私が、くり返す。  ジャンル  |  少女の願いをかなえるADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7/8   
発売元  |  あかべぇそふとすりぃ   
キャラクターデザイン  |  秋空もみぢ、蒼月しのぶ   
シナリオ  |  中島大河   
音楽  |  高梨栞／西坂恭平   
オープニングテーマ  |  Re:Call   
発売日  |  2014年  8月29日   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公以外）   
備考  |  初回特典：オリジナルサウンドトラック   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
オープニングムービー  （mirai） -  YouTube  
  
『 **できない私が、くり返す。** 』（できないわたしが、くりかえす。）は、  2014年  8月29日  に  あかべぇそふとすりぃ  より発売された
アダルトゲーム  。略称は「  漣ちゃんのハッピープリンセスストーリー  」。

霜月はるか  が歌うオープニング曲「Re:Call」は、  萌えゲーアワード2014  にて金賞・主題歌賞  [  1  ]  を受賞した。

##  あらすじ



時間を巻き戻すことのできる“時計”を入手して時間跳躍の能力を手に入れた主人公が未来を変える物語  [  2  ]  。

##  登場人物



大崎 陸（おおさき りく）

     本作の主人公。古川 漣から受け継いだ、時を戻す時計で、未来を変えようと苦悩する 
泉 詩乃（いずみ しの）

     声 -  星野七海 
     大病を患っている少女  [  2  ]  。 
岩出山 未喜（いわでやま みき）

     声 -  藤乃理香 
     兄も手伝いでカレーショップで働く  [  2  ]  。 
栗原 ゆめ（くりはら ゆめ）

     声 -  花澤さくら 
瀬峰 藍里（せみね あいり）

     声 -  葵ゆり 
     詩乃の親友 
古川 漣（ふるかわ れん）

     声 -  手塚りょうこ 
     時を戻す時計の前の持ち主 
岩出山 篤史（いわでやま あつし）

     声 -  水野咲 
志波姫 香澄（しわひめ かすみ）

     声 -  楠鈴音 
米山 美羽（よねやま みう）

     声 -  葉村夏緒 
矢本 由美子（やもと ゆみこ）

     声 -  柚原みう 

##  主題歌



OPテーマ「Re:Call」

     作詞 - 高梨栞、西坂恭平 / 作曲・編曲 - 西坂恭平 / 歌 -  霜月はるか 

EDテーマ「VOICE LETT;∃Я」

     歌 -  Riryka 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  金賞・主題歌賞｜萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  ”.  2016年4月30日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  できない私が、くり返す。  ”.  あかべぇそふとすりぃ  .  2016年10月28日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 

##  外部リンク



  * あかべぇそふとすりぃOfficial WebSite  [ _ リンク切れ  _ ] 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

