でりばらっ! -deliverance of strays-  |  ジャンル  |  新生活不思議系恋愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  Parasol     
発売元  |  Parasol     
プロデューサー  |  瑞原奈緒     
キャラクターデザイン  |  ちこたむ  （命、澄光香）    kino  （彩）    konomi  （響子）    びび（SD原画）     
シナリオ  |  田中タクヤ、村主すぐり     
音楽  |  烏丸良介、七実補、  Barbarian On The Groove     
オープニングテーマ  |  『TRUST』       
エンディングテーマ  |  『笑顔の向こう』     
発売日  |  2011年  5月27日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **でりばらっ! -deliverance of strays-** 』は2011年5月27日にParasolより発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー  

（出典：        ）

主人公・ **倉木了** は女の子の前では言葉を失うほどの女性恐怖症を抱えている。彼はとある事情から、都会へ引っ越し、彼の従姉妹である **由布澄光香**
・ **明日香** が営む喫茶店・ **むらくも** を手伝うことになる。しかし、居候先、喫茶店、転入した **鳳雛院学園**
でも、周りにいるのは女性ばかりだった。慣れない都会、女性に囲まれる環境、そして年ごろの従姉妹との共同生活。新しく女の子と出会うたびに、了は自分の体質に嫌気が差す。彼は女性恐怖症を治すことを決意する。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

倉木 了（くらき りょう）    

     本作の主人公。鳳雛院学園に通っている。従姉妹が経営する喫茶店を手伝うために、田舎から状況してきた。女の子と会話ができないほどの女性恐怖症を抱えている。女性が苦手な理由は本人にも分からない。 
御子神 命（みこがみ みこと）  

     声  \-  木村あやか   
     誕生日  \-  6月20日 
     身長  \- 149cm B/W/H - 76/51/74 
     鳳雛院学園3年生の少女。寡黙でマイペースな性格をしている。心を許した人間には無邪気な顔を見せる。不思議な発言で周りを困らせることがある。 
由布 澄光香（ゆふ すみか）      

     声 -  十来みらい   
     誕生日 -  8月31日 
     身長 - 153cm B/W/H - 79/53/78 
     了の従妹であり、彼が居候をする **由布神社** の娘。姉の明日香と喫茶店・むらくもを経営している。子供のころから了に恋心を抱いているが、関係が壊れるのを恐れて言い出せずにいる。恥ずかしがりやな性格で、喫茶店の制服を着るときにひと悶着あった。 
久住 彩（くじゅう あや）    

     声 -  倉田まりや   
     誕生日 -  9月25日 
     身長 - 152cm B/W/H - 84/54/82 
     了の  クラスメイト  。強気な性格をしている。行動的で、考えるよりも体が先に動くタイプだが、頭が悪いわけではない。 **倚天** という剣を扱い、退魔師として働いている。 
高千穂 響子（たかちほ きょうこ）    

     声 -  真中海   
     誕生日 -  12月11日 
     身長 - 157cm B/W/H - 89/56/86 
     了の先輩。命の  親友  であり、彼女のことを溺愛している。雑誌の  読者モデル  を務めるほど容姿がよく、学園では人気がある。落ち着いた雰囲気から大人びた印象を抱かれるが、仲がよい人には子供っぽい一面も見せる。 

###  サブキャラクター  

由布 明日香（ゆふ あすか）

     声 -  井村屋ほのか   
     澄光香の姉で了にとっては従姉にあたるお姉さん。由布神社の現在の  神主  であるが、いつも  巫女服  を着ており、喫茶むらくもも「巫女さん喫茶」としてリニューアルオープンさせている。 
国見 麻耶（くにみ まや）

     声 -  佐倉咲代   
     了と彩のクラス担任。担当教科は社会科。 
国見 麻里（くにみ まり）

     声 -  民安ともえ   
     澄光香の同級生で親友。麻耶の妹。 

##  主題歌  

  * オープニング主題歌「TRUST」   

作詞  ・  作  編曲  \- mo2 /  歌  \- 鈴原知花

  * エンディング主題歌「笑顔の向こう」   

作詞 - wight / 作編曲 - mo2 / 歌 - Barbarian On The Groove feat.  真理絵

##  関連商品  

  * でりばらっと☆れいでぃあんと ビジュアルファンブック   

本作と「でりばらっ！」のビジュアルファンブック。2012年3月発行。  ISBN 978-4863791473

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ PUSH!!  2011年1月号 pp. 18-19. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ PUSH!! 2011年3月号 pp. 78-79. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  Spec｜製品概要  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  Special｜スペシャル  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  Download｜ダウンロード  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ “  『でりばらっ! -deliverance of strays-』特集  ”.  Game-Style  (2011年3月31日).  2014年5月31日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ PUSH!! 2011年2月号 pp. 78-81. 
  8. ** ^  ** PUSH!! 2011年4月号 p. 158. 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  Character｜キャラクター  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
  10. ** ^  ** “  でりばらっと☆れいでぃあんと ビジュアルファンブック  ”. 国立国会図書館.  2014年5月31日  閲覧。 

