|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
|  ** 出典  は列挙するだけでなく、  脚注  などを用いて  どの記述の情報源であるかを明記  してください。 ** 記事の  信頼性向上
にご協力をお願いいたします。  （  2019年6月  ）  
---|---  
どうして抱いてくれないのっ!? 〜女の子だってヤりたいの!〜  ジャンル  |  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  chococo     
発売元  |  chococo     
ディレクター  |  来夢みんと     
キャラクターデザイン  |  武シノブ、河井マリア、七     
シナリオ  |  来夢みんと、一鷹     
発売日  |  2011年  8月26日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **どうして抱いてくれないのっ!? 〜女の子だってヤりたいの!〜** 』（どうしてだいてくれないのっ!?
〜おんなのこだってヤりたいの!〜）は2011年8月26日にchococoより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー  

（出典：        ）

主人公・ **真田春人** は女の子が大好きで、見境なく告白しては振られる日々を過ごしていた。ある日、春人は転入生の **高天原美鈴**
に告白する。美鈴にもあっけなく振られる春人だったが、彼女は自分が魔法使いであることを明かし、春人に異性をひきつける魔法を掛ける。しかし、この魔法には副作用があった。異性とセックスをすると魔法の効力は消え、セックスをした相手は春人に関する記憶を完全に失ってしまうのだ。

やがて、魔法の力のおかげで春人にも彼女ができる。しかし、本気で好きになった相手がゆえにセックスをすることができないという  ジレンマ
を抱える。純愛を貫くか、欲望のままに彼女を押し倒すか。春人に選択が迫られる。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

（出典：      ）

真田 春人 （さなだ はると）

     本作の  主人公  。IT産業に携わる人材を育成する教育機関・研究学園の生徒である。 
高天原 美鈴 （たかまがはら みすず）

     声  \-  桃井いちご 
     魔法使いの村から、春人のクラスにやってきた魔女の転校生。勝ち気な性格だが、男性が苦手で、恋愛経験はまったくない。 
藤沢 蛍 （ふじさわ ほたる）

     声 -  逢川奈々 
     春人の  幼なじみ  で同級生。家事全般が得意で春人の世話をよく焼いている。春人が振られるたびに、安堵をしていた。春人が急にモテモテになったため、最近は焦りを抱いている。 
輿の宮 卯月 （こしのみや うづき）

     声 -  遠野そよぎ 
     春人の先輩で、図書委員を務める令嬢。厳しい家庭で育ったために男性に対する免疫がない。しかし、いろいろと想像をふくらませてエッチな妄想を日頃からしている。 
三島 璃乃 （みしま りの）  

     声 -  青山ゆかり 
     大財閥三島グループの令嬢で、春人とは同学年。明るく振る舞い、学園のアイドルとして扱われている。しかし本来の性格はわがままである。胸が小さいこと、勉強ができないことなどを  コンプレックス  に感じている。社会勉強のために喫茶店「セプテンバー」で働いている。 
三島 瑠花 （みしま るか）

     声 -  まきいづみ 
     璃乃の双子の姉。無口でボーっとしているようで実は頭がよい。頭脳同様、外見も妹とは対照的に無頓着だったが、春人の魔法により、外見を気にするようになった。 

###  サブキャラクター  

（出典：      ）

柊 蓮 （ひいらぎ れん）

     声 -  藤咲ウサ 
     春人の後輩。学園内では女と思われているが、実は男である。素直な性格で、春人に言われたことをすぐ信じてしまう。 
白樺 靖子 （しらかば やすこ）

     声 -  みる 
     研究学園の学園長で、卯月の叔母。やる気のなさそうな態度をとりがちだが、  プログラマ  としての能力は一流である。怒ると「臨死体験  スタンガン  」を使用する。 
脇田 良介 （わきた りょうすけ）

     声 - 多富満 
     璃乃の勤務先である「セプテンバー」のマスターで、春人の良き相談相手。接客が得意ではないため、主に料理担当。 

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ PUSH!!  2011年7月号 pp. 72-73. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ “  PRODUCT  ”. chococo.  2014年5月29日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  『どうして抱いてくれないのっ!? 〜女の子だってヤりたいの!〜』特集  ”. _ Game-Style  _ . ビートニクス (2011年6月23日). 2014年5月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ PUSH!! 2011年9月号 pp. 144-145. 
  5. ** ^  ** “  セックスすると、相手は主人公のことを忘れちゃう!? 『どうして抱いてくれないのっ!?』8月26日発売！  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2011年6月16日). 2011年6月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  三島璃乃  ”. Game-Style.  2014年5月29日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  キャラクター紹介  ”. Game-Style.  2014年5月29日  閲覧。 

