|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "どんちゃんがきゅ〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年7月  ) _  
---|---  
どんちゃんがきゅ〜  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  きゅ〜となっちゃう恥ずかし恋愛ADV   
対応機種  |  Windows 2000  /  XP  /  Vista   
ゲームエンジン  |  Malie System   
発売元  |  light   
メディア  |  DVD-ROM   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2009年  5月29日   
レイティング  |  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止   
キャラクター名設定  |  なし   
セーブファイル数  |  80   
画面サイズ  |  800×600   
全画面表示モード  |  あり   
音楽フォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **どんちゃんがきゅ〜** 』は、  2009年  5月29日  に  light  （ライト）より発売された  日本  の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  概要



lightの低価格シリーズの作品で、『さかここ』シリーズ第2弾。前作『  さかしき人にみるこころ  』のサブキャラクターであった純紀子をヒロインとした
スピンオフ  作品。時系列的には前作の後日談ではなく、前作の舞台裏で進行していた話としている。

ヒロインの純紀子の視点の場面では、会話文だけでなく地の文にも紀子の声を演じる  まきいづみ  が声を当てている。

当初はパッケージ版のメディアは  CD-ROM  を予定していたが、マスターアップ直前になって主題歌をつけることにしたために容量不足に陥り、メディアを
DVD-ROM  に変更することになった  [  1  ]  。

2010年  8月27日  には、本作も含む『さかここ』シリーズ全作品を収録した『  神様のりんご  』が発売された。

##  ストーリー



「どんちゃん」こと純紀子と見習  人形  師の佐藤俊夫は、俊夫が仕事で  マネキン
を運ぶのに苦労していたところを紀子が手を貸したことがきっかけで親しくなり、やがて2人はお互いに恋愛感情を抱き交際を始めることとなる。しかし性的なことにまったく免疫のない紀子と、奥手で貞操堅固な俊夫の関係は
プラトニック  なもので、さらに2人の恋路には様々な障害や妨害が待ち受けているのであった。

##  登場人物



純 紀子（すみ のりこ）

     声  ：  まきいづみ 
     本作のヒロインで、あだ名は「 **どんちゃん** 」。おっとりとしていてやや天然ではあるが、真面目で健気な性格。性的な話に耐性がなく、きゅ〜となって倒れてしまう。酒乱の気があり、一度お酒が入ると「酔っ払い紀子」という積極的で攻撃的な人格になる。両親は自宅で「テーラーすみ」という  仕立て屋  を営んでいる。名前の由来は  石ノ森章太郎  の漫画『  ドンキッコ  』から。 
佐藤 俊夫（さとう としお）

     紀子の交際相手で、人形師の24歳。温和で謙虚な性格で、若いながらも老練した雰囲気を醸し出している。実家は  製材  所を営んでいたが両親を幼いときに亡くし、親戚の家で育てられた。 
純 真路乃（すみ まじの）

     声：  木村あやか 
     紀子の妹。  軍服  が趣味で、己のイメージを「真路乃Theスパルタン」と称している。しっかり者で姉の保護者を自任しているが、姉の存在には大きく依存している。次回作の『  まじのコンプレックス  』ではヒロインを務める。 
シュリさん

     声：  奏雨 
     俊夫の勤務先の先輩の女性で、  北海道  出身の29歳。 
柳木 誠人（やなぎ まこと）

     俊夫の勤務先の社長で、「親方」と呼ばれている。 
真柄 亜利美（まがら ありみ）

     声：  青山ゆかり 
     『さかしき人にみるこころ』のヒロイン。 
勾坂 一重（こうさか かずしげ）

     『さかしき人にみるこころ』の主人公。 

##  主題歌



「神様のりんご」

     作詞・作曲・編曲：  樋口秀樹  / ボーカル・コーラスワーク：  WHITE-LIPS 

##  スタッフ



  * シナリオ：  嘘屋佐々木酒人 
  * 原画：  AKINOKO 
  * 音楽：  樋口秀樹 

##  反響



###  批評



『  PC Angel neo
』2009年8月号に本作のレビューが掲載された。レビュアーのまーくんは、本作はシステム周りの音声やデザインが凝っており、その点低価格作品とは思えないほどだとし、さらにプレイ中のヒント機能もユニークでサービス精神があるとしている。ヒロインであるどんちゃん視点から紡がれるテキストは、丁寧でボリューム豊かに描かれていたと肯定的に評価している。エッチシーンは終盤にならないと鑑賞できないため、エッチシーン目的のプレイヤーには不向きであるとしているが、濃厚かつ数が多いため実用性はあるとしている
[  2  ]  。

##  脚注



  1. ** ^  ** 『  スタッフ日記：lightの赤裸々な日常 2009/05/12(火)  』（18禁）より 
  2. ** ^  ** まーくん「第77回 ちょこっとレビュー “どんちゃんがきゅ〜”」、『PC Angel neo』2009年8月号、204頁。 

##  外部リンク



  * light Official Web Site 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

