この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "どきどきPrincess"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2021年7月  ）  
どきどきPrincess  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95/98/Me/2000
開発元  Cronus
発売元  Cronus
発売日  2001年  10月19日
キャラクター名設定  可
画面サイズ  640×480
BGMフォーマット  MIDI音源またはCD-DA
キャラクターボイス  女性キャラのみ
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
テンプレートを表示  
『  どきどきPrincess  』（どきどきプリンセス）は、  2001年  に  Cronus  より発売された  アダルトゲーム
。和風の世界観を持つアドベンチャーゲームである。
概要  
時々現れる選択肢を選びながら進むアドベンチャーゲーム。1プレイは10話のエピソードの集合になっている。エピソードの途中では  アイキャッチ
が入ったり、1話ごとに次回の予告篇が入ったりと、テレビドラマのような演出がなされている。
エピソードの第1話から第5話までは全キャラ共通だが、第6話から第10話までは5人のヒロイン毎に別ルートとなり、第5話の時点で最も好感度の高いヒロインのルートに分岐するようになっている。
和風が売りだが堅い時代考証は何もなく、例えば「海の家のバイトでビールを売る」のような場面も平気で出てくる。あくまで「和風の要素を持つ架空の世界」が舞台である。
ストーリー  
四ノ宮道場で剣術に明け暮れる若者、四ノ宮正太郎。強くなるためには色恋にかまける暇はない、と考えて修行に打ち込むが、なかなか強くなれない自分に限界も感じていた。
そんなある日、正太郎は山で暴漢に襲われていた娘を助ける。その娘、香澄との出会いから、正太郎の生活は大きく変わっていく。
登場人物  
四ノ宮 正太郎（しのみや しょうたろう）
 四ノ宮道場で日夜修業に明け暮れる、ストイックな青年。既にかなりの腕なのだが、本人は思うように強くなれない自分にいらだちを感じている。

橘 香澄（たちばな かすみ）
 正太郎が助けた町娘。天真爛漫で、四ノ宮道場に入り浸るようになる。

四ノ宮 薫（しのみや かおる）
 正太郎のいとこ。剣術に打ち込み、道場では正太郎に次ぐ腕前。正太郎のことを「兄さま」と呼んで慕う。不器用で、自分を出すのが苦手。

七瀬 小雪（ななせ こゆき）
 茶屋「小雪庵」を支える健気な看板娘。ヒロインの中では最年少。料理と園芸が得意。

上総川 水葉（かずさがわ みずは）
 道場の近くにある、上総川神社の巫女。神社の家系に代々続く破魔の力をもつ。非常におっとりした性格。

ガーネット・フレア・アークランド
 乙弥の護衛を務める金髪美女。蹴り技が得意で、武力は正太郎と互角。暴走する乙弥をいさめるために、常に  ハリセン  を携帯している。

乙弥（おとや）
 さる大名家の若様で、ガーネットと共に諸国を漫遊している。香澄に惚れて暴走するギャグメーカー。

四ノ宮 厳斎（しのみや げんさい）
 正太郎の叔父で父親代わり。薫の実父でもある。藩の剣術指南役を勤める実力者。

絵里（えり）
 四ノ宮道場に通う少女。ヒント機能担当。各エピソードの最初に現れ、狙っているヒロインの好感度と、そのエピソードでは何をすればよいかを教えてくれる。ヒント機能がオフだとあまり出番がない。

スタッフ  

シナリオ：  祝坂太一 
原画：  葵羽鳥 
音楽：  桜崎みなも 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
