ななみとこのみのおしえてA・B・C  
（〜りにゅーある〜）  
（HDワイドスクリーン版）  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/2000/Me/XP   
発売元  |  Studio Ring   
発売日  |  2003年12月26日   
[り]（2005年10月21日）  
[WS]（2010年10月29日）  
[DVDPG]（2011年2月10日）  
レイティング  |  18禁（ソフ倫）   
キャラクター名設定  |  可（初期設定あり）   
エンディング数  |  5   
セーブファイル数  |  64(8×8)+1(QS)   
ゲームエンジン  |  [無印/り]  RealLive    
[WS/DVDPG]  SiglusEngine    
画面サイズ  |  640×480 16bit   
（800×600 16bit）  
（1280×720）  
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり（未読/既読判定付）   
オートモード  |  なし   
（あり）  
備考  |  無印は要起動DVD   
テンプレートを表示  
  
『 **ななみとこのみのおしえてA・B・C** 』（ななみとこのみのおしえて エー ビー シー）は、  Studio Ring  より発売された
アダルトゲーム  である。「 **ななこの** 」と略される。

『  はじめてのおいしゃさん  』の事実上の続編である。

##  あらすじ  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年4月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
ふとしたことから知り合った近所に住む  双子
の姉妹、西村ななみと西村このみ。2人の母親からの手紙で、夏休みの家庭教師を依頼されたことをきっかけに、親密な関係となっていく。

##  キャラクター  

声優  名は、2003年12月に開催された  コミックマーケット  65で販売された  ドラマCD  のもの。

井上雅尚（いのうえ まさなお）

     声：  新田祐一 
     主人公。暇な大学生で、このみが屋根から落ちてきたことがきっかけで姉妹と知り合いになる。 
     遠藤宏（『  はじめてのおるすばん  』の主人公）と同じ大学の一年後輩で、上村雅文（『  はじめてのおいしゃさん  』の主人公）の親交のある親戚にあたる。 
西村ななみ（にしむら ななみ）

     声：  佐倉凛 
     双子の西村姉妹の姉。勉強は得意だが不器用。  花嫁学校  に通っている都合で家を空けることがある。努力家。料理は苦手。 
     7月27日生まれ、血液型A型 
     身長：135cm、体重:29,5kg、3サイズ：64/51/66 
西村このみ（にしむら このみ）

     声：  紬叶慧 
     双子の西村姉妹の妹。勉強は苦手だが料理は得意。新体操を習っている都合で家を空けることがある。活動的。 
     7月27日生まれ、血液型A型 
     身長：135cm、体重:29,5kg、3サイズ：62/51.2/67 
観月しおり（みづき しおり）

     声：  あさり☆ 
     双子の観月姉妹の姉。『はじめてのおるすばん』が初出。西村姉妹のクラスメートでななみの前の席。 
観月さおり（みづき さおり）

     声：  もっち 
     双子の観月姉妹の妹。『はじめてのおるすばん』が初出。西村姉妹のクラスメートでこのみの前の席。 
朝倉ゆうな（あさくら ゆうな）

     声：  天天 
     双子の朝倉姉妹の姉。『はじめてのおいしゃさん』が初出。西村姉妹のクラスメートでななみの後ろの席。 
朝倉まいな（あさくら まいな）

     声：  佐々木あかり 
     双子の朝倉姉妹の妹。『はじめてのおいしゃさん』が初出。西村姉妹のクラスメートでこのみの後ろの席。 

##  主題歌  

オープニングテーマ「ちっちゃな恋」

     作詞：  まちゃ吉  / 作曲・編曲：龍造寺真如 / 歌：  真理絵 
エンディングテーマ「けせらせら」

     作詞：まちゃ吉 / 作曲・編曲：龍造寺真如 / 歌：真理絵 

##  スタッフ  

  * 原画：Sin-Go、  むりりん 
  * シナリオ：  まちゃ吉 
  * 音楽：龍造寺真如 

##  補足  

「はじめてシリーズ」の続編として、『 ** はじめてのおてつだい  ** 』が発売されている。

2005年  10月21日  、画面解像度を 800×600 に変更し、システムを改良した『 **ななみとこのみのおしえてA・B・C 〜りにゅーある〜**
』が発売されている（ただし、『無印』のDVD-ROMに収録されていた「おまけ」のファイル類は収録されていない）。

2010年  10月29日  、画面解像度を 1280×720 に変更し、ワイドモニターに対応した『 **ななみとこのみのおしえてA・B・C
HDワイドスクリーン版** 』が発売された。このバージョンはAndroid用にも移植され、  DLsite  でダウンロード販売されている。

2011年  2月10日  、  DVDPG  版が発売された。「たてすじの殿堂4    」と銘打っている。

元  Leaf  のシナリオライターであった  竹林明秀
の死後に発売され、スタッフロールに多謝「青紫」（竹林の別ネーム）とあったことから、竹林の遺作とも言われていて、公式には竹林の参加は肯定も否定もされてはいなかったが、販売元の
ビジュアルアーツ  社長の馬場隆博がtwitter上にて参加を認めた    。

##  出典  

  1. ** ^  ** “  DLsite : ななみとこのみのおしえてA・B・C HDワイドスクリーン版  ”.  2011年4月24日  閲覧。 
  2. ** ^  ** DVDPG版はPC版とは逆に、『はじめてのおてつだい』が先に発売された。 
  3. ** ^  ** vavasyatyouのツイート（23153065728） 

