なでしこドリップ  |  ジャンル  |  ハートフル恋愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  APRICOT PLUM     
発売元  |  APRICOT PLUM     
ディレクター  |  籐太     
キャラクターデザイン  |  美弥月いつか  、  水月悠  、  熊虎たつみ  、  いまだこずへ  （SD原画）     
シナリオ  |  Hatus  、  保住圭  、籐太     
発売日  |  2011年  6月24日    2011年  12月2日  （  ダウンロード版  ）     
価格  |  8,800円（税抜）    6,800円（ダウンロード版）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  800×600     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **なでしこドリップ** 』は2011年6月24日にAPRICOT PLUMより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。2011年12月2日にはダウンロード版が発売された    。

##  概要  

（出典：    ）

本作はAPRICOT PLUMの  デビュー  作である。この新ブランドは、  ヒロイン
とのラブラブな日常描写を丁寧に描くことを目的としている。姉妹ブランドであるApricot Cherryはエロ描写を追求しているため、萌えを重視することで
差別化  をしている。

ヒロインとの恋愛は、  三角関係  に発展する場合もある。しかし  昼ドラ
のようなドロドロとした展開ではなく、ヒロイン同士が互いにヤキモチをしあい、より過激に主人公を誘惑する展開になる。

物語の舞台は  大正  時代を彷彿とさせる和風  アンティーク  喫茶店  である。そのためにヒロインの  制服  も、和を基調とした制服になっている。

3人の原画家を採用した理由は、「複数の原画家さんが共演されることで、キャラクターそれぞれの個性をより深く強調できる」と考えたからである。

##  ストーリー  

（出典：          ）

主人公・ **佐々原巧巳** は夏休みを利用して3年ぶりに田舎に帰省する。帰省先にて巧巳は、従妹の **水城美羽** に  喫茶店  ・
**アンティーク** の手伝いを頼まれる。この喫茶店に思い出があった巧巳は、二つ返事でお願いを了承する。

巧巳が喫茶店を訪れると、記憶の中の店とはだいぶ様変わりしていた。  祖父母
が経営していたはずの喫茶店は、今は美羽が店内を仕切っている。店内は荒れ放題で、掃除がまったく行き届いていない。そんな状況でも美羽は「開店準備手伝って！」と言い、巧巳は仕方なく付き合うことにする。

さらに、偶然再会した  幼なじみ  ・ **高千穂柚希** や、近所に住む  双子  の姉妹、 **小桜くるみ・ひな**
まで働くことになり、本格的に店を立て直さなければならなくなる。巧巳は破れかぶれで喫茶店の経営を始める。

##  登場人物  

（出典：        ）

佐々原 巧巳（ささはら たくみ）

     本作の主人公。都会に住んでいる。3年ぶりに昔住んでいた田舎町に帰り、紆余曲折あってアンティークで働くことになる。頼れる雰囲気を醸しだしており、大人のような考え方ができる。頼まれれば嫌とは言えない性格なため、損な役回りになることが多い。能力が高いため、大抵の頼まれごとは難なくこなしてしまう。 
水城 美羽（みずしろ みう）

     声 -  小倉結衣 
     身長：154cm B/W/H 87(D)/61/85 
     誕生日：  4月22日 
     巧巳の2つ年下の従妹。巧巳とは3年ぶりに再会した。祖父母から受け継いだ喫茶店・アンティークの店長を務めている。明るく活発な性格をしている。巧巳のことを昔から好いており、子供のころに交わした、「巧巳のお嫁さんになる」という約束を未だに覚えている。 
高千穂 柚希（たかちほ ゆき）

     声 -  藤森ゆき奈 
     身長：160cm B/W/H 81(B)/59/83 
     誕生日：  10月25日 
     都会にある巧巳の隣の家に住む幼なじみ。お嬢様学校に通っている。巧巳と夏休みを一緒に過ごすために、彼を追いかけて田舎にやってきた。しかし素直になれない性格なため、「  避暑地  の旅行がたまたまここだった」と巧巳には言い張っている。器用貧乏であり、ドジな失敗をすることが多い。 
小桜 くるみ（こざくら くるみ）

     声 -  手塚りょうこ 
     身長：151cm B/W/H 75(A)/56/79 
     誕生日：  9月1日 
     美羽の友人で、巧巳の3つ年下の少女。ひなという双子の妹がいる。常に妹のことを考える、世話焼きな姉である。自分から行動を起こすことは少なく、積極性に欠けている。無口ではあるが、感情を表に出すのが苦手なだけで、他人が嫌いなわけではない。一人称は「ボク」(いわゆる  ボクっ娘  ）。 
小桜 ひな（こざくら ひな）

     声 -  shizuku 
     身長：154cm B/W/H 77(A)/57/80 
     誕生日：9月1日 
     美羽の友人で、くるみの双子の妹。姉とは違い表情が豊かで、好奇心旺盛な少女である。手先が器用であり、喫茶店の制服は彼女の手によるものである。 
姫石 穂香（ひめいし ほのか）

     声 -  楠鈴音 
     身長：165cm B/W/H 92(E)/61/88 
     誕生日：  1月3日 
     喫茶店近くの  神社  にて、  巫女  を務めている少女。  妖怪  を祓うことができる。アンティークの常連客である。生真面目な性格だが、少し抜けている面もある。 
椿（つばき）

     声 -  吉野裕夏 
     身長：145cm B/W/H 72(AA)/54/74 
     誕生日：不明 
     正体が不明な少女。気がつけばアンティークの店内に居座っていた。体躯は小さいが態度は尊大で、なかなか意見を曲げない頑固さを持ち合わせている。  お茶  と  せんべい  が大好きで、これらを食しているときは大人しい。 

##  スタッフ  

  * 原画  \- 美弥月いつか（美羽、柚希）、水月悠（くるみ、ひな、椿）、熊虎たつみ（穂香）、いまだこずへ（SD原画）   
  * シナリオ  \- Hatsu、保住圭、籐太   
  * ディレクター  \- 籐太   

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ “  和装ウエイトレスたちが繰り広げる、可愛く健気な嫉妬合戦！ 『なでしこドリップ』6月24日発売！  ”.  Game-Style  (2011年5月26日). 2014年5月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ PUSH!!  2011年4月号 pp. 20-23. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ PUSH!! 2011年7月号 pp. 86-89. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  2011年12月の発売予定  ”. Game-Style. 2014年5月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  なでしこドリップ  ” (2011年6月2日). 2014年5月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  動作環境  ”. APRICOT PLUM. 2014年11月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月13日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ DENGEKI HIME  2011年7月号 pp. 131-133. 

