|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "なつドキ!ハーレム 〜親せき宅での悩める受験勉強〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2015年12月  ）  
---|---  
なつドキ!ハーレム 〜親せき宅での悩める受験勉強〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows Me/2000/XP/Vista   
発売元  |  TinkerBell   
発売日  |  2009年7月24日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  16（  ハーレムエンド  含む）   
セーブファイル数  |  99   
ゲームエンジン  |  C,system   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  WMA   
キャラクターボイス  |  女性のみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  NEC PC-9801/9821 シリーズは非対応（公式ページから）   
テンプレートを表示  
  
『 **なつドキ!ハーレム 〜親せき宅での悩める受験勉強〜** 』（なつドキ！ハーレム しんせきたくでのなやめるじゅけんべんきょう）は、  サイバーワークス
のメインブランドであるTinkerBellから  2009年  7月24日  に発売された  アダルトゲーム  である。

##  ストーリー  

大学受験に失敗した主人公・ **寺内優斗**
は、元教師の叔母・桐野静流の家でひと夏を過ごすことになる。暫く疎遠になっていたことから久々の再会となった従姉妹や幼馴染は美しく成長しており、そんな彼女達と触れ合い、勉強を教えてもらいながら受験勉強に励むことになるが…。

##  キャラクター  

寺内 優斗（てらうち ゆうと）

     主人公。大学受験に失敗して現在、  浪人  中。母親の勧めで久々に叔母である桐野静流の家に居候することになる。 
白石 千歳 （しらいし ちとせ）

     声：  水純なな歩 
     身長：163cm 3サイズ：B86/W60/H89 
     優斗や桐野姉妹の幼馴染で、桐野家の向かいに住んでいる。優斗と同年代だが優斗の志望校に現役で合格した大学生。優斗との再会を喜び、在学生という立場から受験勉強に協力する。 
桐野 静流（きりの しずる）

     声：  野々村紗夜 
     身長：168cm 3サイズ：B99/W63/H94 
     優斗の叔母で桐野家の家主。元教師で本編開始以前に夫とは死別しており現在、未亡人。歳をまるで感じさせない美女で、女所帯であるため、優斗を歓迎する。 
桐野 綾華（きりの あやか）

     声：  かわしまりの 
     身長：168cm 3サイズ：B95/W61/H93 
     桐野家の長女で優斗の従姉。現在は社会人で、恋愛話などが好き。昔、優斗の憧れの女性でもあった。 
桐野 七海（きりの ななみ）

     声：  松永雪希 
     身長：156cm 3サイズ：B79/W56/H83 
     桐野家の次女で愛海の双子の姉、優斗の従妹にあたる。シャイな性格で愛海が優斗に懐いてることが不満。 
桐野 愛海（きりの まなみ）

     声：  澄白キヨカ 
     身長：156cm 3サイズ：B85/W58/H86 
     桐野家の三女で七海の双子の妹、優斗の従妹にあたる。ずっと兄が欲しいと思っていたことから優斗を慕っている。 

##  スタッフ  

  * 企画・シナリオ：寺岡健治 小峰久生 八神陣 
  * キャラクターデザイン・原画：  深泥正 
  * 主題歌 
    * オープニングテーマ「heart beat」 - ボーカル：  小田ユウ 

