|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "なないろ 恋の天気予報"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2014年12月  ) _  
---|---  
なないろ 恋の天気予報  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
発売元  |  FilmSoftware   
発売日  |  2002年12月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  999   
画面サイズ  |  800x600   
BGMフォーマット  |  Windows Media Audio   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **なないろ 恋の天気予報** 』は、  2002年  10月25日  に  パートナーブランド  に加盟していたFilmSoftwareから発売された
アダルトゲーム  。変更前のタイトルは『 **ななさい** 』（七彩）だった。

##  ストーリー



主人公の稲葉恭介は、周囲から「九木山学園史上最大の悪童」と呼ばれていた。ある日、恭介が祖父から喫茶店の経営を押しつけられた直後、大きな物音とともに突然「天気を司る女神」を名乗る不審な集団が現れる。恭介は成り行きで、この集団との集団生活を送ることとなる。

##  主な登場キャラクター



稲葉恭介

     声：なし 
コロナ

     声：  さくら子 
雨音

     声：  森田みのり 
風

     声：  姫嶋ルキオ 
三上杏

     声：  カンザキカナリ 
天野夕菜

     声：  綾川りの 
秋月かなた

     声：  MI-KO 
イワ

     声：  はにわ 
佐藤先生

     声：  神原真人 

##  スタッフ



  * シナリオ：  原人  、  P_kura 
  * 原画：  松下まかこ  、  GT  、  恵のタンケ 
  * 音楽：  おおくまけんいち 
    * メインテーマ「 **A BLUE PLACE** 」 
      * 歌：Thousand Body 

##  備考



インストールに約1時間ほどかかったり、  文字化け  、頻発する  フリーズ
現象や、ラップ音、スキップの使いづらさなど不具合が多い作品であった。そのため、メーカーの  ホームページ  にサポートを求めるアクセスが殺到し、  サーバ
ダウンによって一時閲覧不能の状態にまで陥る。さらに、そのような状態からリリースされた修正パッチも起動できている人向けで、インストールや起動すらできない場合は解決できず、再びホームページへのアクセス集中・閲覧不能状態となってしまう。このようなことを何度か繰り返し、結局数か月後にはブランドの活動停止によりホームページが閉鎖され、
宮城県  仙台市
にあった事務所も引き払われた（ホームページには度重なるサーバダウンでレンタル元へ賠償金を支払っている旨が記載されており、これによる資金難が直接的な原因と考えられ、また、当選していた
コミケ  も代表の急病という理由で欠席した事もあり、一部では  夜逃げ  という表現も用いられた）。  松下まかこ  など、スタッフの多くは現在  HOOK
で活躍している。

##  外部リンク



  * なないろのページ  （プロバイダのサービス提供終了に伴い閉鎖） 
  * 猫のファイル置き場  修正ファイルおよび、有志による動作確認用のベンチマーク等もダウンロード可能。 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

