『  なついろ〜星降る湖畔の夏休み〜  』（なついろ ほしふるこはんのなつやすみ）は、  ACTRESS  （アクトレス）
より、2003年10月31日に発売された  Windows  用アダルトゲームである。後に  PlayStation 2  移植版の『
なついろ〜星屑のメモリー〜  』が、2004年12月22日に  プリンセスソフト  より発売された。
ストーリー

父が亡くなった和久津直毅は、久しぶりに生まれ故郷を訪れる。別荘の管理をしているという茉莉など４人の少女と出会った直毅は、彼女たちと交流していくことになる。主人公は、悲しい記憶を優しい想い出に変えていくことができるだろうか。
登場人物

和久津直毅
 本作の主人公。父親の死により久しぶりに生まれ故郷を訪れる。母親もすでに亡くなっている。

入江 茉莉（いりえ まつり）
 声  :  西田こむぎ 
 過労で倒れた母の代わりに別荘の管理をしている。なぜかいつもメイド服を着ている。

桜庭 李（さくらば すもも）
 声 :  草柳順子 
 別荘の近所に住む若夫婦の一人娘。茉莉のことが大好き。うさぎのぬいぐるみをいつも大事に抱えている。

倉茂 真衣佳（くらしげ まいか）
 声 :  YUKI 
 大企業の社長令嬢。主人公の許嫁。本人はそのことを嫌がっていない。

室星 朱音（むろほし あかね）
 声 :  鳩野比奈 
 生まれてすぐに両親とともに村を離れたが、村に強い憧れをもっている。感情表現はストレート。

外部リンク


PC版公式サイト 
PS2版公式サイト  -  ウェイバックマシン  （2004年12月8日アーカイブ分） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この記事は以下のカテゴリでも参照できます
なついろ〜星屑のメモリー〜  に関する  カテゴリ  :

プリンセスソフト 
PlayStation 2用ソフト 
