|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ねえ・姉パラダイス 〜俺と姉ちゃんの甘甘生活〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2015年8月  ）  
---|---  
|  この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
ねえ・姉パラダイス  
〜俺と姉ちゃんの甘甘生活〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワン   
発売日  |  2007年8月24日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ねえ・姉パラダイス 〜俺と姉ちゃんの甘甘生活〜** 』（ねえねえパラダイス おれとねえちゃんのあまあませいかつ）は、  日本  の  アダルトゲーム
ブランド・  スワン  が  2007年  8月24日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの1つ・スワンの第4作。主人公と2人の姉の  近親相姦
をテーマにしており、スワン系ブランドの廉価版タイトルとしては珍しくバッドエンドも存在する。また、本作では一部のエンディングに姉が主人公の子供を  妊娠
する描写があり、姉妹ブランド・スワンマニアが本作の3か月前に発売した『  尽くして愛DOLL! 〜マスター大好きっ〜  』と同様に  2008年
以降のタイトルで特に顕著となるスワン系ブランドの「  ボテもえ  」路線への傾斜の布石が見られる。

##  あらすじ  

|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物  

栂野 優希（つがの ゆうき）

     主人公。郷里を離れ、1人暮らしをしていたがある日突然、下宿に2人の姉が押しかけて来る。 
栂野 湊音（つがの みなと）

     優希の上の姉。押しが強く、やや子供っぽい所がある。唐突にわがままを言い出して優希に構ってもらいたがる。 
栂野 秋穂（つがの あきほ）

     優希の下の姉。やや  天然ボケ  気味だが家庭的で、包容力がある。とにかく優希を甘やかそうとする。 
御巫 伽織（みかなぎ かおり）

     優希のアルバイト先の同僚。サバサバした性格で、行動力が旺盛。バッドエンドを含む全てのエンディングを見た後に解禁されるおまけモードではメインで登場する。 

##  スタッフ  

  * シナリオ - 月待兎 
  * 原画 - くるみみかん 
  * 音楽 - Arp 

##  関連項目  

  * 姉のいいなり 

