この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ねぇ〜お兄ちゃぁ〜ん 〜妹たちのドッキドキ誘惑合戦!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii
·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2021年1月  ）  
この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
ねぇ〜お兄ちゃぁ〜ん 〜妹たちの
ドッキドキ誘惑合戦!〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワン
発売日  2009年5月29日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ねぇ〜お兄ちゃぁ〜ん 〜妹たちのドッキドキ誘惑合戦!〜  』（ねぇーおにいちゃあーん いもうとたちのドッキドキゆうわくがっせん）は、  日本  の
アダルトゲーム  ブランド・  スワン  が  2009年  5月29日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンの第9作。主人公の実妹と義妹が主人公を巡って争奪を繰り広げる  三角関係
を描いたコメディ作品で、姉妹ブランド・スワンマニアが発売した『  淫妹LOVE  』に見られるような  近親相姦
の背徳性に訴える要素は本作ではほとんど見られない。また、同様にスワンマニアが発売した『  イケナイ妹Life  』で見られた  コスプレ
要素がふんだんに盛り込まれている。
2008年  後半から顕著となっているスワン系ブランドの「  ボテもえ  」路線は本作においても健在であり、4種類のエンディング中1種類を除いてヒロインの
妊娠  や  出産  で話が締め括られている。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
松山 直樹（まつやま なおき）
 主人公。両親が海外に長期出張中のため、実妹・里瑠と義妹・夕空との3人で暮らしている。

松山 里瑠（まつやま りる）
 直樹の実妹。明るく元気な性格だが、義姉の夕空に比べて子供っぽいことを気にしている。夕空が突如として直樹に猛アタックを仕掛けて来たことから、対抗意識を激しく燃やすようになった。当初は夕空に付き合わされて渋々やっていたコスプレの楽しさに目覚め始めている。

松山 夕空（まつやま ゆら）
 幼少期に親を亡くし、松山家に養女として引き取られた直樹の義妹で、直樹のことを義兄でなく一人の男性として意識し始めている。里瑠と同い年だが、誕生日が早いため里瑠の義姉となる。家庭的でスタイルが良く、大のコスプレ好きでもあり、里瑠を強引に付き合わせて楽しんでいる。

スタッフ  

原画 - 鬼MAYUGE 
音楽 - Arp 

