はーとふる彼氏
ジャンル  学園・恋愛
ゲーム：はーとふる彼氏
〜希望の学園と白い翼〜
ゲームジャンル  サウンドノベル
鳥専恋愛シミュレーション
対応機種  Microsoft Windows XP  [注 1]
Mac OS X  (v10.1 - v10.6)
[HDリメイク版]
Steam
PlayStation 4
PlayStation Vita
iOS
Android
ゲームエンジン  Unity  （HDリメイク版）
開発元  PigeoNation Inc.
Mediatonic  （HDリメイク版）
発売元  PigeoNation Inc.
Devolver Digital  （HDリメイク版）
キャラクターデザイン  玻都もあ
シナリオ  玻都もあ
メディア  ダウンロード配布（フリー版）
CD-ROM1枚（Plus・完全版・HolidayStar）
ダウンロード販売  （英語版・HDリメイク版）
プレイ人数  1人
発売日  2011年7月31日（フリー版）
2011年8月14日（Plus）
2011年10月30日（完全版）
2011年12月29日（HolidayStar）
2012年2月15日（英語版）
[HDリメイク版]
Steam：2014年9月5日
PS4, PS Vita：2016年3月24日
iOS：2016年5月25日
Android：2016年7月13日
レイティング  CERO  ：  C  （15才以上対象）
ESRB  ：  E10+（10歳以上）
PEGI  ：  12
キャラクター名設定  可能
エンディング数  8（フリー版）
12（完全版本編）
キャラクターボイス  無し（  NS3  搭載）
その他  開発ツール：Famous Writer v3  
ラジオ：はばたけ!聖ピジョネイション学園放送部!
配信期間  2011年12月24日 -
配信サイト  アニメイトTV
配信回数  全1回
パーソナリティ  浅沼晋太郎  ・  野島裕史
漫画：はーとふる彼氏
作者  玻都もあ
出版社  竹書房
掲載サイト  まんがライフWIN
発表期間  2012年6月8日    -
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  ゲーム  ・  漫画
ポータル  ゲーム  ・  漫画  
『  はーとふる彼氏 〜希望の学園と白い翼〜  』（はーとふるかれし きぼうのがくえんとしろいつばさ）は、  日本  の  同人サークル
「PigeoNation Inc.」による、  Microsoft Windows XP  [注 1]  及び  Mac OS X  搭載  パソコン  用
女性向け  恋愛ゲーム  、  同人ゲーム  である。仕様別に以下の5種類が発表されている。

はーとふる彼氏 フリー版  ‐ 単体で最後まで遊べる  フリーウェア  版。 
はーとふる彼氏 Plus  ‐ フリー版にシナリオやキャラクターを追加した  有償版  。 
はーとふる彼氏 完全版  ‐ Plusに、華原涼太の視点から物語をより深く描くシナリオ「BBLルート」を追加したもの。 
はーとふる彼氏 HolidayStar  ‐ 前3作とは別に冬から春にかけての物語を描く中・短編集。 
Hatoful Boyfriend.  ‐ 「完全版」の英語版。 

また、  イギリス  のゲーム開発スタジオ  Mediatonic  により  HD  リメイク版が制作され、  アメリカ  のゲーム販売会社
Devolver Digital  より  Steam  版が  2014年  9月5日  に配信された。これ以降、  PlayStation 4  、
PlayStation Vita  、  iOS  、  Android  の各  プラットフォーム  向けにも順次発売されている。
概要  
2011年の  エイプリルフール  前日に、作者である玻都もあ（はと もあ）  [注 2]
が思いついたアイデアをゲーム化したもので、最初はWebサイト上の  Flash
ゲームとして公開されたが、エイプリルフール当日には、Webサーバをダウンさせるほどのアクセス数があったという    。
この作品に登場するキャラクターは、主人公（プレイヤーキャラクター）である少女を除き、全て鳥類である。彼らは概ね、人間である主人公と言葉をかわし、学校へ通って勉強や運動や読書をしたりする。即ち、このゲームは、単純に
擬人化  された動物と交流したり、人間が鳥類を  ペット
などとして慈しむ物語ではなく、人間の少女である主人公が、現実の人間社会のような文化を持つがまさしく鳥である相手と、あたかも人同士のように対等に触れ合う姿を描く。物語は、主人公らが2年生に進級した日から一年間を描く。
評価  
このゲームは、「恋愛対象が鳥」である点で主にインターネット上で注目を集め、同年8月11日に  ギズモード・ジャパン    、同年8月12日に
ITmedia  の「ねとらぼ」    、同年9月9日に  窓の杜  の「週末ゲーム」    、同年10月5日に  4Gamer.net
の「インディーズゲームの小部屋」    と、ネットメディアや、同人ゲームソフトを扱うwebサイトで話題にされた。一方、  晋遊舎  の「  iP!
」2011年11月号（9月29日発売）、  宙出版  の「  Cool-B  」同年11月号（10月4日発売）、  マガジンハウス  の「  GINZA
」同年11月号（10月12日発売）といった、コンピュータを扱う雑誌や女性向けの雑誌にも掲載された。具体的な売り上げなどは明らかでないものの、上述の「週末ゲーム」や「インディーズゲームの小部屋」によれば、有償版である『はーとふる彼氏
Plus』は、入手困難となるほどの人気という      。
ゲーム内容  
ゲームシステムは一般的に  ビジュアルノベル  や  アドベンチャーゲーム
と呼ばれる物語を読み進めるもので、時おり現われる選択肢や、その選択により蓄積したパラメータによって物語の途中展開や結末が変化する。特徴としては、主人公との会話の際に表示される相手キャラクターの姿、いわゆる「立ち絵」が、それぞれの「鳥物」に設定された種である鳥類の実写画像という点が挙げられる。また、奇抜な世界観にも明確な理由があり、何度もプレイするうちにその謎が明かされていく
      。
NS3  
このゲームには、全てのキャラクターに音声が無いが各キャラクターの初登場時には、主人公がその鳥物について簡単に説明するカットインに、「華原涼太 CV:
岡本信彦  」のように配役が表示される  [注 3]  。これは「  NS3  （脳内再生シンクロシステム）」と名づけられ、プレイヤーに、そこに記された
声優
の声をキャラクターの台詞に印象付けて遊べるよう示される架空の配役である。この際、声を印象付け易いように各キャラクターを人間の男性に擬人化したイラストも表示できるが、ゲーム全般に使われる「立ち絵」はあくまでも鳥類の写真である
      。エイプリルフールの企画として始まった架空配役だったが、後に発売が決定した  CDドラマ
では、一部を除きNS3の設定そのままの声優が実際に各キャラクターを演じることになった    。
プロローグ  
生徒が  ハト目
ばかりの名門校「聖ピジョネイション学園」にただ一人の人間として入学した主人公も、今日から2年生。1年生の頃は周りが鳥ばかりという環境に戸惑った彼女も、今はすっかり馴染んでいた。幼馴染の華原涼太、何かとうたた寝をしてしまう担任教師・七姫一明、気位の高い転校生・銀朔夜、学園の人気者である先輩・坂咲優夜、図書室で孤独に本を読みふける1年生・藤代嘆、荒ぶる陸上部部長・尾呼散、「邪緋眼」を持つという緋紅アンヘル、怪しい雰囲気を漂わせる保険医・岩峰舟と、タイプの異なるオス鳥たちとの新たな出会いを迎え、彼女の新学年は始まるのだった。
登場キャラクター  
十坂 ひよこ（とさか ひよこ）
 このゲームの主人公で、プレイヤーキャラクター。この作品に登場する唯一の  人類  で、  ハト  ばかりが通う聖ピジョネイション学園の2年3組に属する女子学生。ただし、  狩猟  生活を窺わせる発言や  横穴式住居  を思わせる自宅    など、現実の現代日本人とは異なる生活習慣を持つ模様。自身も「文明レベルの低い生活をしている」という自覚がある。なお、名前は初期設定のものであり、プレイヤーの任意に変更できる。

華原 涼太（かわら りょうた）
 主人公の幼馴染であり、新学年でもクラスメートとなった  カワラバト  。母子家庭で家事を手伝うので料理が得意で、心優しく気遣いのできる性格。反面、少し胃腸が弱く、保健室の世話になることがある。

銀＝ル・ベル＝朔夜（しろがね＝る・べる＝さくや）
 新学年初日に主人公らのクラスに転入してきた、フランス鳥貴族の子息である  クジャクバト  。気位が高く、他の生徒を蔑むような物言いをする。しばらく別々に暮らしていた異父兄の優夜とは仲が良くない。

坂咲 優夜（さかざき ゆうや）
 朔夜の異父兄にあたる3年生で、同じクジャクバトだが、朔夜には「雑種」呼ばわりされる。朔夜以外に対しては陽気に接するムードメーカーで人気者。ただ、雌に対して節操がないのが難点。

藤代 嘆（ふじしろ なげき）
 無口で図書室に引きこもりがちな、1年生の  ナゲキバト  。他の鳥や主人公にもほとんど打ち解けず、本を読んでいることが多い。

尾呼 散（おこ さん）
 主人公のクラスメートで、陸上部部長でもある俊足の白い鳩。主人公の憶測によれば、クジャクバト。登場鳥物で唯一、人語を話せず「ポポロッぷ〜わッ!」    などと叫ぶが、主人公には話が通じており、一人称を「おこさん」、語尾を「〜ですし!」「〜はとし!」とする話し方をする。

緋紅 アンヘル（ひぐれ あんへる）
 2年2組に属し、漫研部員でもある  ヒムネバト  。本鳥曰く、「邪悪の半身をその胸の赤斑に宿した選ばれし者」。有償版に登場する追加キャラクター。

七姫 一明（ななき かずあき）
 主人公らの担任で、数学科教師でもある  ヒメウズラ  。マイペースで、ホームルーム中や授業中にもついうたた寝をしてしまう癖がある。一方、数学者としては優秀で、論文も数多いという。

岩峰 舟（いわみね しゅう）
 学園の保健医である  イワシャコ  。神出鬼没で、怪しげな噂の絶えない、陰のある鳥物。

ドラマCD  
2011年10月、  フロンティアワークス  によってこのゲームのドラマCD化が企画され、2011年12月29日に開催される  コミックマーケット81
での先行発売が決定したことが報じられた  
。同様に2012年8月にはプロローグを含めて3枚目となるドラマCDの発売と後述の漫画化についても公表された  
。これらにおける配役は、上述のとおり架空設定であった「NS3」を、ほぼそのまま実現した形  [注 4]  となっている    。
発売されたドラマCDのラインナップは以下のとおり（2012年9月12日現在）。いずれも発売・販売元はフロンティアワークス。

はーとふる彼氏 ドラマCD プロローグ（2011年12月29日コミックマーケット81にて先行発売、2012年1月25日一般発売    ） 
はーとふる彼氏 ドラマCD 第一羽（2012年4月25日発売    ） 
はーとふる彼氏 ドラマCD 第二羽（2012年8月10日コミックマーケット82にて先行発売    、2012年9月12日一般発売    ） 

キャスト  

華原涼太 -  浅沼晋太郎 
七姫一明 -  野島裕史 
銀=ル・ベル=朔夜 -  石田彰 
藤代嘆 -  斎賀みつき 
坂咲優夜 -  遊佐浩二 
岩峰舟 -  子安武人 
尾呼散 -  若本規夫   

Webラジオ  
2011年12月24日から翌2012年1月25日まで  アニメイトTV  にて  インターネットラジオ  番組が配信された    。

タイトル - 『  はばたけ!聖ピジョネイション学園放送部!  』 
配信サイト - アニメイトTV 
配信期間 - 2011年12月24日 - 2012年1月25日 
パーソナリティ - 浅沼晋太郎（華原涼太 役）野島裕史（七姫一明 役） 

web漫画  
竹書房  の  ウェブコミック  誌『  まんがライフWIN
』にて2012年6月8日にストーリー漫画を配信する「まんがライフWIN+」カテゴリが追加された際、その掲載作品の第1弾として原作者・玻都もあ本人による漫画の連載が開始された
  。8月10日（ハトの日）に配信された第3話では、同日開催されたコミックマーケット82にて先行発売された「はーとふる彼氏 ドラマCD
第二羽」と世界観を共有した      。
単行本  


玻都もあ『はーとふる彼氏』 竹書房〈バンブーコミックス〉、単巻 
2013年8月24日第1刷発行（2013年8月10日発売）、  ISBN 978-4-8124-8387-9 


