はるまで、くるる。  |  ジャンル  |  恋愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  すみっこソフト     
発売元  |  すみっこソフト     
プロデューサー  |  木緒なち     
ディレクター  |  木緒なち     
キャラクターデザイン  |  師走ほりお  （静夏、春海）    笹井さじ  （秋桜、冬音）    広瀬まどか  （SD原画）     
シナリオ  |  渡辺僚一     
音楽  |  SHIM(BGM)、  電気式華憐音楽集団  (OP)、  Barbarian On The Groove  (ED)     
発売日  |  2012年  4月27日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  1024×576     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **はるまで、くるる。** 』は、2012年4月27日にすみっこソフトより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。  キャッチコピー
は「 **春なんか、もう来なければいいのに。** 」    。

##  概要  

本作はすみっこソフトの3年ぶりの新作であり、初回プレイ時からハーレムルートが展開するという特徴がある  
。発売前には予約数が伸び悩み、販売的にはヒット作とはならなかったが    、発売後に広範な支持を集め、  萌えゲーアワード
の「ユーザー支持賞」「シナリオ賞」など6部門において2012年5月の月間賞を獲得したうえ    、同賞の同年度シナリオ賞銀賞に輝いた    。

予約すると、『あきおの名探偵』というレトロなAVGが入手できた    。

『なつくもゆるる』『あきゆめくくる』『ふゆから、くるる。』と合わせてSF四季シリーズとされている。  

##  ストーリー  

とある事情のため、主人公・ **一希** と4人の  少女  は携帯電話も通じない田舎の島で夏休みを過ごすことになる      
。この島は特殊な場所で、彼ら5人以外には誰も住んでいない      
。島には温泉宿のような寮舎と古ぼけた校舎くらいしか建物がなく、5人は自給自足の生活を余儀なくされる。そして最も奇妙なものは、寮舎の裏にそびえ立つ、天まで届くかのような長い煙突だった
      。

奇妙な島での生活にも慣れてきたある日、リーダー格である少女・ **和葉静夏** がここをこの男のハーレムにすると宣言しだす      
。当惑する主人公たちの前で静夏は服を脱ぎ、宣言の意味を体で教えようとする        。

##  登場人物  

（出典：          ）

和葉 静夏（かずは しずか）

     声  \- 竹岡美柳 
     身長 152cm B/W/H 79/58/78 
     リーダー格の少女。強気な性格であり、自分の意見をはっきりと述べる。食べることが何よりも大好きで、食事の時間を楽しみにしている。自己中心的な性格に見えるが、誰よりも他人のことを考えている。 
仁燈 春海（にとう はるみ）

     声 -  芹園みや 
     身長 154cm B/W/H 91/60/85 
     委員長タイプの少女。真面目な性格のため、みんなのまとめ役を担っている。寮生活では料理を担当している。仲間にも打ち明けられない欲求を隠している。 
未木 秋桜（みき あきお）

     声 -  かわしまりの 
     身長 160cm B/W/H 84/59/87 
     静かな性格の少女。一人でいることを好むが、他人とまったく関わらない生き方は嫌っている。釣りが趣味であり、仲間のために食材を確保しにいくのが日課である。本を読むのが好きで、  シャーロック・ホームズシリーズ  をよく読んでいる。ホームズに影響を受け、探偵の真似事をよくする。 
士蓮 冬音（しれん ふゆね）

     声 -  青葉りんご 
     身長 146cm B/W/H 71/56/72 
     ムードメーカー  な少女。他愛もない冗談を言っては、仲間の失笑を買っている。自分に対して無頓着であり、自身の心の痛みに気が付かない。 

##  主題歌  

|  映像外部リンク  
---  
『はるまで、くるる。』オープニングムービー  \-  YouTube  
  
オープニングテーマ「春の陽」

     作詞・歌唱：  華憐  / 作曲・編曲：電気   
エンディングテーマ「春に舞う想い」

     作詞：wight / 作曲・編曲：mo2 / 歌唱：Barbarian On The Groove feat.  真理絵   

##  関連商品  

『はるまで、くるる。』ビジュアルファンブック  

     本作のビジュアルファンブック。商業流通している本ではなく、  コミックマーケット  83でのみ発売された。 
『はるまで、くるる。 〜春の日のような、甘くて果ての見えない、悪夢と終末のハーレム〜』

     本作のノベライズ。桜雲社刊、2017年3月18日発売。執筆を  渡辺僚一  、イラストを  師走ほりお  と  笹井さじ  がそれぞれ担当。  ISBN 9784908290299 

