はるかぜどりに、とまりぎを。
ゲーム
ゲームジャンル  マルチシチュエーション学園恋愛ADV
対応機種  Windows 2000  /  XP  /  Vista  [  1  ]
ゲームエンジン  retouch/ExHIBIT  [  2  ]
修正パッチ  あり
発売元  SkyFish
メディア  DVD-ROM
プレイ人数  1人
発売日  2007年  10月26日
レイティング  メディ倫  ：18歳未満販売禁止
キャラクター名設定  なし
セーブファイル数  225
画面サイズ  800×600
全画面表示モード  あり
キャラクターボイス  主人公以外
テンプレート  -  ノート  
『  はるかぜどりに、とまりぎを。  』は  2007年  10月26日  に  SkyFish  より発売された  日本  の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。略称は  はるとま  、  はるどり  [  3  ]  。
概要

SkyFishの第3弾作品。初回版には初回特典としてオリジナル  サウンドトラック  CDと卓上サイズの2008年版  カレンダー  が同梱された  [
4  ]  。
2010年  1月29日  に本編の続編である『  はるかぜどりに、とまりぎを。 2nd Story 〜月の扉と海の欠片〜  』が発売された。
2009年  9月21日  に続編の制作情報が解禁されるのに先立ち、本編の桃谷春音ルートのシナリオを基に  御厨みくり
が新規にシナリオを書き下ろしたノベルスタイルのアドベンチャーゲーム『  はるかぜどりに、とまりぎを。〜二人の想い〜  』が全四話で2009年  9月18日
より毎週配信された  [  5  ]  。 また、続編の初回特典として配信された一話〜四話に加え、新規に五話〜八話とCGと音声が加えられた『
はるかぜどりに、とまりぎを。〜二人の想い〜 完全版  』が配布された。
システム

最初に現在（2024年）のシーンから始まり、その後に春音が家にやってきた  10年前  （2014年）、冬子と恋をした  1年前  （2023年）、そして
現在
（2024年）の3つの時間軸のうちどの時間軸からスタートするのかを選択できる。また、ゲーム中には一般的な選択肢の他に、同じ日の中でも複数の人のイベントがある場合があり、この際にカレンダー画面でどのイベントを発生させるのかを選択することができ、これにより攻略の大枠を選択できる。それまで選択してきたイベントの道筋はカレンダーに年表のように記されていき、どのような過去を歩んできたかによって未来にその影響が及び、その後の物語が定められることになる。
ストーリー

2024年2月、  地球温暖化  の影響で地上の多くが海に沈み、冬に  桜  が咲くようになった  東京  。それでも人間は以前と変わらぬ生活を送っている。
1年前、沖奈真語は香夜冬子と燃えるような恋をしたが教師と生徒という関係が問題となり、最終的に二人の関係は破局で終わり、真語はそれまで通っていた名門校から妹同然の従妹である桃谷春音の通う学校に転校することとなる。
それから1年、ただ漂うように時間を過ごしてきた真語。そんな中で、妹同然の存在であった春音から突然の告白を受け、止まっていた真語の時間が再び動き始める。
登場人物

沖奈 真語（おきな しんご）
 原画：  蔓木鋼音 
 身長：174cm 
 本編の主人公。感情を表現するのが苦手で、達観気味な性格もあり周囲からは冷めているように見られる。母親は父親と離婚し別居をしている。両親の離婚後に父親と春音と一緒にいる条件として母親の家業である  歯科医  を継ぐ約束をしている。

桃谷 春音（ももたに はるね）
 声  ：  中家志穂 
 原画：蔓木鋼音 
 身長：156cm 
 体重：44kg 
 体格：B79/W56/H81 
 誕生日：1月7日 
 血液型：A型 
 真語の父親の妹の娘で従妹。従妹ではあるが真語のことを「お兄ぃ」と呼ぶなど、兄妹同然の関係にある。幼い頃に両親を亡くしたため、親戚をたらい回しにされた末に真語の家に身を寄せることになる。最初は自分の殻にこもる性格であったが、10年前に愛  犬  である「早太郎」の死をきっかけに真語に対して心を開くようになる。

香夜 冬子（かぐや とうこ）
 声：  風音 
 原画：  唐辛子ひでゆ 
 身長：165cm 
 体重：53kg 
 体格：B94/W59/H88 
 誕生日：12月25日 
 血液型：O型 
 真語が1年前に通っていた私立の進学校の新任の臨時講師で、真語の元彼女にして初めての相手。後に学園や両親に二人の関係を問題視され、彼女から身を引いた。実家は大資産家で、典型的なお嬢様。

金田 秋穂（かねだ あきほ）
 声：  藤森ゆき奈 
 原画：蔓木鋼音 
 身長：167cm 
 体重：53kg 
 体格：B89/W60/H87 
 誕生日：9月12日 
 血液型：B型 
 春音の親友で同級生。春音が妹的な性格なのとは対照的に姉御肌な性格をしている。  幼馴染  の亮太と交際中ではあるが、亮太が浮気性で子供っぽいこともありケンカが絶えない。裏設定として、自宅では「ぬーたん」という  三毛猫  を飼っている  [  6  ]  。

浦島 夏乃芽（うらしま かのめ）
 声：  青葉りんご 
 原画：唐辛子ひでゆ 
 身長：132cm 
 体重：37kg 
 体格：B67/W52/H73 
 誕生日：7月6日 
 血液型：AB型 
 真語の後輩で、イジメられっ子。真語を憧れの先輩と見ていたが、それがイジメっ子の悪友に知られてしまいイジメ半分で無理やり仕組まれ、ある日突然真語に告白をすることになる。  教会  で暮らしている。

辰宮 亮太（たつみや りょうた）
 声：  蔵前力士 
 原画：蔓木鋼音 
 身長：181cm 
 誕生日：8月22日 
 血液型：O型 
 真語の親友で、幼馴染の秋穂とは周囲も認める恋人同士の関係にある。勉強もそこそこでき、運動も得意なのだが、性格がお笑い系で子供っぽい。一部の女子からは真語との関係を噂されている。

沖奈 亘（おきな わたる）
 声：  生類憐 
 原画：蔓木鋼音 
 身長：177cm 
 誕生日：11月30日 
 血液型：AB型 
 真語の父親。元々は  文化人類学  の  助教授  であったが、夢を追うため教授職を蹴って  お好み焼き  屋を開業した。その他に水没した街や海底にロマンをはせ  潜水艇  を購入したりしたために、借金を抱えてしまい妻に逃げられた。

川越 小枝子（かわこし さえこ）
 声  ：  河乃音々 
 別居中の真語の母親。実家で歯科医をしている。次作に出てくるヒロインの「川越小枝子」と同一人物。

音楽

オープニングテーマ

seven colors 
歌：  みとせのりこ 
作編曲：  まにょっ  （Little Wing） 
作詞：  marie 



エンディングテーマ

なみのうた 
歌：みとせのりこ 
作編曲：まにょっ（Little Wing） 
作詞：marie 



両曲ともショートバージョンがSkyFish公式サイトから無料でダウンロードできる  [  7  ]  他、オープニングテーマの「seven colors」は
GWAVE  による美少女ゲームの主題歌を集めた  コンピレートアルバム  である『GWAVE2007 2nd Drivers』  [  8  ]
や、Little Wingのワークスベストアルバムである『Thanksgiving』  [  9  ]  にフルコーラス版が収録されている。また、
HOBiRECORDS  より発売されたSkyFish各作品のボーカル曲を集めた『SkyFish vocal collection
volume.1』にも両曲のフルコーラス版が収録されている  [  10  ]  。
スタッフ


企画・原案・監督：ひろもりさかな 
原画：蔓木鋼音、唐辛子ひでゆ 
シナリオ：巳無月、素浪人  [  11  ] 
音楽：  MANYO  （Little Wing） 

物語の舞台

2024年  の近未来の世界では地球温暖化が進み、  四季  が乱れて暦の上で冬に桜が咲くようになった。それに加え温暖化が原因とされるサトリ病という  疫病
が15年程前から蔓延して人口は瞬く間に半減してしまう。そのような末期的な状況の中、人口が半減して住む場所がさほど必要ではなくなったこともあり、早急な温暖化対策として人間自身の手で土地の大半を水没させた。
東京は  海面上昇  の影響で沿岸の市街地の多くが海に沈み、  池袋  の  サンシャイン60  の直ぐ近くまで海岸が迫り、  山手線  は環状ではなく
分度器  形の路線となってしまっている  [  12  ]  。かつては  飛鳥山  と呼ばれた場所も、海に囲まれ飛鳥島と呼ばれている  [  13  ]
。
それでも、温暖化対策の効果があったのか地球は少しずつ戻りつつあり、サトリ病もそれまでの猛威が嘘かのようにすっかり影を潜めてしまう。
Webラジオ

SkyFishラジオ第2弾として  ロックンバナナ  より  Webラジオ  『  はるとま。と-  』が2007年  9月7日
の第0回放送の後、本放送として2007年  9月14日  の第1回から2007年  11月30日  第12回まで毎週金曜更新で放送された。
番組タイトルの『はるとま。と-』の「と-」の後には、その放送内容によって毎回違ったフレーズが入る  [  14  ]  。
パーソナリティ
は桃谷春音役の中家志穂、金田秋穂役の藤森ゆき奈、辰宮亮太役の蔵前力士の3人で、この他に一部の放送回では香夜冬子役の風音に浦島夏乃芽役の青葉りんご、犬の早太郎役の
水純なな歩  にSkyFishの広報担当である独楽鼠・笹島がゲストとして登場する  [  15  ]  。
2008年  1月25日  には全放送分の他に未放送分などを収録した  『はるとま。と-』Special!!  が発売された。詳しくは  関連商品の節
を参照のこと。
関連商品

Webラジオ

はるかぜどりに、とまりぎを。 S・Fラジオステーション『はるとま。と-』Special!! 
発売日：2008年1月25日 
ブランド：  HOBiRECORDS 
メディア：DVD-ROM 
品番：HBDC-073 
『はるとま。と-』の第0回を含む全13回の放送分に加え未放送分が収録されている他、『はるとま。と-』の前番組で『  白銀のソレイユ  』の宣伝番組である『ソレ・ラジ』の全10回放送分、それに『はるかぜどりに、とまりぎを。』の設定やイラストデータ集が収録されている。2007年  12月29日  〜  31日  に開催された  コミックマーケット  73にて来場者限定で先行発売された  [  16  ]  。 



小説

はるかぜどりに、とまりぎを。 春爛漫 桃谷春音の愛情 
小説：空蝉 
表紙：蔓木鋼音 
挿絵：  久遠樹 
発売日：2008年  1月31日 
レーベル：  二次元ゲームノベルズ 
出版社：  キルタイムコミュニケーション 
ISBN 978-4-86032-523-7 



フィギュア

レジンキャストキット 1/8スケール 『桃谷春音』 
販売元：  アゾット 
素材：  レジンキャスト  キット 
原型作成：鈴木孝弘 
2008年  2月24日  開催の  ワンダーフェスティバル  2008冬にて先行発売された  [  17  ]  。 



脚注


^  ある一定の環境を満たせば  Windows 98SE  /  Me  での動作確認済み。 
^  “  retouch公式サイト - 採用作品一覧（2007年以降）  ”. 2010年3月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2010年1月17日  閲覧。 
^  スタッフルーム 2007年 次回作も発表となりました。  （SkyFish official web site、2007-06-08）【18禁】によれば、スタッフ内にも  はるどり  派と  はるとま  派があり統一されていない模様。Webラジオのタイトルの『はるとま。と-』では  はるとま  の略称が用いられているのが見られる一方で、  はるかぜどりに、とまりぎを。-web- ワールド はるどりの世界  （SkyFish official web site）【18禁】では  はるどり  の略称が用いられているのが見られる。 
^  『はるかぜどりに、とまりぎを。』- 作品紹介  Archived  2009年12月16日, at the  Wayback Machine  .、  Galge.com  、2009年7月5日閲覧 
^  -DLコンテンツ- 『はるかぜどりに、とまりぎを。〜二人の想い〜』  、SkyFish official web site、2009年9月26日閲覧【18禁】 
^  スタッフルーム 2007年 ソレイユ、はるとま、そしてその次！  、SkyFish official web site、2007-12-07【18禁】 
^  はるかぜどりに、とまりぎを。-web- ダウンロード 主題歌  、SkyFish official web site、2009年7月5日閲覧【18禁】 
^  ■PC美少女ゲーム 歌の祭典！2007年下半期盤 「2nd Drivers!!」  、GWAVEオフィシャルWEBサイト、2009年7月5日閲覧 
^  Little Wing ワークスアルバム「Thanksgiving」  Archived  2009年1月22日, at the  Wayback Machine  .、TEAM Entertainment、2009年8月23日閲覧 
^  SkyFish関連アルバム2タイトル同時リリース！  、  HOBiRECORDS  、2009年7月13日閲覧 
^  巳無月が主に春音と秋穂のシナリオ、素浪人が冬子と夏乃芽のシナリオをそれぞれ担当したと  はるかぜどりに、とまりぎを。-web- スタッフルーム シナリオ・スクリプト素浪人×巳無月  （SkyFish official web site）【18禁】にて述べている。 
^  はるかぜどりに、とまりぎを。-web- ワールド はるどりの世界  、SkyFish official web site【18禁】 
^  はるかぜどりに、とまりぎを。-web- ワールド 思い出の場所  、SkyFish official web site【18禁】 
^  スタッフルーム 2007年 とま。と？  、SkyFish official web site、2007-09-07【18禁】 
^  はるとま。と--  Archived  2009年3月24日, at the  Wayback Machine  .、ロックンバナナ、2009年7月5日閲覧 
^  スタッフルーム 2007年 『はるとま。とー』Special!! に関して。  、SkyFish official web site、2007-11-22【18禁】 
^  スタッフルーム 2008年1月〜11月 お知らせっ！！  、SkyFish official web site、2008-02-22【18禁】 

外部リンク


SkyFish official web site 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
