はじめてのおてつだい
（〜りにゅーある〜）  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  [PC]Windows 98/2000/Me/XP
[DVDPG]  DVDプレーヤー
発売元  Studio Ring
[DVDPG]  プチチェリー
発売日  2005年  10月28日
[り]  2008年  3月14日
2011年  1月13日
レイティング  18禁(ソフ倫)
キャラクター名設定  可(初期設定あり)
エンディング数  10
セーブファイル数  64(8×8)+1(QS)
画面サイズ  640×480 16bit
（800×600 16bit）
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり(未読/既読判定付)
オートモード  なし
(あり)
備考  [り]はりにゅーある版を表す
テンプレートを表示  
『  はじめてのおてつだい  』は、  Studio Ring  より発売された  アダルトゲーム  である。「  はじてつ  」と略される。『
ななみとこのみのおしえてA・B・C  』の続編である。
2008年  3月14日  、画面解像度を 800×600 に変更し、システムを改良した『  はじめてのおてつだい 〜りにゅーある〜  』が発売された。
また、  2011年  1月13日  には  DVDPG  版が発売されており、本作についても前作や前々作同様「  たてすじ  の殿堂3  
」と銘打っている。
2016年には『  はじめてのおるすばん  』『  はじめてのおいしゃさん  』とともにアニゲマよりAndroid版の配信が開始された。
概要  
『  はじめてのおるすばん  』シリーズの事実上第4作。前3作と異なりメイドカフェの経営シミュレーションの要素を加えた。
経営シミュレーションゲームパート  
プレイヤーはその日の天気を見て提供メニューを決めたり、従業員たちの得意分野や体調をみながらシフトを組んでゲームを進めていく。
一日が終わると、業務日誌がつけられ、来客数と客からの満足度が下される。
定休日にはもらったボーナスで従業員とデートに行くことができる。
ストーリー  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
前3作と異なり双子たちの身長･体重･スリーサイズは明確な数値の設定を設けていない。
中原和彦（なかはらかずひこ）
 主人公。居住するアパートの大家から大家が運営するメイドカフェ「カフェ☆ツインズ」の店長代理を頼まれ、大家の娘である  双子  の姉妹、成瀬あゆかと成瀬まゆかと夏休みの間、店を切り盛りしてゆく。 
 遠藤宏（『  はじめてのおるすばん  』の主人公）・井上雅尚（『  ななみとこのみのおしえてA・B・C  』の主人公）と同じ大学の後輩。

成瀬あゆか（なるせ-）
 声優：  草柳順子 
 和彦のいるアパートの大家の娘で、まゆかの姉にあたる。髪を長く伸ばしており、左目は前髪で隠れている。 
 家事全般が得意で面倒見が良いが、人見知り気味。照れ屋で物静かな性格。また、朝は苦手で朝食はまゆかに作ってもらっている。

成瀬まゆか（なるせ-）
 声優：  安玖深音 
 あゆかの双子の妹で、髪を短くしている。 
 天真爛漫で活動的な一方、少し強引なところもある。あゆかの料理が好き。

桃野ゆうき（ももの-）
 声優：  榊原ゆい 
 桃野姉妹の姉で、親の事情で「カフェ☆ツインズ」のある町に来た。妹同様ある事情でウェイターの制服を着ている。また、姉妹で俳優として活動していたが、現在は休業しており、復帰を希望している。 
 子犬のように元気で素直。  チョコ  と  サッカー  が好き。

桃野いつき（ももの-）
 声優：  成瀬未亜 
 桃野姉妹の妹。 
 いつもぼんやりしているように見えるが、不器用なだけであり実際は努力家でよく気がつく。目を開けたまま眠るのが特技。

宮前ひとは（みやまえ-）
 声優：  まきいづみ 
 宮前姉妹の姉。ほかの双子たちの身長が低く設定されている一方、宮前姉妹はそこそこと設定されている。また、姉妹共通の特徴として眼鏡をかけていることがあげられる。 
 のほほんとした人物である一方、思ったことをすぐ口に出す傾向にある。料理は不得手だが手先は器用。化学に関心があり、趣味で怪しい実験をしている。

宮前ふたは
 声優：  涼森ちさと 
 宮前姉妹の妹。 
 姉の保護者的な発言が多い。真面目で一見きついが案外寂しがり屋。

ゲストキャラクター  
以下の6人はシリーズ過去作からのゲストキャラクターであり、本作では全員成瀬姉妹のクラスメートという設定となっている。
観月しおり（みづき-）
 声優：  あさり☆ 
 双子の観月姉妹の姉。『  はじめてのおるすばん  』が初出。

観月さおり（みづき-）
 声優：  もっち 
 双子の観月姉妹の妹。『はじめてのおるすばん』が初出。

朝倉ゆうな（あさくら-）
 声優：  天天 
 双子の朝倉姉妹の姉。『  はじめてのおいしゃさん  』が初出。

朝倉まいな（あさくら-）
 声優：  佐々木あかり 
 双子の朝倉姉妹の妹。『はじめてのおいしゃさん』が初出。

西村ななみ（にしむら-）
 声優：  佐倉凛 
 双子の西村姉妹の姉。『  ななみとこのみのおしえてA・B・C  』が初出。

西村このみ（にしむら-）
 声優：  紬叶慧 
 双子の西村姉妹の妹。『ななみとこのみのおしえてA・B・C』が初出。

主題歌  

OP曲『  ハートのベルはringringring  』 
作詞：  ましろゆき 
作曲・編曲：  Angel Note 
歌：  ましろゆき 



スタッフ  

原画：こぶいち、むりりん、かねみゃ 
シナリオ：  まちゃ吉  、ざく 
音楽：龍造寺真如 

評価  
おたぽるのLeonekoはAndroid版での紹介の際、「舞台がメイドカフェになった結果、従来のシリーズにあったコスプレエッチシーンが薄まったものの、ヒロインが6人に増えたことで十分に補えている」と評価し、経営シミュレーションゲームのシステムが追加されたことでゲーム性が高まったと評した
  。
注  

^  DVDPG版では本作がななみとこのみのおしえてA・B・Cより先に発売された。 
^  Leoneko (2016年4月20日). “  はじめてシリーズ最終作！かわいい双子とエッチでクチュクチュなメイドカフェを営んじゃえ！『はじめてのおてつだい』  ”.  おたぽる  .  2016年5月21日  閲覧。 

