この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "はじめてのおいしゃさん"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2011年3月  )  
はじめてのおいしゃさん
（～りにゅーある～）  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95  /  98  /  2000  /  Me  /  XP
[り] 98/2000/Me/XP
[DVDPG]  DVDプレーヤー
発売元  [PC]  ZERO
[DVDPG] プチチェリー
オープニングテーマ  『恋のしょほうせん』
発売日  2002年  4月26日
[り]  2005年  10月14日
[DVDPG]  2010年  12月16日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
エンディング数  7 (BADエンド含む)
セーブファイル数  24
画面サイズ  640×480 16bit
（800×600 16bit）
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  ヒロイン  のみフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（未読/既読判定付）
オートモード  あり
備考  [り] はリニューアル版を表す。
テンプレートを表示  
『  はじめてのおいしゃさん  』は、  ZERO  より発売された  アダルトゲーム  である。  はじめてのおるすばん  の続編であり、  はじいしゃ
と略される  [  1  ]  。
概要

メイドフェチの主人公の病院に訪れる  双子  の少女を  診察  した上で、ひたすら性行為を行うというストーリーで、前作の作風を継承している。
2005年  （  平成  17年）  10月14日  、画面解像度を 800×600 に変更し、供給媒体を  DVD-ROM  にした『
はじめてのおいしゃさん～りにゅーある～  』が発売されている。
また、  2010年  （平成22年）  12月16日  に  DVDPG  版が発売されており、本作についても前作同様「  たてすじ
の殿堂2」と銘打っている。なお、DVDPG版でのスリーサイズ表記は、『  はじめてのおてつだい  』と同様、「ぺったんこ／ほそい／うすい」で表されている。
続編として『  ななみとこのみのおしえてA・B・C  』『はじめてのおてつだい』が発売されている。
2016年  （平成28年）には『  はじめてのおるすばん  』『はじめてのおてつだい』とともにアニゲマよりAndroid版の配信が開始された。
なお、本作の登場キャラクターは  シルバーブリッツ  の  カードゲーム  、  Lycee
に参戦しており、VisualArt's1.1などに収録されている。
キャラクター

※  声優  は  非公開  。以下には『  ななみとこのみのおしえてA・B・C  』の  インターネットラジオ  ならびに  ドラマCD
でのキャストを記す。
朝倉 ゆうな（あさくら ‐ ）
 声優：  天天 
 双子  の  姉  。おとなしくてのんびり屋さん。普段よくボーっとしている。 
 5月17日生まれ、  血液型  A型 
 身長：132cm、体重：27kg、3サイズ：62/52/66

朝倉 まいな（あさくら ‐ ）
 声優：  佐々木あかり 
 双子の  妹  。ちょっと気が強くて活発な女の子。好奇心が旺盛。 
 5月17日生まれ、血液型A型 
 身長：133cm、体重：29kg、3サイズ：63/52/67

上村 雅文（うえむら まさふみ）
 声優：  森川明大 
 主人公  。町で小さな  診療所  を営む開業医。

主題歌


オープニング  テーマ 
『  恋のしょほうせん  』 
作詞：うさみばにら 
作・編曲：おおしまとしひこ 
歌：ましろゆき 



スタッフ


ZERO  の基本方針として、スタッフは  非公開  となっているが、それを逆手に取って  スタッフロール  に  モザイク処理  をかけて表示した事が話題になった。 

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  “  はじめてのおいしゃさんトップ  ”.  2012年3月11日  閲覧。 

外部リンク


はじめてのおいしゃさん 
はじめてのおいしゃさん～りにゅーある～ 
