この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "はるかどらいぶ!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2018年9月  ）  
はるかどらいぶ!  ジャンル  アイとユウキとキボウのおとぎ話
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10
発売元  まふぃん
キャラクターデザイン  樋上いたる  、  天使ちな
シナリオ  玉沢円、森崎亮人
発売日  2018年10月26日
レイティング  全年齢
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
備考  初回生産版限定「いちゃらぶシークレットドラマCD」
テンプレートを表示  
『  はるかどらいぶ!  』は、  まふぃん  より  2018年  10月26日  に発売予定の  美少女アドベンチャーゲーム  。
概要  
ブランドまふぃんの初作品で  クラウドファンディング  で2,481,000円を調達した    。
2019年9月27日にアダルト要素を加えて18禁化した『はるかどらいぶ! Plus Edition』が発売。
あらすじ  
主人公である村上 祐也は入院生活を送る幼馴染の御堂 遥が書いた本の中の世界に召喚される。
登場人物  
村上 祐也（むらかみ ゆうや）
 本作の主人公。

御堂 遥（みどう はるか）
 声 -  花澤さくら 
 主人公の  幼馴染  で入院生活を送る。

セリナ・ララ・アンジェリコ
 声 -  花澤さくら 
 御堂 遥とそっくりな姫で明るく面倒見がよい。

ナナ・メリウス
 声 -  澤田なつ 
 学校屈指の魔法使い。

リーン・カスティーナ
 声 -  桃山いおん 
 貴族の娘だが気さくな性格でトレジャーハントが趣味。

アイシア・ローレン
 声 -  綾音まこ 
 あまり学園には出席しないギルドの店主。

ミア・ブラウン
 声 -  風花ましろ 
 主人公の世話もしてくれる気遣いが出来るメイドでセリナの付き人。

リティア・グリーンフィールド
 声 -  神無月ほのか 
 責任感が強いセリナの近衛騎士。

スタッフ  

キャラクターデザイン・原画 -  樋上いたる  、  天使ちな 
シナリオ - 玉沢円、森崎亮人 

