この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ばくあね 〜弟しぼっちゃうぞ!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE
·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2016年9月  ）  
ばくあね 〜弟しぼっちゃうぞ!  ジャンル  アドベンチャーゲーム
姉から手取り足取りエッチなリハビリを受けるADV
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7
発売元  アトリエかぐや（BARE&BUNNY）
発売日  2014年  1月31日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  100
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600 ハイカラー
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  フルボイス（主人公以外）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ばくあね 弟しぼっちゃうぞ!  』（ばくあね おとうとしぼっちゃうぞ!）は、  2014年  1月31日  に  アトリエかぐや BARE&BUNNY
から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
ストーリー  
高校生で有名なサッカー選手でもある主人公・  早崎涼史郎
は、とある試合で足を大怪我してしまい、リハビリのためしばらく自宅へ帰郷する事となる。数年ぶりの帰郷で敬遠になっていた４人の姉に温かく迎えられたが、悪友がこっそり忍ばせていた妹系のエロ雑誌やDVDがきっかけで、実は涼史郎の事を異性としての感情を持っていた姉たちはリハビリと性格矯正という建前でエロ誘惑をするのであった。
登場人物  
主要人物  
早崎涼史郎(はやさき りょうしろう)
 主人公。高校生で、かつて国際ユース日本代表にも選ばれた事もあるトップクラスの有名なサッカー選手でもある。数年間実家を離れて第一線で活躍していたが、とある試合で足に大怪我を負ったため、リハビリも兼ねて実家に帰郷する事となる。 
 サッカー選手としてメディアに紹介された事もあり有名人で、整った顔立ちと引き締まった身体をしているため女性ファンも多く、高校に編入してからも女子生徒からモーションをかけられている。 
 家族の中では末っ子で、昔から姉達に溺愛されている。性格は至って真面目であり、悪友のイタズラをきっかけに姉たちからカミングアウトされ、自身としては誤解を解いて元の姉弟関係に戻りたいと思っている。

早崎乃絵実(はやさき のえみ)
 声 -  ヒマリ 
 長女。父親の前妻であるフランス人女性との間に生まれたハーフで、正式名称は  ノエミ=クロエ=早崎  。長期的な単身赴任で遠地に居る両親に自宅を任されている。涼史郎が転校する高校の保険医をしており、そのグラマラスなプロポーションで男子生徒からの人気が高い。 
 昔から唯一の弟である涼史郎に母性的に接して何かと世話を焼きたがり、今回の騒動に関しても涼史郎に真人間に戻ってほしいと勘違いして色々とアプローチをかける事となる。

早崎友梨音(はやさき ゆりね)
 声 -  大和桜 
 次女。その整った顔立ちとグラマラスなプロポーションで凄まじい人気を誇るグラビアアイドル。サバサバとした性格の持ち主ではっきりと物事を言う。 
 姉達の中では一番涼史郎を溺愛しており、涼史郎以外の男性には全く興味がなく、涼史郎に近づく女性に対しては殺気を醸し出して追い払うほどであり、仕事がオフの日は下校時に大抵校門前で涼史郎を待ち、所構わず涼史郎にスキンシップを図る。 
 今回の騒動を機に涼史郎を誘惑して既成事実を作り、結婚は無理でも一生傍に居たいと目論む。

早崎実桜(はやさき みお)
 声 -  榛名れん 
 三女。大学生で、友梨音と並ぶ顔立ちと肢体から男性人気も高く、ミス大学に選ばれるほど。 
 見た目はクールで近寄りがたい雰囲気があり、数年前に涼史郎が寮に入る前に大喧嘩した事もあり、涼史郎にとっては苦手意識があったが、実は涼史郎を友梨音に負けず劣らずなほど溺愛しており、涼史郎以外の男には一切関心がなく､涼史郎に近づく女性に対しては無言の圧力で追い払うほど｡ 
 今回の騒動を機に涼史郎を想っている事をカミングアウトして、その時の涼史郎の言葉に「両想いだった」と勘違いして開き直り、それまで感情を抑えてた反動もあって周囲を気にせずスキンシップを図るようになり、結婚は無理でも涼史郎の子供を身籠りたいと願うようになる。

早崎菜留(はやさき なる)
 声 -  御苑生メイ 
 四女。涼史郎が転校する高校に通っており、学校では「メガネ文学美女」として人気がある。昔から涼史郎を姉として面倒を見ており、いつの間にか自身より背が高くなって格好良くなった弟にいつしか恋慕を抱くようになったが、内気な性格で、世間的に姉弟という立場もありその気持ちを抑えてきた。が、時々妄想癖が暴走する事がある。 
 今回の騒動で涼史郎に真人間になってもらいたいと願い、相応に涼史郎にかまうようになる。

その他の人物  
アリス=フェル=エルランジュ
 声 -  鈴音華月 
 乃絵実の従妹にあたるフランス人の少女。幼いころから乃絵実を「グランド・スール（フランス語で姉の意）」と呼び慕っていた。乃絵実と顔つきや雰囲気は似ているが、体つきは全く似てなく、特に貧乳なのを気にしている。 
 しばらくぶりに乃絵実に会いたくなり単身渡来したが、ポーチを失くし街中で困っているところを涼史郎に出会い助けられる。 
 乃絵実本人のルートではおば（乃絵実の母親）の頼みで彼女を帰省させる役として登場する。 
 隠しキャラクターでホームページには掲載されていない。情報はゲーム本編のスタッフロールより。

スタッフ  

原画：  Choco chip 
シナリオ：小沢祐樹/七歌/他 

小説  
パラダイムノベルス  より発売。著者：黒瀧糸由。挿絵：choco-chip。

ばくあね ～弟しぼっちゃうぞ! -  ISBN 978-4-80151-022-7 

OVA  
ピンクパイナップル  よりDVDで発売。  18禁  。

ばくあね 弟しぼっちゃうぞ! THE ANIMATION（  2014年  8月29日発売） 
ばくあね2 弟いっぱいしぼっちゃうぞ! THE ANIMATION（  2017年  11月24日発売） 

スタッフ（OVA）  

監督・脚本・キャラクターデザイン・絵コンテ -  西川貴史 
オリジナルキャラクターデザイン - choco-chip 
アニメーション制作 -  セブン 
製作 - ピンクパイナップル 

