この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2015年8月  ）    


独自研究  が含まれているおそれがあります。  （  2015年8月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2015年8月  ）  
出典検索  ?  :  "ぱにっくちゃん"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


『  ぱにっくちゃん  』は、  1997年  8月8日  に発売された、  イマジニア  開発・販売の  セガサターン  用  恋愛アドベンチャーゲーム
である  [  1  ]  。
キャラクターデザイン  は  木村貴宏  。
本作の元となったマスコットキャラクターとしての「ぱにっくちゃん」についても記述する。
登場人物

ぱにっく
 声 -  柳原みわ

とらぶる
 声 -  長沢美樹

マスコットキャラクターとしての「ぱにっくちゃん」

ぱにっくちゃんは、有限会社ぱにっくの経営していたアニメショップ（晩年にはネット通販店へ転化）「ぱにっく☆MEDIA MIX」  [  2  ]
のマスコットキャラクターとして生み出された。後に妹分の  ぱにぃちゃん  も生み出され、共にオリジナルグッズが制作された  [  3  ]  。
関連書籍


ぱにっくちゃん スペシャルガイドブック  毎日コミュニケーションズ  ISBN  9784895637961  ※絶版 
ぱにっくちゃん シナリオ&設定資料集  新声社  ISBN  9784881993835  ※絶版 

出典


^  “  ぱにっくちゃん（セガサターン）  ”.  ファミ通.com  . KADOKAWA Game Linkage (1997年8月8日).  2021年2月19日  閲覧。 
^  “  ぱにっくMEDIA MIX -Webショップ-  ”. ぱにっく. 2013年9月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年2月19日  閲覧。 
^  木村貴宏画集『Risky Dolls』（  メディアワークス  ）  ISBN  9784840226004  のあとがきより。 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
