この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ぱらだいすお〜しゃん"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2018年2月  )  
ぱらだいすお〜しゃん  ジャンル  大航海恋愛シミュレーションADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8.1  /  10
発売元  PIXEL MINT
プロデューサー  港香
キャラクターデザイン  洗面きぬ子
シナリオ  しげた
音楽  大川茂伸
オープニングテーマ  佐倉紗織「Ocean Topaz」
発売日  2018年  3月30日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可
アクチベーション  不要
画面サイズ  1920*1080
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  有
音楽モード  有
回想モード  有
メッセージスキップ  有
オートモード  有
テンプレートを表示
映像外部リンク
『ぱらだいすお〜しゃん』オープニング・ムービー  -  YouTube  
『  ぱらだいすお〜しゃん  』は、  PIXEL MINT  より  2018年  3月30日  に発売された  アダルトゲーム  。
『  TECH GIAN  』2021年7月号の付録として収録された。  [  1  ]
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2018年2月  ）（  使い方  ）  
『パラダイスオーシャン号』は学費や生活費を支払うために強制労働が課せられる学園船で船上が物語の舞台になる。
登場人物

舞洲 栖央（まいしま すおう）
 本作の主人公で漁村で生まれ育ち海に関わる仕事を希望していたが、親に反対されてパラダイスオーシャン号に乗る。

アリカ・R（ロッサ）・メアリード
 声  \-  花影蛍 
 海賊団『朱月のレヴィアス』の親分で主人公と再会する。

神戸 青（かんべ あお）
 声 -  原園ひな 
 父親が海上保安庁の幹部でアリカを監視する建前で学園に通っているものの、学園の経営手法には辟易しており、密かに学園の改革を画策する。

リルフィリム＝ベルゲン
 声 -  春乃いろは 
 パラダイスオーシャン号を経営する会社の代表取締役社長（代理）を務める。

白瀬 空子（しらせ くうこ）
 声 -  逢真井もこ 
 元は超大物のタレント。

とりの
 アリカの海賊団のメンバー。

衛多宮 カヌヰ（えたみや かぬい）
 主人公と同時期に入学してくる中性的な容姿の美少年。

イヴキス・ウトナシュティム
 以前は客として乗船していたが今では乗務員として働いている。

主題歌

オープニングテーマ「Ocean Topaz」
 作詞 -  佐倉紗織  ・a.k.a.dRESS / 作曲・編曲 - a.k.a.dRESS / 歌 - 佐倉紗織

制作スタッフ


原画  -  洗面きぬ子 
シナリオ  - しげた 
制作 -  PIXEL MINT 

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

^  “  【TG Leaks】TG7月号5/20（木）発売！ きゃべつそふと最新作『あまいろショコラータ2』を描き下ろし表紙＆ドラマCD連動で祖力特集!!  ”. TG Smart. 2021年5月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年5月20日  閲覧。 

外部リンク


PIXEL MINT公式サイト  （年齢確認有り）（2019年11月18日時点の  アーカイブ  ） 
PIXEL MINT 開発ブログ公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
