|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ひだまり" ゲーム  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2021年6月  ) _  
---|---  
ひだまり  
---  
ジャンル  |  学園、恋愛   
ゲーム  
対応機種  |  Windows 98 SE/2000/XP   
開発元  |  AXL   
キャラクターデザイン  |  瀬之本久史   
メディア  |  DVD-ROM   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2006年  5月26日   
レイティング  |  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止   
キャラクター名設定  |  なし   
セーブファイル数  |  50   
画面サイズ  |  800×600   
全画面表示モード  |  あり   
音楽フォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
その他  |  シーンスキップあり   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **ひだまり** 』は、  2006年  5月26日  に  AXL  （アクセル）から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
。AXLの第1弾作品である。

物語の前半はほのぼのとした明るい雰囲気の話であるが、物語が進行していくとそれまでの明るい雰囲気とは一変して  ホラー  な雰囲気の話となっていく。

##  あらすじ



**門松浩平** は学生であると同時に、アパート『平和荘』の大家でもあった    。彼は  幽霊
が見えるという特殊能力を持っており、死してなお幽霊となった両親と同居していた    。
一方、このアパートは呪われていると噂され、住人が減少の一途を辿っていた    。そして、冬休み最後の日、ついには最後の住人に逃げられてしまい、
アパート  には浩平と  幼馴染  の **早乙女遥** だけが残されてしまう。

そんなある日、浩平のクラスにお嬢様の **大宗路有希** が転校してきた    。浩は、彼女とそのメイド **如月亜佳莉**
の背後に、幽霊がついているのを見る    。

###  エンディング



個別エンディングは以下の通り。なお、有希ルート、亜佳莉ルート、遙ルートではそれぞれバッドエンディングが存在する。また、これとは別にアパートが崩壊する汎用バッドエンドが存在する。

遙ルート

     ある日遙は猫を連れてくるが、その猫には悪霊が取りついていた。そして、遙本人も操られるが、最終的にはこの悪霊を追い払うことに成功する。 
亜佳莉ルート

     メイドを解雇された亜佳莉は、浩平と同居する。 
弥生ルート

     死して有希に取りついていたと思っていた弥生が生きていたことが判明する。復活した弥生は浩平と恋人同士になる。 
沙希ルート

     沙希は悪霊退治に巻き込まれかけるが、浩平の両親の幽霊が代わりに消え、沙希はそのまま残る。 
有希ルート

     弥生と沙希との別れを経験した有希は、浩平と恋人同士になる。 

##  登場人物



###  メインキャラクター



門松浩平（かどまつ こうへい）

     本編の主人公。平和荘の大家で学生。幽霊が見えるという能力を持つ。 
大宗路有希（だいそうじ ゆき）

     声  ：  風音 
     身長：148cm 
     体格：B:77cm、W:56cm、H:79cm 
     浩平のクラスにやってきた転校生で、わがままなお嬢様。なりゆきで平和荘に住むことになる。 
桧林弥生（くればやし やよい）

     声：  青山ゆかり 
     身長：152cm 
     体格：B:78cm、W:57cm、H:80cm 
     有希をライバル視する幽霊。有希に憑依している。 
大宗路沙希（だいそうじ さき）

     声：  まきいづみ 
     身長：148cm 
     体格：B:77cm、W:56cm、H:79cm 
     有希の双子の姉で故人。弥生と同様、有希に憑依している。 
早乙女遙（さおとめ はるか）

     声：  羽沢月乃 
     身長：156cm 
     体格：B:78cm、W:58cm、H:83cm 
     平和荘の住人で、浩平とは幼なじみ。 
如月亜佳莉（きさらぎ あかり）

     声：  一色ヒカル 
     身長：162cm 
     体格：B:88cm、W:58cm、H:85cm 
     有希と同じ年の大宗路家の  メイド  。幽霊が苦手。 

###  サブキャラクター



琴吹奈々子（ことぶき ななこ）

     声：  七原ことみ 
     身長：155cm 
     体格：B:87cm、W:58cm、H:86cm 
     平和荘の近くの神社で働いているアルバイト  巫女  。 
日野俊明（ひの としあき）

     声：  保村真 
     浩平のクラスメイトで、  帰国子女  。 
聖川小夜子（ひじりかわ さよこ）

     声：  如月葵 
     身長：168cm 
     体格：B:85cm、W:58cm、H:85cm 
     平和荘に新たに入居した住人。派遣会社に勤める。 
悪霊（あくりょう）

     声：  北山幸二 
    
門松桜子（かどまつ さくらこ）

     声：  大福子 
     浩平の母親で故人。平和荘の  地縛霊  となっている。 
門松一郎（かどまつ いちろう）

     声：  古賀寛之 
     浩平の父親で故人。平和荘の地縛霊となっている。 

##  スタッフ



  * イラストレータ・原画：  瀬之本久史 
  * シナリオ：  長谷川藍 
  * サウンド:PELVISMUSIC inc 

##  主題歌



主題歌「Sunny Day,Sunny Place」

     作詞：  松宮豊  / 作・編曲：  金子“きんさん”剛  / 歌：  真理絵 
エンディング曲「花色春風」

     作詞：松宮豊 / 作・編曲：金子“きんさん”剛 / 歌：真理絵 

「Sunny Day,Sunny Place」はオープニングに使われているショートバージョンがAXL公式サイトから無料でダウンロードできる他、  GWAVE
による美少女ゲームの主題歌を集めた  コンピレーションアルバム  である『GWAVE2006 1st Strike』にもロングバージョンが収録されている
  。

またゲームの予約特典として配布されたスペシャルディスクには「Sunny Day,Sunny
Place」と「花色春風」両曲のロングバージョーンやカラオケも収録された。また、AXLの各作品の楽曲が収録されたAXLボーカルソング集『Full
throttle』にも両曲のロングバージョンと  リミックス  バージョン収録されている。

##  開発



AXLのスタッフがアダルトゲーム雑誌「メガストア」に寄せたコメントによると、本作の開発は前作『  チュートリアルサマー  』から休みなく突入したとされている
  。

スタッフは、開発を続けると同時に、不足した部分やユーザーの感想からくみ取ったものを詰め込むのに苦労したと振り返っている    。

また、本作にて初めてSDが導入された    。

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ 「かしましコミュニケーション」, 『メガストア』2010年4月号, p. 16-17. 
  2. ** ^  ** 『  GWAVE2006 1st Strike-作品紹介  』より 

##  参考文献



雑誌

  * “かしましコミュニケーション”. _ メガストア  _ (コアマガジン) **4月号** : 15-22. (4月 2010年). 

##  外部リンク



  * AXL Officialhomepage 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

