|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "ひめしょ!"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2015年7月  ）  
  
---|---  
ひめしょ!  |  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98 SE/Me/2000/XP   
発売元  |  XANADU   
発売日  |  2005年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  名前変更不可   
エンディング数  |  6   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800*600 High Color(16bit)   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
CGモード  |  有り   
音楽モード  |  有り   
回想モード  |  有り   
メッセージスキップ  |  有り   
オートモード  |  有り   
備考  |  DirectX 8.1以上   
テンプレートを表示  
  
『 **ひめしょ!** 』は、  2005年  11月25日  に  XANADU  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
マジックシード  のウェブサイト「  美少女遊び  」より  携帯アプリ  版も配信されている。

ショタ  系の主人公がヒロイン達に振り回されるという作品である。

##  ストーリー  

主人公 **ヤガミコハル** は **トワノ国** の王子 **アキヒト** の企みから女子校である **八坂学園** に編入することになると同時に、自分が
**ヤガミ国** の王位後継者であることを知らされる。しかも、それを聞きつけた各国を代表するお姫様たちも待っており、政敵から身を守るために  女装
して学園生活を送るが、ヒロイン達にあらゆる手段で手篭めにされそうになる。

##  登場人物  

括弧内は出身国または所属している国である。

ヤガミコハル（ヤガミ国）

     声：  西田こむぎ 
     主人公。八坂学園陸甲機科2年。  ショタ  で受身な性格の持ち主。 
センゴクナナミ（センゴク国）

     声：  新堂真弓 
     センゴク国の第二王女。八坂学園陸甲機科2年。血の気が多くガサツで性格は俗に言う  ツンデレ  。ナコトを敵視している。 
ポチ（センゴク国）

     声：立花舞 
     ナナミ専属の  犬耳  メイド。八坂学園陸甲機科1年。戦車の運転と修理・整備が出来る。ナナミにはまさに犬のようにこき使われている。 
シキシマナコト（シキシマ国）

     声：  青山ゆかり 
     シキシマ国第一王女。八坂学園海空機科3年。一見おしとやかだがSっ気がある。妹のココやコハルには優しく接することが多いが、ナナミとは敵対している。 
シキシマココ（シキシマ国）

     声：  かわしまりの 
     シキシマ国第一王女で、ナコトの腹違いの妹。八坂学園普通科1年。 
サキサカサキ（サキサカ国）

     声：  まきいづみ 
     サキサカ国第一王女。八坂学園宙行機科（学年は不明）。体の80パーセントを機械化している。感情が乏しい。 
サキサカシキ（サキサカ国）

     声：まきいづみ（二役） 
     サキサカ国第二王女。 
ミシマキョウコ（ヤガミ国）

     声：  甲賀忍 
     コハルの身辺警護&教育係。八坂学園第4学生寮（テキサスチェイン荘）の寮母で保健医でもある。かつてはヤガミ国に仕えるメイドだった。 
トワノアキヒト（トワノ国）

     声：  永倉仁八 
     トワノ国王子。八坂学園学園長兼海空機科3年。コハルに好意を寄せている。 

##  スタッフ  

  * シナリオ：  藤崎竜太 
  * 原画：  スドウヒロシ 
  * 音楽：  4-EVER  （  小池雅也  ・  オカザキシュン  ） 

##  主題歌  

オープニングテーマ「SPIRAL」 / エンディングテーマ「もっとプリンセス!」 / 挿入歌「Praise me!」

     作詞・作曲：  unMOMENT  / 編曲：4-EVER / 歌：unMOMENT（ボーカルは新堂真弓） 

