この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


ほとんどまたは完全に  一つの出典  に頼っています。  （  2016年6月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2016年6月  ）  
出典検索  ?  :  "ひこうき雲の向こう側"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


ひこうき雲の向こう側  ジャンル  ドタバタ学園ラブコメディー
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7
発売元  FLAT
キャラクターデザイン  プリンプリン
シナリオ  さかき傘
音楽  Team-OZ
オープニングテーマ  「恋の予感」
エンディングテーマ  「ひこうき雲の向こう側へ」
発売日  2014年  3月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280*720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
テンプレートを表示
映像外部リンク
「ひこうき雲の向こう側」オープニングムービー  -  YouTube  
『  ひこうき雲の向こう側  』（ひうこうきぐものむこうがわ）は、  2014年  3月28日  にFLATから発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。
ストーリー  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2016年6月  ）（  使い方  ）  
生徒会長で学園で1位の学園ナンバーワン美少女である佐藤里沙が主人公である康司に告白するが、康司はそれをフッてしまったことから美汐瑛莉が関心を持ち、物語は幕を開ける。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
広崎 康司（ひろさき こうじ）
 本作の主人公。

広崎 美奈（ひろさき みな）
 声  ：  秋野花 
 身長：155cm スリーサイズ：B75/ W54/ H82 
 主人公の義理の妹。。

美汐 瑛莉（みしお えいり）
 声：  桃井いちご 
 身長：161cm スリーサイズ：B88/ W58/ H86 
 主人公と同じクラス女の子。

羽川原 いろは（うがわら いろは）
 声：  上原あおい 
 身長：152cm スリーサイズ：B82/ W55/ H80 
 『ミステリアス羽川原』のあだ名がつけられた不思議な少女。天体観測部の部員。

佐藤 里沙（さとう りさ）
 声：  藤森ゆき奈 
 身長：157cm スリーサイズ：B83/ W55/ H84 
 康司とは同じ学年の女の子。

綾 麗華（あや れいか）
 声：  松田理沙 
 美奈の親友。

戸井 潤（とい じゅん）
 声：  藍川珪 
 瑛莉の幼なじみ。天体観測部に所属。

坂口 哲弥（さかぐち てつや）
 声：  陸奥出流 
 康司の親友。

奈々丸 巻子（ななまる まきこ）
 声：  かわしまりの 
 里沙の幼なじみである生徒会副会長。

埠島 杏（ふしま あんず）
 声：  小倉結衣 
 バドミントン部のキャプテン。

生山 高江（いくやま たかえ）
 声：  結衣菜 
 杏の友人。

楽埼 散（らくさき ちる）
 声：  佐倉江美 
 杏の友人。

製作スタッフ  

原画・キャラクターデザイン -  プリンプリン 
シナリオ -  さかき傘 

主題歌  
オープニングテーマ「恋の予感」
 作曲・編曲 - Team-OZ / 作詞 -  寺月恭一  / 歌 -  真崎エリカ

エンディングテーマ「ひこうき雲の向こう側へ」
 作曲・編曲 - 二村学 / 作詞 - Team-OZ / 歌 - 真崎エリカ

