ひだまりバスケット  ジャンル  |  寮生活ハートフル学園  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista     
開発元  |  eufonie     
発売元  |  eufonie     
キャラクターデザイン  |  木場智士    、  御奈瀬  （SD原画）     
シナリオ  |  尾之上咲太  、  きーたん     
オープニングテーマ  |  「ひだまりバスケット」   
発売日  |  2009年  12月11日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  既読+未読     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **ひだまりバスケット** 』は2009年12月11日にeufonieより発売された  アダルトゲーム  である。

##  ストーリー  

（出典：        ）

主人公・ **仲神啓人** はごく平凡な学生である。しかし彼には非凡な  義妹  ・ **かすが** がいる。彼女は幼いころから  神童  と呼ばれ、著名な
音楽家  に才能を見込まれて、  ウィーン  に留学している。そのため啓人は、母親である **はるひ** と2人きりで暮らしていた。

ところがある日、留学していた妹が突如帰国し、啓人の通う **津々野瀬学園** に転入する。転入早々の挨拶で、彼女は爆弾発言をする。「
**私、仲神かすがは、お兄ちゃんと恋人になるのです!!** 」。妹からの突然の告白に、啓人は戸惑う。

ギクシャクとした関係が続く中、啓人とかすがは偶然にもキスをしてしまう。その現場を目撃した母親は、2人に距離を置かせるために、啓人を **あさひ寮**
という学生寮に入居させる。妹による熱烈なアタックが続く中、啓人の新たな生活が始まる。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

仲神 啓人（なかがみ けいと）  

     本作の主人公。中高大の一貫教育で知られる、私立津々野瀬学園に通っている。義妹からの告白により、落ちこぼれが集まるあさひ寮に無理やり入らされてしまう。 
仲神 かすが（なかがみ かすが）    

     声  \-  佐本二厘 
     啓人の義妹。幼いころから神童と呼ばれ、  ヴァイオリン  の才能を磨くためにウィーンに留学していた。極度の  ブラコン  であり、突然帰国して啓人の通う津々野瀬学園に編入する。 
湊 深美（みなと みみ）    

     声 -  木村あやか 
     啓人の  幼なじみ  。保健委員を務めている。啓人と深美は、周りの人間からは付き合っていると誤解されるほど仲がいい。啓人に猛烈にアピールするかすがに対して、敵対心を抱いている。 
代田 憧子（だいた しょうこ）  

     声 -  黒崎猫 
     啓人のクラスメイト。腕っ節の強さから、学園では女  番長  と呼ばれている。正義感が強く、曲がったことが大嫌いな性格。しかし、  少女コミック  や  占い  が大好きという少女らしい一面も持つ。 
古泉 繭（こいずみ まゆ）  

     声 -  さくらはづき 
     啓人の先輩。  北海道  から上京してきた。あさひ寮の寮長を務めている。人の心が読めると言い張っている。人間嫌いではあるが、趣味は人間観察である。小柄な体格をしているが、食欲は人並み以上である。 

###  サブキャラクター  

仲神 はるひ（なかがみ はるひ）  

     声 -  五行なずな 
     啓人とかすがの母親。学園教師や寮母を務めている。妄想が激しく、泣き虫という性格である。 
百地 睦花（ももち むつか）    

     声 -  みる 
     かすがの友人。かすがからは「むっちゃん」と呼ばれている。暴走しがちなかすがを抑えることが多い。家庭の事情からかすが寮に住んでいる。 
木崎 遥（きざき はるか）  

     声 -  まきいづみ 
     学園のクラス委員を務める少女。大野夏希の親友である。プライドが高く、勝ち気な性格をしている。 
大野 夏希（おおの なつき）  

     声 -  小倉結衣 
     啓人のクラスメイト。木崎遥の親友である。内気なために言葉を発するのを苦手としている。 
水元（みずもと）  

     声-  楠鈴音 
     津々野瀬市の病院に勤める  女医  。敏腕な医師ではあるが、少し抜けているところがある。 
御子柴 修（みこしば おさむ）    

     声-  いちごみるく 
     啓人の友人。  超常現象  を好んでおり、なにか面白いことはないか、いつも目を光らせている。常に尊大な物言いをするため、啓人からは煙たがられている。 
舞子（まいこ）    

     声 -  紫華すみれ 
     啓人に街で話しかけてきた少女。過去に負った事故のため、  松葉杖  をついている。親しみやすい性格で、誰にでも気軽に話しかける。 
飯田（いいだ）  

     声 -  青島刃 
     笑顔を崩さない、啓人の先輩。  ハンドボール  部に所属している。面倒見がいい性格なため、後輩には慕われている。 
あさひ  

     声 -  藤森ゆき奈 
     あさひ寮に住む白い猫。寮の住民たちからかわいがられている。ときどき、人の言葉を理解しているかのような行動をとる。 

##  スタッフ  

（出典：    ）

  * キャラクターデザイン  \- 木場智士 
  * SD  原画  \- 御奈瀬 
  * シナリオ  \- 尾之上 咲太、きーたん 
  * OP・EDテーマ -  fripSide 
  * BGM  \- Peak A Soul+ 
  * ムービー  \-  神月社 

##  主題歌  

  * 「ひだまりバスケット」   

     歌  \-  fripSide  （  南條愛乃  ）  作曲  ・  編曲  \-  八木沼悟志 

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ PUSH!! 2009年12月号 pp. 52-53. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ PUSH!!  2009年8月号 p. 109. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  概要  ”. eufonie. 2015年9月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月15日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  『ひだまりバスケット』特集  ”.  Game-Style  (2009年11月13日). 2010年1月27日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月15日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ PUSH!! 2009年9月号 pp. 52-53. 
  6. ** ^  ** “  妹の恋人宣言が原因で、お兄ちゃんが落ちこぼれ学園寮に島流し!? 『ひだまりバスケット』12月11日発売！  ”. Game-Style (2009年11月6日). 2012年8月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月15日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ PUSH!! 2009年10月号 pp. 44-47. 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ PUSH!! 2009年11月号 pp. 52-53. 
  9. ** ^  ** “  ダウンロード  ”. eufonie. 2014年11月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月15日  閲覧。 

