ぴゅあぴゅあ  ジャンル  |  耳っ子  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP(PC)      
PlayStation 2  
開発元  |  KLEIN     
発売元  |  KLEIN  (PC)      
データム・ポリスター(PS2)  
キャラクターデザイン  |  桜沢いづみ     
シナリオ  |  渡部好範     
オープニングテーマ  |  Under the moonlight   
発売日  |  2004年  5月28日  (PC)      
2005年  1月27日  (PS2)  
価格  |  9,240円     
レイティング  |  18禁(PC)   
CERO  ：  **B** （12才以上対象）  (PS2)  
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  CD3枚     
キャラクターボイス  |  女性のみ     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
オートモード  |  なし     
テンプレートを表示  
  
『 **ぴゅあぴゅあ** 』は  2004年  5月28日  に  KLEIN  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。また、
2005年  1月27日  には  データム・ポリスター  から  PlayStation 2  移植版の『 **ぴゅあぴゅあ 耳としっぽのものがたり**
』が発売された（  CERO  12歳以上対象）    。

また、株式会社ジャックインザボックスのウェブサイト「  禁断のギャルゲー  」より携帯電話アプリゲーム版が配信されている    。

##  ストーリー  

（出典：      ）

耳と人にしっぽがついている **耳っ子** がいる世界が舞台。主人公の **結城潤** はペットの美容師である  トリマー
になるため、養成学校に通っている。潤はトリマーになる勉強をしながら、友人の **御堂拓也** や **さち** 、 **ひなた**
などと交流を深めている。養成学校の卒業式が近づくころ、潤とさちは恋人関係に発展する。幸せが続くかと思われたが、卒業試験の一週間前になって、さちが突然倒れてしまう。潤の献身的な介抱によってさちの体調は元に戻るが、その後も何度も倒れてしまう。そして、不幸な真実が判明する。

##  登場人物  

結城 潤（ゆうき じゅん）    

     主人公  。耳っ子の  トリマー  になるため、養成学校に通っている。その時に出会ったさちと恋仲になる。耳っ子に対しても人間と同じように接する好人物である。真面目で努力を惜しまない性格だが、堅苦しい雰囲気はない。 
     トリマー養成学校を卒業してから数年後、友人の御堂が経営する喫茶店で働き始める    。 
ひなた    

     声  \-  金松由花  (PC)    ／  井上みゆ  (PS2)   
     身長：156cm B/W/H 75/53/80   
     犬耳っ子。養成学校の中で暮らしていた。とても元気が良く、いつも潤にじゃれついている。潤のこととなると周りが見えなくなるほど、好意を抱いている。成長して他人の心を思いやれるようになった。 
さち    

     声 -  大野まりな   
     身長：152cm B/W/H 76/56/84   
     犬耳っ子。養成学校で手伝いをしている。潤をご主人様と呼んで慕う。潤と恋仲になるも、体調を崩して倒れてしまう。とても優しい性格で、人の意見を尊重するあまり、自分の意見を控えてしまうことがある。 
とばり    

     声 -  大波こなみ  (PC)    ／  幡宮かのこ  (PS2)   
     身長：161cm B/W/H 80/56/84   
     猫耳っ子。性格も猫そのものであり、突然現れては好き勝手な行動をする。しかし意外と義理堅く、交わした約束は必ず守る。 
結城 美和（ゆうき みわ）  

     声 -  MARIO   
     身長：155cm B/W/H 83/58/80   
     主人公の実妹。料理が得意で、よく潤の住んでる部屋に行っては朝食や夕食、お弁当を作ったりする。人見知りな性格で、潤以外の男性とはうまく話をすることができない。 
御堂 拓也（みどう たくや）  

     声 -  野島健児  (PS2)   
     主人公の同級生。  関西弁  で喋るが  関西  出身ではない。トリマーとしての実力は高い。卒業後はペットショップを経営しようと考えている。 

##  主題歌  

  * OPテーマ『 **under the moonlight** 』   
    * 作詞：林ゆみこ 
    * 作曲：滝沢淑行 
    * 編曲：ヒロ 
    * 歌：立花みづき 
  * イメージソング『 **Destiny** 』   
    * 作詞：kenko-p 
    * 作曲：  鈴木康純 
    * 歌：  YOU-CO 
  * EDテーマ『 **アリガト。** 』   
    * 作詞：kenko-p 
    * 作曲：鈴木康純 
    * 歌：YOU-CO 

※ イメージソング&EDテーマはPS2版のみ。「PS2
ぴゅあぴゅあスペシャルCD」（本体同梱品）のトラック1にイメージソング、トラック8にEDテーマが入っている。

##  出典  

（ ** 18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ** ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ PUSH!!  2004年4月号 pp. 130-131 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ PUSH!! 2004年7月号 pp. 124-125 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ PUSH!! 2004年8月号 pp. 124-127 
  4. ** ^  ** “  ごしょうかい  ”. データム・ポリスター. 2014年8月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月27日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  ぴゅあぴゅあダウンロード版  ”. KLEIN.  2014年4月27日  閲覧。 
  6. ** ^  ** PUSH!! 2004年5月号 pp. 130-133 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ PUSH!! 2004年6月号 pp. 136-138 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  とうじょうじんぶつ  ”. データム・ポリスター. 2014年8月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月27日  閲覧。 
  9. ** ^  ** DENGEKI HIME  2004年5月号 pp. 98-99 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ “  おんせい&どうが  ”. KLEIN. 2014年8月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月27日  閲覧。 

