|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ふたりでひとつの恋心"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年10月  ) _  
---|---  
ふたりでひとつの恋心  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/2000/Me/XP   
発売元  |  ビジュアルアーツ/大熊猫   
発売日  |  2006年1月27日   
レイティング  |  18歳以上対象   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  48（クイックセーブを含む）   
画面サイズ  |  800x600   
BGMフォーマット  |  あり   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ふたりでひとつの恋心** 』（ふたりでひとつのこいごころ）は、ゲームブランド  大熊猫  （ジャイアントパンダ）が制作した  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

ディレクター・シナリオを『  CLANNAD  』で芽衣シナリオを担当した丘野塔也、音楽は同じ  ビジュアルアーツ  傘下のゲームブランド  Key
所属の  戸越まごめ  が担当している。

##  あらすじ



|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物



諏訪総一（すわ そういち）

     声：なし 
     主人公。資産家の一人息子として生まれたが、その境遇に不満を感じ、両親の別居を機に父親と共に家を出る。しかし、父の死をきっかけとして、母親から生家へ呼び戻される。婚約者として現れた双子と、記憶の中の少女との違いに戸惑いつつも絆を深めていく。 
野々宮千尋（ののみや ちひろ）

     声：  このかなみ 
     総一の婚約者として現れた双子の姉。温和な性格で、いつも笑顔を絶やさないが、おっちょこちょいで失敗が多く、いつも妹にたしなめられている。 
野々宮千早（ののみや ちはや）

     声：  如月葵 
     総一の婚約者として現れた双子の妹。姉と違い、きびきびした性格の上、シスコンの気がある。クールで無愛想で、笑顔をほとんど見せない。棒付き飴の「チュッパキャンデー」が好物。 
ちー

     声：  町田あみ 
     総一が十歳の夏休みに出会い、「けっこんの約束」を交わした少女。底抜けに明るく、総一を引っ張り回す。双子姉妹のどちらかの少女時代のはずだが、雰囲気はどちらとも似ても似つかない。 
都川りこ（とがわ りこ）

     声：  金田まひる 
     主人公を「おにーちゃん」と呼び慕う少女。普段は素直で無邪気だが、ひとたび気に入らないことに直面すると頑固な性格が露わになる。実家である喫茶店の2階を間借りしていた総一と知り合い、家族同然の付き合いをしている。 
藤森蓮（ふじもり れん）

     声：  伊藤瞳子 
     総一の従姉妹であり、博士号を持つほどの研究者。自己中心的で、いつも総一を巻き込むトラブルメーカー。海外生活に飽きたという理由で帰国し、総一たちの学校の教師となる。総一の姉のような存在であり、「甥っ子」「姪っ子」と呼び合う仲。 
滝優介（たき ゆうすけ）

     声：  児玉さとみ 
     総一の幼なじみ。書道部の部長を務めており、朝練まで行うほどの熱心ぶり。総一の良き相談相手。 
諏訪さと子（すわ さとこ）

     声：  彩世ゆう 
     総一の母親であり、資産家である諏訪家を取り仕切る有能な女性。冷静で冷徹な外面を崩さず、総一に対しても厳しい姿勢を崩さない。総一が最も苦手とする相手。 

##  主題歌



「ユニゾン」

     作詞：丘野塔也 / 作曲・編曲：  戸越まごめ  / 歌：  真理絵 

##  スタッフ



  * エグゼクティブプロデューサー：馬場隆博（  株式会社ビジュアルアーツ  代表取締役社長） 
  * ディレクター：丘野塔也 
  * 原画：  天櫻みとの 
  * シナリオ：丘野塔也、佐野心音 
  * 音楽：  戸越まごめ 

##  外部リンク



  * 大熊猫公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

