この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "ふたぽこ☆みっくす"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2019年8月  )  
ふたぽこ☆みっくす  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  スワンマニア
発売日  2010年6月25日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ふたぽこ☆みっくす  』は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2010年  6月25日  に発売した18禁
アドベンチャーゲーム  。
概要

有限会社アセンドアイの低価格ブランドの一つ・スワンマニアの第20作。スワン系ブランドで  双子  を題材にした作品は『  ら・ぶ・ら・ぶ調教 ふたご姉妹
』『  ヤンもえ双子姉妹 〜病んで孕んで愛されて…〜  』に続いて3作目。
本作も多くのスワンマニア作品と同様、ヒロインの  妊娠  を主題とする「  ボテもえ  」路線を全面に押し出した内容となっている。
ストーリー

ようやく一人前になったばかりの内科医・  小森永悟  は双子の患者を受け持つことになる。  電波系  の姉・  若槻くるみ  には一目惚れされ、  ツンデレ
な妹・  若槻みるく
には何かに付けて喧嘩を売られる。そんなドタバタな入院生活が続く中、永悟は自分の中で若槻姉妹に対する恋愛感情が芽生えていることに気付き、姉と妹のどちらを選ぶかで葛藤の日々を送る。
登場人物

小森 永悟（こもり えいご）
 主人公。貝塚総合病院に勤務するようやく一人前になったばかりの内科医。新しく入院することになった双子の患者である若槻姉妹に振り回される。

若槻 くるみ（わかつき くるみ）
 双子の姉。  スリーサイズ  はB 88 / W 56 / H 83。髪型は妹と異なり  ポニーテール  の為、判別は容易。 
 「アタシは病気なんです」と言い張り、入院することになったものの挙動不審な所が有り周囲からは「電波系」と見られている。永悟に一目惚れし、常軌を逸したアプローチを積極的に仕掛けて来る。

若槻 みるく（わかつき みるく）
 双子の妹。スリーサイズはB 81 / W 54 / H 85。髪型は姉と異なりストレートヘアの為、判別は容易。 
 姉に男が寄り付くことを快く思っておらず、永悟に対しては常に喧嘩腰で接して来るが次第に愛憎半ばな態度へと変化を見せるツンデレ娘。バストが姉より一回り小さいことに若干のコンプレックスを抱いている。

スタッフ


シナリオ - 南条巴 
音楽 - Arp 

外部リンク


スワン  ※年齢確認アリ 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
