この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ふたなりカノンちゃん"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年12月  )  
ふたなりカノンちゃん  ジャンル  ふたなりAVG
対応機種  Windows 2000/XP/Vista（64bit版を除く）日本語版
発売元  Delta
発売日  2008年12月5日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  50
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ふたなりカノンちゃん  』は、有限会社  ルートツー  の有する  Delta  ブランドから  2008年  12月5日  に発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。
解説

内気な  ふたなり  の少女が周囲の手により淫乱になるさまを描いたアドベンチャーゲーム方式のアダルトゲームであり、基本的には主人公・カノンの視点で物語が進む
  。
前述の通り主人公が内気な性格をしているうえに陰鬱なBGMが用いられているため、鬱ゲーや凌辱ものに見えるが、実際は主人公の性欲が暴走する様子を描いていることから、
バカゲー  として知られている    。
あらすじ

主人公・東雲カノンは自らの股間に男性器が生えるという事態に遭遇した。人に言えぬ秘密を抱えるうちにカノンは引っ込み思案になり、やめられぬオナニーに悩みながらも、生徒副会長として学園生活を送っていた。
ある日、カノンは体育教師の段原 デシオにふたなりであることを知られてしまい、ショックのあまり保健教師・川原マヤの元へと駆け込む。
相談を受けたマヤは落ち込むカノンに対して快楽を教え込む。その結果、カノンの性欲が暴走し、周囲をも巻き込んでいった。
登場人物

東雲 カノン（しののめ かのん）
 声  ：  風華 
 本作の主人公。ふたなり故に目立たぬようにしているうちに、臆病で引っ込み思案な性格になってしまった（性別上）女の子。ルックスはよく、クラスメイトからも高い評価を得ている。学園では生徒会副会長を務めている。

白島 マトバ（はくしま まとば）
 声  ：  金松由花 
 カノンの後輩で、カノンに片想いしている。明るく元気で、小さく幼い身体ながら新体操部のエース。生徒会書記も兼任。物語中盤からふたなりになってしまう。

鷹ノ橋 ユキ（たかのはし ゆき）
 声  ：  ねこまろ 
 カノンの同級生で、学園では生徒会の会長を務めている。何かとカノンを気にかけ、彼女を生徒会副会長に推挙した。クールビューティなお嬢様。

川原 マヤ（かわはら まや）
 声  ：  おぼれ谷リアス 
 赴任してきたばかりの養護教諭。自称永遠の25歳。カノンの相談にも乗ってくれる頼れる先生だが、エロ方面に過ぎるところがある。

段原 デシオ（だんばら でしお）
 生徒に性的悪戯を犯す体育教師。

反響

発売当時、音楽と世界観の乖離を指摘するユーザーの声が相次いだ    。
Leonekoは  おたぽる
に寄せた記事の中で、「音楽と世界観の乖離は魅力ととらえることができ、Hシーンの種類も豊富であるため、ふたなり好きはもちろん、ふたなり初心者にもおすすめである」と評した
  。
脚注


^  “  欲望に目覚め、快楽の虜となったふたなり少女の痴態を堪能しよう！ 『ふたなりカノンちゃん』12月5日発売！  ”. Game-style (2008年11月13日).  2017年3月24日  閲覧。  [  リンク切れ  ] 
^  a  b  c  “  ふたなりに女戦士に触手…エッジの効いたRoute2のエロゲーが今だけ半額！これでしばらくオカズに困らねぇ！  ”. おたぽる (2017年3月24日). 2017年3月25日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年3月24日  閲覧。 

外部リンク


Welcome to Triangle & Delta HOME PAGE 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
