この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
ふたりはドM委員長!  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  スワンマニア
発売日  2010年9月24日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ふたりはドM委員長!  』（ふたりはドエムいいんちょう）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2010年
9月24日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの低価格ブランドの一つ・スワンマニアの第22作。2人のヒロインが共に重度の  マゾヒズム
を有していることを偶然に知った主人公が、ヒロインの望みに応えるべく様々な  SMプレイ
に傾倒して行くと言う内容。また、本作でもスワン系ブランドにおいて定番となっている、ヒロインが主人公の子供を  妊娠  する「  ボテもえ
」シチュエーションがイベントに含まれている。
ゲームシステム  
「  Mチェンシステム  」と呼ばれるゲームシステムが採用されている。同ブランドの『  性処理くらぶ
』シリーズと似たゲームシステムで、主人公が2人のヒロインにそれぞれSMプレイを指示し、どのプレイを選択したかによって「  いじめられ系  」か「  露出系
」のどちらかにヒロインの  嗜好  が変化して行く。
ストーリー  
クラス委員長・  三峰梨乃  と風紀委員長・  安浦水樹  の2人は転校して来たばかりの  中里誠司
の世話を任される。数日後、誠司は些細なことで水樹と口論になり、仲裁に入った梨乃にも感情的な言葉を浴びせてしまう。水樹の反撃を覚悟していた誠司であったが、意外なことに2人は恍惚の表情を浮かべて口を揃え、誠司に「もっと……罵ってください」と懇願し始める。
2人の意外なリアクションに最初は当惑した誠司であったが、2人が天性のマゾヒストであり互いに秘密を共有していた事情を知り、2人の委員長が密かに望んでいた様々なSMプレイを試すことになってしまう。
登場人物  
中里 誠司（なかざとせいじ）
 主人公。両親の都合で転校し、担任の指示で自分の世話を任された2人の委員長が揃って天性のマゾヒストであることを偶然に知り、2人がやりたくても出来なかったSMプレイに協力することになってしまう。

三峰 梨乃（みつみね りの）
 クラス委員長の  眼鏡っ娘  。  スリーサイズ  はB 89 / W 56 / H 82。清楚な第一印象とは裏腹に重度のマゾヒストであり、他人から罵倒されたり痛い目に遭わされたりすることに快感を覚えている。常に「誰かから必要とされたい」と言う感情が強い。

安浦 水樹（やすうら みずき）
 風紀委員長。スリーサイズはB 83 / W 53 / H 83。自分にも他人にも厳しく、必要以上に攻撃的な態度を取る。その反面、本人の性的嗜好は梨乃と同様に重度のマゾヒストであり、そのことは2人だけで共有する秘密となっていた。

スタッフ  

原画 涼平りょうへい 
シナリオ 南条巴 
音楽 arp 

