|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
ぶら ぶら  ジャンル  |  一般人脱落ADV     
---|---  
発売元  |  WHEEL     
発売日  |  2011年3月31日   
レイティング  |  18禁     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **ぶら ぶら** 』は、  2011年  3月31日  （  3月24日  予定）に  WHEEL  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム
（アダルトゲーム）ソフトである。

##  あらすじ



"男"・皆口瞳に恋をしてしまった副島拓司    。彼の周りの人物たちの中には、彼を  異性愛
への道へ引き戻そうとする者もあれば、二人の恋を応援する者までいた。

##  登場人物



副島 拓司（そえじま たくじ）

     主人公。少々暑苦しい性格だが、思いやりのある少年。 
皆口 瞳（みなぐち ひとみ）

     声:  大波こなみ 
     拓司と央の幼馴染で、拓司の恋愛対象である少年（  男の娘  ）    。明るい性格で、笑顔がチャームポイント。 
水瀬 央（みなせ なかば）

     声:  桃井穂美 
     拓司と瞳の幼馴染    。瞳に恋する拓司にやきもきし、異性愛への道へ引き戻そうと日々奮闘しており、周りからは「世話女房」と呼ばれるようになってしまった。 
     母の経営する喫茶店でアルバイトしている。 
長澤 アリス（ながさわ アリス）

     声:  茶谷やすら 
     拓司の先輩。才色兼備の令嬢だが、実は  ボーイズラブ  大好きな  腐女子  で、金を惜しみなく使ってまで拓司と瞳の恋を応援している。 
柏木 蓉子（かしわぎ ようこ）

     声:  たなかりお 
     拓司のクラスメイトで風紀委員長。拓司とは隣の席。教えたはずのない拓司の住所を知っているだけでなく、合鍵を使ってまで家に侵入するなど、ストーカーじみた行動をとっている。 
白木 裕香（しらき ゆうか）

     声:  小倉結衣 
     拓司の後輩。明るい性格で、周りからの人気も高い。 
     神と愛を崇拝する  エクソシスト  見習いをしているが、同性愛に関しては否定的で、瞳に対する恋慕を  悪霊  によるものだと見なしており、物理的に悪魔を払おうとしている。 
千道 美羽（せんどう みう）

     声:  新堂真弓 
     アリスのクラスメートである腐女子で、見た目に反して男子からの人気は低い。BL仲間としてアリスを尊敬しているため、同性愛としてアリスに恋愛感情を抱いているわけではない。 
マスター鈴（マスターりん）

     声:  美澄すい 
     央の働く喫茶店のマスター。ほんわかした美女に見え人気があるが、正体は央の父親（やはり「男の娘」）    。 
撫子先生（なせしこせんせい）

     声:  藍川珪 
     拓司の通う樋野坂学園の理事長で、拓司らの担任教師。だらしなくずぼらな性格で、おまけに混乱しているさまを楽しむという迷惑な性格。 
柏木 真悟（かしわぎ しんご）

     声:  珈琲三昧 
     アリスの執事で、彼女の命令を忠実に実行する。紳士的だが、実は熱血漢。 

##  スタッフ



  * 原画 -  珈琲猫 
  * シナリオ -  Team N.G.X  ・  佐山操  ・  Dr.どっぷり&夜行人間下妻憂 
  * SD原画 -  あぼしまこ 
  * プログラム -  ビクセン 
  * BGM -  めぐむ 
  * OP主題歌 - 「Burst!」 
    * Barbarian On The Groove feat.璃杏 
    * Voice:  鈴原知花 
    * words:wight music＆arrangement:mo2 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ 『おと☆娘』 VOL.1、  ミリオン出版  〈ミリオンムック〉、2010年10月25日、10-11頁。  ISBN  978-4813063902  。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

