|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "ぷる萌えンジェル アイドルあいこ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2015年10月  ）  
  
---|---  
ぷる萌えンジェル アイドルあいこ  |  ジャンル  |  アイドル総勃ちAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP  /  Vista   
発売元  |  CAGE   
発売日  |  2007年  6月29日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  50（10×5ページ）   
画面サイズ  |  800×600  (Window/Full)   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ぷる萌えンジェル アイドルあいこ** 』（ぷるもえンジェル アイドルあいこ）は、  2007年  6月29日  に  CAGE  から発売された
アダルトゲーム  である。

##  概要  

新人マネージャーの主人公がひょんなことから事務所のトップアイドルである沖菜あいこの担当になるところから始まり、各ヒロインと関係を深めてゆく。

3人のヒロイン全員が性別を偽り女装してアイドル活動を行っている ** 少年  **
であるという作品。当然ながら主人公も男性であるが、絵やテキストのテイストはあくまでも男性向け  アダルトゲーム  の延長上にあり、女性向けの  ボーイズラブ
作品とは毛色が異なる。

シナリオ分岐後は選択肢はなく、各ヒロインについて1つずつ用意されたシナリオをたどるのみである。分岐前も選択肢が非常に少なく、攻略は容易で比較的短時間で楽しむことができる。

##  ストーリー  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  登場人物  

桜庭 雅志（さくらば まさし）

     主人公。とある芸能プロダクションの新人マネージャー。 
沖菜 あいこ（おきな あいこ）

     声  ：  成瀬未亜 
     彗星のごとく現れ、瞬く間にトップにまで登り詰めた天才アイドル。スタンスは純情さ、少女っぽさを前面に出す正統派である。 
沢田 紅実（さわだ くみ）

     声：  新堂真弓 
     現在「あいこ」の最大のライバルとして注目されている、高い歌唱力が魅力の実力派アイドル。プライドが高く、実力では勝っているはずの自分があいこに負けていることを気にしており、自身もあいこを強くライバル視している。 
百瀬 ヒカリ（ももせ ヒカリ）

     声：  猫村天 
     テレビで見たアイドル「あいこ」に魅かれてアイドルを夢見、家出する。当てもなく事務所の前に座り込んでいたところを社長に見初められて保護され、担当になった主人公の家に居候しつつ念願のアイドルデビューを果たすことになる。 

##  主題歌  

オープニングテーマ「ぷるmoエンジェル」

     作詞：  おだちえり  / 作曲・編曲：ハーモンド / 歌：  成瀬未亜  、  新堂真弓  、  猫村天 
     プロデューサー：  Mas Sawada  / エンジニア：平松巧光 / 制作：Gion-syojya by  Rock'N'Banana 

##  スタッフ  

  * ディレクター：夕樹夜、テツノホシ 
  * 原画：蒔田真記 
  * シナリオ：  渡辺ヒロシ  、当麻潮 

