『  ぷにぷに生乳店  』（-にゅうにゅうてん）は  2001年  2月16日  に  あいりゅ  から発売された  アダルトゲーム  ソフト  の一つ。
2003年4月25日には、  DVDプレイヤーズゲーム  版がリリースされた。
あらすじ

ある海底都市に遺伝子改良で生まれた「アルマ」は女のような新生物だが、実は、乳を取るだけの為に造られた生き物だった。主人公の鷺沼千裕は3匹のアルマから1か月の間に300000サノーンを搾乳するノルマが課せられていた。刻一刻で期限が近付く中、はたして彼はノルマを達成できるか?
登場人物

鷺沼千裕（さぎぬま ちひろ）
 本作の主人公。

アルマたち

さくら
 真面目な大和撫子タイプ。3人の中では最も主人公に協力的。実は酒癖が悪い。

もみじ
 わがままで暴力的なお天気娘。見た目はほとんど少年。

ぼたん
 温厚でぼんやりした性格。物事を深く考えることは苦手で貞操観念は低い。

主人公の周りの人物

尻無濱海琴（しなはま みこと）
 調教に必要な薬を売る店の店主。セクシーで大らかな後家。

御厨文夏（みくりや ふみか）
 アルマに関する商売の監督をしている役所の職員。何事も真剣に取り組む熱血眼鏡娘。不幸を呼び寄せる性質の持ち主でもあるが、前向きな性格で、不幸を乗り切ることを好む。

鷺沼葵（さぎぬま あおい）
 千裕の義妹。

スタッフ


原画：  虎宮はると 
シナリオ：  K3  [  要曖昧さ回避  ] 

外部リンク


あいりゅ 製品紹介ページ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
