ぽこぽこ軍将 棚からこぼれたストーリー  ジャンル  |  アニメーション  テーブルゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98  (Win)   
Windows 98/98SE/Me/2000/XP/Vista(  DL  )  
開発元  |  ゆい工房   
発売元  |  ジャム・クリエーション   
発売日  |  2001年  5月24日  (Win)   
2005年  10月24日  (DL)  
レイティング  |  18禁   
セーブファイル数  |  10   
メディア  |  CD-ROM  ：1枚(Win)   
画面サイズ  |  640×480 16bit-COLOR(Win/DL)   
BGMフォーマット  |  MIDI音源   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ   
回想モード  |  有り   
備考  |  Win版はロットアップ。   
テンプレートを表示  
  
『 **ぽこぽこ軍将 棚からこぼれたストーリー** 』（ぽこぽこぐんしょう たなからこぼれたストーリー）は、  2001年  5月24日  に  株式会社
ジャム・クリエーション  の  アダルトゲーム  ブランド  ・ainos（アイノス）より発売されたアダルトゲーム。

##  概要



ainosの第2作。セックスシーンに  J.C.STAFF  制作のアニメを導入した作りは前作『  eye's ONLY その輝きは眩しさに満ちて
』と同様だが、ゲームシステムは単なる  コマンド  選択  アドベンチャーゲーム  ではなく、  テーブルゲーム  の1つである  軍人将棋
（軍将）を導入するなど、一応の変化を付けた部分が存在する。

プレイの際は起動後のメニュー画面から、軍将のみを楽しむ「フリーモード」か、各  ヒロイン
とのショートストーリーも併せて楽しむ「ストーリーモード」のいずれかを選択することとなる。後者を全クリアすると、前作からのゲストヒロイン3人のショートストーリーが出現する。

##  あらすじ



ある日、母親に言われて渋々自室の掃除を始めた  主人公  ・ **倉沢樹** は、棚から小さな  UFO
を発見する。しかし、それは宇宙から飛来していた本物であり、中からは変な日本語を喋る子  サル  か子  イヌ  のような2頭身の  宇宙人  ・
**テン** と **シバ** [  1  ]  が現れる。主人公に助けてくれたお礼をしたいと言う2人は、自分達の星に伝わる軍将の良さを広めるべく  地球
へやってきたのだった…。

##  登場人物



倉沢 樹（くらさわ いつき）

     主人公。  浪人  中の  予備校  生。 
榊 梢（さかき こずえ）

     樹の  幼馴染  。19歳。樹に秘めた想いを寄せている。 
小泉 杏（こいずみ あん）

     樹の  先輩  。20歳。駆け出し  声優  。 
パトリシア 真崎（- まさき）

     樹が通っている予備校の  教師  。24歳。  金髪  の日米  混血  。 
藤崎 佳乃子（ふじさき かのこ）

     樹の友人・ **雄二** の  継母  。29歳。雄二との不仲が悩みの種。 
森山 美帆子（もりやま みほこ）

     樹が  警備員  の  アルバイト  で立っている会社の  OL  。23歳。  上司  と  不倫  中。 
椎名 美希（しいな みき）

     キャンペーンガール  。  ストーカー  に狙われている。 
楠 友里香（くすのき ゆりか）

     樹の隣室に引っ越してきた  女子大生  。21歳。気さくなお姉さん。 
安藤 百合恵（あんどう ゆりえ）

大波 さやか（おおなみ さやか）

曾我 美奈子（そが みなこ）

     上記3人とも、『  eye's ONLY その輝きは眩しさに満ちて  』からのゲスト。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン、原画 -  まきまきなると 
  * アニメーション制作 -  J.C.STAFF 
  * 開発 -  ゆい工房 
  * 制作、販売 -  株式会社  ジャム・クリエーション 

##  反響



本作は、美少女ゲーム雑誌  BugBug  の「2001年読者が選ぶ美少女ゲーム年間ランキング」のゲーム性部門の30位にランクインした  [  2  ]
。

##  関連項目



  * ぽこぽこ軍将2 -いっつ・あ・りある・わ〜るど-  \- 続編。 

##  脚注



  1. ** ^  ** 2人は後に、ジャム・クリエーション公式サイトのマスコットキャラクターにもなっている。 
  2. ** ^  ** “  【BugBug CLASSICS】時代を超えた名作揃い!! 2002年4月号に掲載した名企画「言いたいホーダイ2001年 編集部㊙座談会」を復活紹介・前編  ”. _bugbug.news_ (2021年1月4日). 2021年1月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月17日  閲覧。 

##  外部リンク



  * ジャム・クリエーション  ※18歳未満閲覧禁止 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

