まじかるカナン2  
〜緋色のベルガモット〜  ジャンル  |  選択肢式・ノベルタイプADV     
---|---  
対応機種  |  Windows  Vista  /  7  /  8  （7/8は64bit対応）     
開発元  |  Terios   
発売元  |  Terios   
プロデューサー  |  USI     
キャラクターデザイン  |  横田守     
シナリオ  |  きーたん     
オープニングテーマ  |  love for you（  民安ともえ  、いろは）     
発売日  |  2015年  1月30日     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4   
セーブファイル数  |  100+Quick   
メディア  |  DVD-ROM     
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  無し   
画面サイズ  |  1280×720     
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  フルボイス     
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回限定版特典：まじかるカナン復刻原画集     
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
まじかるカナン2 プレムービー  （ラインソフト） -  YouTube  
まじかるカナン2 オープニングムービー  （ラインソフト） - YouTube  
  
『 **まじかるカナン2〜緋色のベルガモット〜** 』（まじかるカナン2 ひいろのベルガモット）は、  2015年  1月30日  に  Terios
から発売された  美少女アドベンチャーゲーム  である。

##  概要



Teriosのデビュー作『  SeptemCharm まじかるカナン  』（1998年発売）の続編    
。前作の1年後を舞台とし、主人公やメインヒロインは引き継がれているが、新たなヒロインやキャラクターも登場する    。原画も前作に引き続き  横田守
が担当した    。

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2015年2月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
“ダークマテリア”事件から1年後、魔法界・エヴァグリーンに戻っていたナツキは、地上で多発する行方不明事件を調査するため、再び銘鳳町へやってきた  
    。1人では戦えないナツキは、かつての対（パートナー）・柊ちはやに会いに行こうとするが、突然魔法戦士クリムゾンとプリムに襲われる  
  
。プリムの魔法に操られたナツキは、偶然出会って後を追ってきた君塚みさきとキスしてしまうが、そのキスでみさきが何と魔法戦士マーカライトに変身、何とかクリムゾン達を撃退する
    。しかしみさきは変身を強制解除することしかできず、一方で再会したちはやはナツキとキスしても魔法戦士カーマインに変身できなくなっていた
    。こうしてナツキと魔法少女たちのバトルとラブの生活が始まる    。

##  キャラクター



※名前が2つあるキャラクターは、人間名/魔法戦士名

###  主人公



ナツキ

     声：なし 
     本作の主人公。エヴァグリーン人で通常は動物形態だが、人間の姿になることもできる。1年前の事件後に、魔法界から人間界に降下する先遣隊・ライトバニラ隊へ入隊し、現在は隊長を務める      。以前よりは魔力が向上しているが、強い相手とはパートナーの魔法戦士がいないと戦えない。多発する行方不明事件を解決するため、ライトバニラ隊の一員として再び銘鳳町へ来訪      。しかし偶然出会ったみさきを魔法戦士に変身させた一方、本来の対だったちはやを変身させられなくなってしまう    。みさきのそばにいるため、君塚家に居候している（祖母の依澄には動物形態を見せて、ペットとして飼われていることになっている）。他のライトバニラ隊員達と共に、行方不明になった人間や隊員を調査している。 

###  メインヒロイン



柊 ちはや（ひいらぎ ちはや） / カーマイン

     声：  民安ともえ 
     銘鳳学園2年    。前作のメインヒロイン    。スポーツ万能で元気な少女    。家業はファミレス「エンジェルキッス」で、彼女もよく手伝っている    。1年前に魔法戦士カーマインとなってナツキと共に戦い、高い戦闘能力を持つが、今回はナツキとキスしても変身できなくなってしまう      。学園の行き帰りなどにベルガモットの樹（死んだ父・ベルガモットが変化した種から育った）に寄るのが日課。 
君塚 みさき（きみづか みさき） / マーカライト

     声：  花澤さくら 
     銘鳳学園1年    。本作の新メインヒロイン      。運動音痴でカワイイもの好きな今時の女子で、妄想や思い込みが激しい      。早くに両親を亡くし、祖母の依澄と2人暮らし。ナツキとキスすると魔法戦士マーカライトへ変身するようになってしまい、しかも変身を解除するにはナツキとHして魔力を抜かないといけなくなる（解除しないと魔力が暴走して精神が崩壊してしまう）      。以前からエンジェルキッスに通っていたため、ちはやとは面識があったが、事情を知って役に立ちたいと思い、エンジェルキッスでバイトを始める。 

###  サブキャラクター



ワカハ

     声：  杏花 
     ナツキの妹    。降下部隊ライトバニラの見習い    。兄のことが大好きで、兄に近づくみさきやちはやをライバル視している        。当初は公園の段ボールハウスに住んでいたが    、ナツキとみさきを2人だけにしたくないため、自分も君塚家に押しかけて居候する。 
君塚 依澄（きみづか いすみ）

     声：  朝霧叶 
     みさきの祖母    。亡くなった両親の代わりにみさきを育ててきた    。居候（ペット）となったナツキとワカハも優しく受け入れている。 
小嶋 絵美（こじま えみ） / セプティム

     声：  白崎Zマリア 
     銘鳳学園2年    。ちはやの母・絵美に似せて作られた存在で、一時は記憶を失っていたが、ベルガモットの樹に触れて記憶を多少取り戻している    。行方不明事件に近づかないようにと、ナツキへ警告する。 
水城 さやか（みずき さやか） / セルリアンブルー

     声：  北都南 
     銘鳳学園2年    。ちはやの親友でクラスメート      。ちはやとは幼稚園の頃からの幼なじみで、おっとり優しいお嬢様    。かつては魔法戦士セルリアンブルーに変身していたが、今は相棒のハヅナ（ナツキの兄）がいないため変身できない    。なお本人には変身の自覚は無い。 
柊 絵美（ひいらぎ えみ） / スカーレット

     声：朝霧叶 
     ちはやの母    。かつてベルガモットのパートナーだった伝説の魔法戦士    。ファミレス「エンジェルキッス」のオーナーだが    、現在は原因不明の病気で入院中    。 
ジュバンチッチ

     声：  邪風林 
     水城家の執事    。毎日お嬢様のさやかを送り迎えする、礼儀正しく控えめな紳士    。 
戸野村（とのむら）

     声：  秋原葉 
     エンジェルキッスの店長代理    。友枝と付き合っている   
米井（よねい）

     声：  闇月沈 
     エンジェルキッスのチーフマネージャー    。 
西京 あゆみ（さいきょう あゆみ）

     声：  雪野うさ子 
     エンジェルキッスのウェイトレス3人組の1人    。3人の中では一番年上だが、おっとりした性格で紫に仕切られることが多い    。米井に好意を寄せられているが気づいていない   
高崎 友枝（たかさき ともえ）

     声：  小岩井みるる 
     大学生で、エンジェルキッスのウェイトレス    。戸野村の恋人で仲がいい    。 
神戸 紫（かみど ゆかり）

     声：  天間あい 
     大学生で、エンジェルキッスのウェイトレス    。大学ではサークル「解剖同好会」に所属し、動物形態のナツキを解剖しようと狙っている    。 

###  敵勢力



クリムゾン

     声：  いろは 
     ガランガルによって作られた生命体    。戦闘能力は高いが、プリムのように魔力を貯め込むことはできず、いったん魔力を消耗すると回復しづらい    。ガランガルの命により、プリムと共に魔力を集めている。 
プリム

     声：  冬乃郁 
     人間やエヴァグリーン人を襲い、体に魔力をため込む    。クリムゾンを「お姉様」と呼んで慕う。 
ガランガル

     声：  八神大輔 
     クリムゾンやプリムを従える    。反エヴァグリーン人を生み出すために、部下を使って魔力を集めている    。 

##  スタッフ



  * 原画：  横田守   
  * シナリオ：きーたん   
  * プロデューサー：USI   

##  主題歌



オープニングテーマ「love for you」  

     作詞・作曲：Bed Town Boys／歌：  民安ともえ  、  いろは 
エンディングテーマ「ベルガモットの樹の下で」

     歌：  花澤さくら 

##  脚注



（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ TECH GIAN  2014年9月号 p.34. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト 製品概要  ”. Terios.  2015年1月31日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  テリオス 開発ブログ 今週の更新予定とスタッフ紹介  ”. Terios (2014年10月29日).  2015年2月8日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト ダウンロード OPテーマソング  ”. Terios.  2015年1月31日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ メガストア  2014年11月号 pp.60-61. 
  6. ** ^  ** “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト 購入特典  ”. Terios.  2015年2月8日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ BugBug  2014年9月号 p.20. 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト ストーリー  ”. Terios.  2015年2月2日  閲覧。 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト サブキャラクター  ”. Terios.  2015年1月31日  閲覧。 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト メインヒロイン  ”. Terios.  2015年1月31日  閲覧。 
  11. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 『まじかるカナン設定原画集』（コンパス） pp.6-31. 
  12. ^  _**a** _ _**b** _ 『まじかるカナン設定原画集』 pp.32-41. 
  13. ** ^  ** 『まじかるカナン設定原画集』 p.82. 
  14. ** ^  ** 『まじかるカナン設定原画集』 p.86. 
  15. ^  _**a** _ _**b** _ 『まじかるカナン設定原画集』 pp.80-81. 
  16. ** ^  ** 『まじかるカナン設定原画集』 pp.76-77. 
  17. ^  _**a** _ _**b** _ 『まじかるカナン設定原画集』 pp.78-79. 
  18. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  まじかるカナン2 ～緋色のベルガモット～ オフィシャルWEBサイト 敵勢力  ”. Terios.  2015年1月31日  閲覧。 

##  参考文献



  * 『まじかるカナン設定原画集』コンパス、1999年7月。  ISBN  978-4877630324  。 

##  外部リンク



  * まじかるカナン2〜緋色のベルガモット〜 

