ま〜じゃんバニラシンドローム  は、  日本物産  （Nichibutsu）が開発し、  1991年  1月に発売したアーケード向け麻雀ゲーム  
。キャラデザインは『  うる星やつら  』で作画監督を務めた  西島克彦  。1991年  10月25日  には  PCエンジン  、  1993年  には
PC-9801  に移植されている    。『ファミ通』150号のクロスレビューは22点（PCエンジン）    。
概要

主人公の諸星康介は、デートの待ち合わせ場所へ行く途中道路わきに奇妙なドアを発見する。開けてみたところ、それは異世界に通じていた。康介はそこで番人を名乗る美少女・バニラと会うことに。鍵の掛かった無数の扉が立ち並んでいるが、プレイヤーは康介にかわってバニラと麻雀を行い、和了ると1回だけ鍵を開けるチャンスが与えられる。鍵で開けた先にもそれぞれ異世界が待っているが、ご褒美を兼ねた登場人物の画像が見られる。そこで情報を聞き出し、アイテムを集め、出口（元の世界に戻る鍵）を探索する
  。
なお、クリアには長い時間がかかるため、パスワードによるコンティニューが実装されている。前田尋之は、「このような機能はアーケードでは初に近い」としている
  。
それぞれの鍵で開く異世界（登場人物）    段  左から1番目  2番目  3番目  4番目  5番目  6番目  7番目  8番目
上段  悪魔の国（サバーナ）  火の妖精の国（バーグ）  オニ族の国（レム）  ３つ目族    の国（パメロン）  忍者の国（クノイチのホタル）
戦士の国（ネイ）  ヘビの国（ザーラ）  出口
中段  カラスの国（カラス天狗のカルラ）  風の妖精の国（エオリア）  神々の国（天使のラーナ）  ピエロの国（チャオ）  エルフ族の国（ルー）
白鳥の国（アフロス）  猫の国（ニャラ）  花の妖精の国（シェリル）
下段  氷の国（雪女のゆり）  カッパの国（ルンパ）  水の妖精の国（ラプラス）  魔女の国（ミミ）  ハチの国（ルミナ）  海賊の国（キャプテン・ネロス）
人魚の国（リーザ）  ドラゴンの国（ラウル）  
参考文献


『アーケード脱衣麻雀 美少女コレクション』マイウェイ出版〈マイウェイムック〉、2019年4月5日。  ISBN  978-4-86690-105-3  。 
『美少女脱衣麻雀スーパーガイド アーケード編』前田尋之(監修)、ロングランドジェイ〈G-Mook 193〉、2020年4月25日。  ISBN  978-4-86717-000-7  。 

出典


^  前田 2020  , p. 127. 
^  “  まーじゃんバニラシンドローム  ”.  amusement-center.com  . 株式会社D4エンタープライズ.  2021年5月30日  閲覧。 
^  “  バニラシンドローム  ”.  famitsu.com  . 株式会社KADOKAWA Game Linkage.  2021年5月30日  閲覧。 
^  「ETC.」『電撃王』第1巻第2号、角川書店、1993年3月1日、96頁。 
^  “  ゲーセン店員の懐古主義で行こう 第１９回：バニラシンドローム  ”.  電脳世界のひみつ基地  . 株式会社チアソル.  2021年6月1日  閲覧。 
^  前田 2020  , p. 30-31. 
^  ママ 
