この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "まどそふと"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2020年3月  ）  
まどそふと  は、日本の  アダルトゲーム  ブランド。
まどそふと
ジャンル  ゲーム
審査  ソフ倫
デビュー作  ナマイキデレーション
（  2013年  7月26日  ）
最新作  ハミダシクリエイティブ凸
（  2022年  11月25日  ）
公式サイト  公式サイト
テンプレートを表示  
概要  
2013年  7月26日  に処女作となる『  ナマイキデレーション  』を発売。  2014年  9月26日  に『  ヤキモチストリーム  』を発売。
2016年  4月28日  に『  ワガママハイスペック  』を発売した。3作目の『ワガママハイスペック』ではゲームの発売に先行してアニメーションが放送
  された。
著作権ガイドライン    を掲載しており、著作物の利用範囲を定めている。
作品一覧  
発売年  発売日  タイトル  原画  シナリオ
2013年  7月26日  ナマイキデレーション  Syroh
ななてる（SD原画）  中村浩二郎、廣瀬一貴、HANABUSA、一、友井架月
2014年  9月26日  ヤキモチストリーム  椿また、もじゃすびい
2016年  4月28日  ワガママハイスペック  宇都宮つみれ
ななてる（SD原画）  もじゃすびい、陸奥竜介、にっし〜、葉山こよーて
2017年  8月25日  ワガママハイスペックOC  もじゃすびい、にっし～、椿また他
2018年  9月28日  ラズベリーキューブ  はすね  近江谷宥
2020年  9月25日  ハミダシクリエイティブ    宇都宮つみれ
茜屋（SD原画）
甲木順之助
2022年  11月25日  ハミダシクリエイティブ凸  
コンシューマー版  
販売元は  iMel  。

2017年7月27日-  ワガママハイスペック  （  PlayStation Vita  ） 
2019年8月29日-  ラズベリーキューブ  （  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  ） 
2020年9月24日-  ワガママハイスペック  （  Nintendo Switch  ） 
2021年6月24日-  ハミダシクリエイティブ  （  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  ）   

出典  

^  “  アニメ「ワガママハイスペック」4月11日より放送開始…5分枠でゲーム版と連携  ”.  2021年1月4日  閲覧。 
^  “  著作権ガイドライン  ”. まどそふと.  2020年6月6日  閲覧。 
^  “  ハミダシクリエイティブ 公式サイト  ”.  2020年5月23日  閲覧。 
^  “  ハミダシクリエイティブ  ”.  2021年5月2日  閲覧。 

