まじからっと☆れいでぃあんと  ジャンル  魔女っ娘ドタバタ恋愛  AVG  
対応機種  Windows 2000/XP/Vista  
発売元  Parasol
キャラクターデザイン  ちこたむ  
シナリオ  田中タクヤ、村主すぐり、藍坂ゆの  
発売日  2010年  2月26日  
2013年  6月7日  
価格  9,240円  
3,801円（ダウンロード版）  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  なし  
メディア  DVD  
画面サイズ  800×600  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  既読+未読  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
まじからっと☆れいでぃあんと  (Magicarat Radiant) は  2010年  2月26日  に  Parasol  より発売された
アダルトゲーム  である。  2013年  6月7日  には  DMM  よりダウンロード版が発売された    。
ストーリー  
首都の郊外に存在する「在原市」    。市内の在原学園に通う  
戸高広秋が夏休みを満喫していたある日、リシェル・バーンズという金髪の少女と出会う  
。リシェルが広秋の前に現れた間もなく、彼女は力尽きて倒れてしまう    。広秋はリシェルを背負って運び、幼なじみの秋奈の家に彼女を預ける  
。リシェルと出会った夜に広秋はリシェルが呪文の詠唱を行い、魔法を使うのを目撃する  
。リシェルは幼い頃から訓練を受けた魔法使いだった。その後に銀髪の少女・エルトリンデとも出会い、彼女も魔法使いであることを広秋は知る  
。魔法使い達との出会いをきっかけに、広秋の平凡な日々は変化していく    。
登場人物  
メインキャラクター  
戸高 広秋（とだか ひろあき）  
 誕生日  ：  10月19日  星座  ：いて座  血液型  ：  A型 
 身長：172cm 
 本作の主人公。在原学園の2年生であり、風紀委員会に所属している。両親は海外出張で家にいないため、一人暮らしをしている。家事は1つ年上の幼なじみである秋奈に頼っている。礼儀正しい正義漢である。

リシェル・バーンズ(Lyshell Burns)  
 声  \-  成瀬未亜   
 誕生日：  11月7日  星座：さそり座 血液型：AB型 
 身長：147cm B/W/H 77/53/76 
 広秋が夏休みに出会った金髪の魔法少女。魔法使いの名門であるバーンズ家の時期当主と目されており、幼い頃から魔法の実力を遺憾なく発揮してきた。アーシュベルグ家のエルトリンデとよく比較されるため、何かと彼女を敵視するが、エルトリンデに魔法の実力で勝ったことは一度もない。性格は勝ち気で無鉄砲。

エルトリンデ・アーシュベルク(Eltlinde Aschberg)  
 声 -  倉田まりや   
 誕生日：  2月25日  星座：うお座 血液型：A型 
 身長：152cm B/W/H 76/53/78 
 広秋が夏休みに出会った銀髪の魔法少女。名門であるアーシュベルグ家のお嬢様であり、魔法の実力は何十年に一人の才能と周囲に評されている。口数が少なく人を寄せ付けない雰囲気がある    が実は寂しがり屋で    、気を許した相手にはよく懐く    。

倉瀬 秋奈（くらせ あきな）  
 声 -  青山ゆかり   
 誕生日：10月19日 星座：いて座 血液型：O型 
 身長：159cm B/W/H 90/58/86 
 広秋の幼なじみで1つ年上のお姉さん。広秋とは家族ぐるみの付き合いをしてきたため、広秋の両親が海外出張に行った際には家事を買って出た。優しく穏やかな性格だが、時折うっかりミスをするドジっ娘。

夕凪 涼莉（ゆうなぎ すずり）  
 声 - 白山ツヅキ   
 誕生日：  5月5日  星座：おうし座 血液型：AB型 
 身長：153cm B/W/H 82/54/83 
 広秋の後輩で、風紀委員会に所属している。広い邸宅に一人で住み、家事全般は家政婦に頼っている。両親が不在という環境でも孤独に耐える健気な少女である。真面目で恥ずかしがり屋な性格をしている。主人公に恋しているが、奥手な性格のために何も行動が取れずにいる。

サブキャラクター  
奈乃（なの）
 声 - 広瀬透子   
 魔法によって生み出された、リシェルの従者    。秋奈が広秋にプレゼントした人形が元になっているため    、主であるリシェルよりも広秋に懐いている    。

アリスティア  
 声 - 志田かな 
 エルトリンデのメイド。主人のためなら怒ることも辞さない、よくできた従者である。

霧島 吹雪（きりしま ふぶき）  
 声 - 酒井みすず 
 広秋の先輩で風紀委員長を務めている。秋奈の親友であり、姉は在原学園で化学教師を務めている。

霧島 麗（きりしま うららか）  
 声 -  黒崎猫 
 広秋のクラスの担任教師であり、風紀委員の顧問も務めている。吹雪の姉でもある。幼い容姿をしており生徒に慕われている。

山村 宗治（やまむら むねはる）  
 声 - 卑猥俊二 
 広秋のクラスメイトであり、剣道部に所属している。実家は甘味処「土左衛門」を営んでおり、在原市ではちょっとした人気になっている。

主題歌  
オープニング主題歌「キミと魔法のすごし方」  
 歌：  NANA  / 作詞：烏丸良介 / 作編曲：  中山真斗  (  Elements Garden  )

エンディング主題歌「always」  
 歌：  茶太  / 作詞：烏丸良介 / 作編曲：上野義雄

挿入歌「光の中で」  
 歌：  真理絵  / 作詞：烏丸良介 / 作編曲：河西良

関連商品  

まじからっと☆れいでぃあんと オリジナルサウンドトラック   

2010年3月10日発売。

でりばらっと☆れいでぃあんと ビジュアルファンブック   

本作と「  でりばらっ!  」のビジュアルファンブック。2012年3月発行。  ISBN 978-4863791473
出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  PUSH!!  2009年6月号 pp. 14-19 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  PUSH!! 2010年3月号 pp. 80-81 
^  a  b  c  “  Topics  ”. Parasol.  2014年3月30日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  コンプティーク  2010年3月号 pp. 110 
^  “  まじからっと☆れいでぃあんと  ”. DMM.  2014年3月30日  閲覧。 
^  a  b  c  コンプティーク 2009年12月号 pp. 99 
^  “  Download  ”. Parasol.  2014年3月29日  閲覧。 
^  a  b  エンディングクレジットより 
^  “  でりばらっと☆れいでぃあんと ビジュアルファンブック  ”. 国立国会図書館.  2014年3月30日  閲覧。 

