|

|

**この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  出典検索  ?  :  "まません"  –  ニュース
**·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp
**·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2021年2月  ）  
  
---|---  
まません  |  発売元  |  ういろうそふと   
---|---  
発売日  |  2010年12月24日   
レイティング  |  18禁   
テンプレートを表示  
  
『 **まません** 』は、  2010年  12月24日  に  ういろうそふと  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム
（アダルトゲーム）ソフトである。

##  あらすじ  

真の漢になるために、山で修行をしていた主人公・幸斗（ゆきと）は、父の再婚を機に山を下りて家族一緒に暮らすことになった。ところが、父は家族を置いてどこかへ旅立ってしまい、女だらけの家庭で暮らす羽目になった。おまけに、父の再婚相手が職権を乱用して、自身の運営する女子校へ幸斗を転入させてしまった。

##  登場人物  

河野 幸斗（こうの ゆきと）

     主人公。今まで山で修行をしてきたためか、物語が始まったときは異性に対する免疫がない。 
河野 千鶴子（こうの ちづこ）

     声:  神崎ちひろ 
     幸斗の義母。 
     幸斗を愛するがあまり、自分が理事長を務める女子校に入学させた。 
     理事長としては厳しいが、優しい母でもある。 
河野 凛花（こうの りんか）

     声:  桃也みなみ 
     千鶴子の娘で、幸斗の学校では数学を受け持っている。 
     優秀な頭脳を誇り、数学以外の学問もそれなりにできている。 
河野 早苗（こうの さなえ）

     声:  霧島はるな 
     凛花の妹。読書好きが高じて、国語の教師になった。 
     明るい性格だが、少々ドジ。また、運動神経は悪い。 
藤戸 美紀（ふじと みき）

     声:  新堂真弓 
     幸斗の学校の英語教師で、母親はアメリカ人。 
     家柄も学歴もよい自分が一番だと思ってきたが、自分の上を行く凛花の存在にショックを受け、対抗するもなかなかうまくいかずにいる。 
田淵 天音（たぶち あまね）

     声:  渋谷ひめ 
     幸斗の学校の養護教諭。夫の没後ずっと女手一つで育ててきた娘の反抗期に悩んでいる。 
     学校では穏やかな性格の教諭として知られている。 
田淵 育美（たぶち はぐみ）

     声:  鈴谷まや 
     天音の娘で、幸斗の級友。 
     天音に愛されていないと思い込んでいるが、実際は反抗期にあるだけで、天音には愛されている。 
河野 源五郎（こうの げんごろう）

     声: 
     幸斗の父。赤カブトというクマを倒したこともある力自慢の男で、愛と書かれた道着を着ている。 
     息子のことは愛しているが、愛情表現が不器用でよく衝突する。 
楢原 浩介（ならはら こうすけ）

     声: 
     凛花と大学が一緒だった男性で、学校で教師を務めている。好青年のように見えて、ナルシストで好色家。また、頭の回転が速く、策略も得意とする。 

