みにまむなのにっく
ジャンル  アニメーション  ADVゲーム
ゲーム
対応機種  PC-FX
開発・発売元  日本電気ホームエレクトロニクス
プロデューサー  高垣信宏（  NECホームエレクトロニクス  ）
松元文一（  Studio OX  ）
原昭太郎（ポーラスター）
キャラクターデザイン  鈴木典孝  （Studio OX）
シナリオ  杉田あつひこ（Studio OX）
音楽  楽京グループ
メディア  CD-ROM  ：1枚
プレイ人数  1人
発売日  1997年  10月24日
キャラクター名設定  なし
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  あり
キャラクターボイス  フルボイス
その他  【PC-FX】型番：FXNHE631
テンプレート  -  ノート  
『  みにまむなのにっく  』（MINIMUM NANONIC）は、  1997年  10月24日  に  日本電気ホームエレクトロニクス  から  PC-
FX  用ソフトとして発売されたアニメーション  ADVゲーム  である。
概要

ゲームはコマンド選択式のアドベンチャーゲーム。ストーリーに影響する複雑な分岐点や選択肢はなく、選択によってはキャラクターの会話などが多少変化する
デジタルコミック    。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
マッドサイエンティスト  の青葉博士は、いつも  不可思議  な研究に没頭しており、ある日、自信作を完成させた。突然、家の中を変わった  光線
が動き回る。そんなことなどと関心を持たず、博士の3人の娘はぐっすり眠っていたが、目が覚めると3人の身体は、元の大きさの約30分の1(親指くらいの大きさ)に縮小化していた
  。
登場キャラクター

青葉ひかり
 声  \-  岡本麻弥

青葉のぞみ
 声 -  渕崎ゆり子 
 次女

青葉つばさ
 声 -  白鳥由里 
 末っ子

レイサンダー
 声 -  松井菜桜子

インスペクター
 声 -  氷上恭子 
 昆虫将軍

ブラステレス
 声 -  こおろぎさとみ 
 炎熱将軍

アルディーネ
 声 -  折笠愛 
 流水将軍

フェザリアム
 声 -  根谷美智子

アーモスラッシュ
 声 -  南央美

青葉博士
 声 -  田中秀幸

グレードグルーミ
 声 -  緒方賢一

キッチンキング
 声 -  西村知道

バンズダイン
 声 -  高木渉

ディストリンガー
 声 -  子安武人

黒子
 声 -  上田祐司

キングセクター
 声 - 上田祐司

プリンス
 声 - 田中秀幸

エルビス
 声 - 緒方賢一

主題歌

オープニングテーマ
 作詞：坂口雄一、作曲：山田実穂子、編曲：  佐藤直紀  、うた：  久保田薫

エンディングテーマ
 作詞：TOMOKO、作曲：菅原旭成、唄／演奏：GUSH

スタッフ


エグゼクティブプロデューサー：本庄中（NECホームエレクトロニクス）、杉田篤彦（Studio OX） 
プロデューサー：高垣信宏（NECホームエレクトロニクス）、松元文一（Studio OX）、原昭太郎（ポーラスター） 
スーパーバイザー：安田清明、竹内政夫 
メインキャラクターデザイン：  鈴木典孝  （Studio OX） 
将軍キャラクターデザイン原案：  小本田絵舞  、まつした章子、  ユナイト双児  、  村田護郎  、  ぶるまほげろー  、中北晃一、金津園靖 
サブキャラクター原案：  石平信司  （Studio OX） 
サブキャラクターデザイン：上田洋平 
OPアニメーション：  渡部圭祐  （St.へらくれす） 
DNアニメーション：  木崎文智  （St.へらくれす）、石川慎亮（St.へらくれす） 
メイン・ウィンドウ原画：鈴木典孝、斎藤久（St.へらくれす） 
システム原画：スタジオ わんぱっく、スタジオ アルゴ 
アニメーションシーン原画：  別所誠人  、今野博司、  田口広一  、山本勝也（  あにまる屋  ）、スタジオ アルゴ 
動画：スタジオ わんぱっく、スタジオ アルゴ、スタジオ ガッシュ、ビックバン、スタジオ ミュー、増井泉 
色指定：富澤素美 
仕上：スタジオ ガッシュ、スタジオ アルゴ、スタジオ ミュー、ミゾ企画、スタジオ キャッツ 
エアブラシワーク：太田憲之、林好美 
リスワーク：  東京リスマチック 
美術設定：中島美佳 
美術：  グリーン  、  イースター  、原田謙一 
美術協力：ミゾ企画 
OP撮影：キャバーン 
撮影：ドリーム 
撮影監督：沖田英一 
編集：  西山茂  （  タバック  ） 
現象／テレシネ：  IMAGICA 
制作進行：飯村正之、福田剛士 
脚本協力／タイトル：谷崎あきら 
メインプログラム：矢島隆男 
プログラム補佐：丸山真吾 
グラフィック：榛葉崇、秋田早知子、渡辺静香 
PSGデータ：木多利行 
アシスタントプランナー：石部ゆり江 
音響監督：  田中英行 
音響制作：AUDIO・タナカ 
録音：渋江靖夫 
キャスティング：好永伸恵、高橋正彦 
スタジオ：タバック 
音楽：楽京グループ 
音楽プロデューサー：坂口雄一 
音楽ディレクター：佐藤慶之助 
作曲：山田実穂子、  佐藤直紀  、いまいしんじ、SUGER KAY 
レコーディングスタジオ：クリケットスタジオ 
広報：粕谷康伸、岩崎博子 
宣伝／販促：近藤信之 
販促制作：エーディーファクター、三浦淳志 
スペシャル・サンクス：桑原秀夫、飯坂篤、深川悟郎、増谷正夫、小田武之、金子芳子、内村美雅子、秋葉恵美、橋本博忠、清野輝晃、NECパーソナルシステム 
システムディレクター：保屋野潤（ポーラスター） 
制作担当：岩畑剛一（Studio OX） 
企画／脚本／絵コンテ／監督：杉田あつひこ（Studio OX） 
制作：Studio OX 
製作：NECホームエレクトロニクス 

脚注


^  a  b  『  ファミ通  』 No.465、アスキー、1997年11月7・14日、69頁。 

関連項目


PC-FXのゲームタイトル一覧 

外部リンク


Minimum Nanonic (PC-FX)  -  MobyGames  （英語） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
