めぐる季節の約束とつないだその手のぬくもりと  |  ジャンル  |  おもいでとやくそくのAVG   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  だんでらいおん   
キャラクターデザイン  |  倉澤もこ  、カズナリ、七、  明音   
シナリオ  |  玉沢円   
音楽  |  Angel Note   
オープニングテーマ  |  夏へのとびら   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  女性キャラのみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
めぐる季節の約束とつないだその手のぬくもりと デモムービー  （だんでらいおん） -  YouTube  
めぐる季節の約束とつないだその手のぬくもりと OPムービー  （だんでらいおん） - YouTube  
  
『 **めぐる季節の約束とつないだその手のぬくもりと** 』は、  だんでらいおん  より発売を予定していた、  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

『そらふね』、『超限勇希ムゲンフィニティ』、『  たいせつなきみのために、ぼくにできるいちばんのこと  』などに続く  だんでらいおん
の第5作となる予定だった。略称は『のとのと』。

当初は2013年5月発売予定だったが    、度重なる発売延期の末    、2015年6月に発売中止が決定した    
。ただし、発売元のだんでらいおんからは、発売中止を発表しておらず、2018年3月30日現在、  株式会社ゲインズ
の通販サイト『Getchu.com』にて商品情報を閲覧することが可能であり、発売日の欄に「発売中止」と記載されているのみである。

##  ストーリー  

幼少時の記憶の欠如した主人公は平凡な学園生活を送っていたが、ある日訪れた遊園地の跡地で、過去の風景を幻視する。

##  登場人物  

###  主人公  

遠山 昭 （とおやま あきら）

     身長：170cm 
     本作の主人公。 

###  ヒロイン  

弓長 彩愛 （ゆみなが あやめ）

     声 -  上原あおい 
     身長：171cm 
     『地域文化研究会』の部長。 
弓長 美岬 （ゆみなが みさき）

     声 -  宮沢ゆあな 
     身長：163cm 
     彩愛の妹である昭の後輩。薙刀部の部員であると同時に、生徒会の役員の一人でもある。 
御子柴 こまち （みこしば こまち）

     声  \-  海乃奏多 
     身長：142cm 
     関西出身で春に転校してきた美岬のクラスメイト。 
遠山 桃花 （とおやま ももか）

     声 -  水崎来夢 
     身長：132cm 
     昭の義妹。 
蛍 （けい）

     声 -  奏雨 
     身長：159cm 
     昭が夢の中でよく見る少女。 
スノードロップ

     声 -  水崎来夢 
     身長：140cm 
     昭が出会うい謎の少女。 
田村 音子 （たむら ねねこ）

     声 -  神辺ちせ 
     身長：151cm 
     昭の幼なじみで昭にとっては男友達のようなお隣さん 

##  制作スタッフ  

  * シナリオ  \-  玉沢円 
  * 原画  \-  倉澤もこ  、カズナリ、七、  明音 

##  主題歌  

テーマソング「観覧車 ～あの日と、昨日と、今日と、明日と～」

     作詞 -  玉沢円  / 作・編曲 - Meis Clauson / 歌 -  Duca 
オープニングソング「夏へのとびら」

     作詞 - 玉沢円 / 作・編曲 - BAL[ユージー・ナイトー、山田屋カズ] / 歌 -  Riryka 

