この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
めたもるふぉ〜ぜ 〜変容! 変身!! 大変態っ!?〜  ジャンル  変身コミカルレイプADV
対応機種  Windows 2000/XP/Vista 日本語版
発売元  Re:verse
発売日  ダウンロード版2008年9月19日
価格  希望小売価格 ダウンロード版1,890円（本体価格 1,800円）
1,995円(本体価格 1,900円)
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
キャラクターボイス  女性のみフルボイス
回想モード  あり
テンプレートを表示  
『  めたもるふぉ〜ぜ 〜変容! 変身!! 大変態っ!?〜  』（めたもるふぉーぜ へんよう へんしん だいへんたいっ）は、  2008年  9月19日
にRe:verseより発売された  日本  の  アダルトゲーム  である。
概要  
softhouse-seal
の姉妹ブランド・Re:verseの第4作。変身能力を手に入れた主人公が他人になりすまし、ヒロインたちと性行為する『変身コミカルレイプADV』と銘打たれている
  。
また、ヒロインに眼鏡をつけたり外したりすることができる機能もある。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
僕
 主人公。 
 物語が始まる数年前に、謎の高熱と吐き気で1週間苦しみぬいた結果、変身能力が身についた。

支倉 榛名（はせくら はるな）
 声 -  春河あかり 
 12月2日  生まれ。157cm B85/W54/H84 
 主人公の昔馴染みで、最近恋人になった。

植田 恋香（うえだ れんか）
 声 -  誠樹ふぁん 
 10月19日  生まれ。169cm B93/W60/H87 
 サディスティックな令嬢で、ファッションモデルとしても活動している。

竹本 彩音（たけもと あやね）
 声 - 誠樹ふぁん 
 9月9日  生まれ。162cm B87/W61/H88 
 主人公のバイト先の先輩。店長の不倫相手だが、店長の家族に対して申し訳なく思っている。

相葉 和水（あいば なごみ）
 声 -  秋葉モモ代 
 8月4日  生まれ。148cm B72/W47/H73 
 主人公のバイト先の後輩で、彼氏持ち。

桂 知佳（かつら ちか）
 声 - 秋葉モモ代 
 6月24日  生まれ。152cm B84/W56/H85 
 恋香の親戚にして、妹分である令嬢。

清水 絵里（しみず えり）
 声 -  ノエル 
 7月14日  生まれ。165cm B90/W60/H88 
 教会に勤める修道女。かつて一度だけ不倫を犯したことを後悔している。

伊藤 真理亜（いとう まりあ）
 声 - ノエル 
 12月25日  生まれ。149cm B76/W48/H75 
 少々派手な格好の美大生。

