もののあはれは彩の頃。  ジャンル  和風すごろく体感ADV
対応機種  Win Vista/7/8/10  
発売元  QUINCE SOFT
キャラクターデザイン  ななろば華
シナリオ  冬茜トム
オープニングテーマ  nao  『色化粧』
エンディングテーマ  氷青  『縁道〜ゆかりみち〜』
発売日  2017年9月29日  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  120
ゲームエンジン  吉里吉里
メディア  DVD-ROM
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
もののあはれは彩の頃。 オープニングムービー  （QUINCE SOFT official） -  YouTube  
『  もののあはれは彩の頃。  』（もののあはれはさいのころ）は、2017年9月29日に  QUINCE SOFT  より発売された  アダルトゲーム  。

解説  
Lump of Sugar  の姉妹ブランドとして誕生したQUINCE
SOFTのデビュー作。双六世界に導かれた少年少女たちの「縁」を描く物語。略称は『サイコロ』    。
『  運命線上のφ  』と共通のスタッフが多いが、Lump of
Sugarのブランドのイメージを守りつつ、まったく新しいカラーの作品を制作する目的で別ブランドで発売された。  
2020年11月27日に普及版が発売され、ダウンロード版の価格も引き下げられた。
ストーリー  
現実世界とは別世界の双六世界に送り込まれた「双六」の参加者たち、かれらは双六の駒としてゲームに参加させられるが現実世界に戻れるのはたったひとつの「アガリ」を獲得した者のみ。参加者たちは他者を蹴落とし「アガリ」を目指して競い合う
    。
登場人物  
メインキャラクター  
（出典：        ）
東雲 暁
 身長：174cm   
 主人公。ラッキーボーイを自称しており、双六では占った結果が真になる戒を操る。

野々宮 京楓（ののみや きょうか）
 声：  三暗あん子 
 学年：3年 / 身長：164cm / スリーサイズ：B83（Bカップ）W64H86 / 誕生日：10月22日（てんびん座） / 血液型：B型 
 暁に妨害を繰り返す少女。現実世界では、暁が居候している家の娘。

鬼無水 みさき（きなみ みさき）
 声：  相模恋 
 学年：3年 / 身長：155cm / スリーサイズ：B85（Dカップ）W58H83 / 誕生日：6月6日（ふたご座） / 血液型：B型 
 平和主義者。暁の味方となり危険から守るが、他者を出し抜く高い分析能力をもつ。現実世界では、京楓の幼馴染で、クラスの良心と称される優等生。ふわふわとしたオーラを放つが、物事を必ずやり遂げる芯が強い少女。

クレア・コートニー・クレア（Claire Courtney Clare      ）
 声：  橘まお 
 学年：3年 / 身長：172cm / スリーサイズ：B84（Eカップ）W62H87 / 誕生日：12月1日（いて座） / 血液型：AB型 
 ゲーム好きでライバルとは思えないフレンドリーな少女。なぜか双六で彼女と同じマスに止まると、思考が筒抜けになる。現実世界では、一見クールだが、終始砕けた調子のイギリス人留学生。日本語は得意で故事やことわざにも詳しいが、けったいなエセ関西弁を話す。

琥珀（こはく）
 声：  白雪碧 
 学年：不明 / 身長：146cm / スリーサイズ：B70（Aカップ）W55H73 / 誕生日：不明 / 血液型：不明 
 感情を表に出さず、常に眠そうな目をしたロリっ子。素直ゆえに歯に衣着せぬ物言いが目立ち、時には毒舌になることも。現実世界では見掛けず、暁との縁も不明の存在。双六世界の最奥まで進めば、その正体が明らかになるらしいが…。

サブキャラクター  
首藤 大誠（しゅとう たいせい）
 声：  ナオト†サンクチュアリ 
 学年：3年 / 身長：170cm / 誕生日：8月27日（おとめ座） / 血液型：A型 
 柔和な性格の青年で、交渉術に長ける。現実世界では、暁・京楓・みさきたちの幼馴染かつクラスメイト。

鹿乃 縁（かの ゆかり）
 声：  蒼原千佳 
 学年：2年 / 身長：150cm / スリーサイズ：B64（AAカップ）W52H67 
 参加者を強烈に恨み無差別に襲撃してくるプレイヤーキラーで、極度の不運体質。特に主人公に対してなぜか強い敵愾心を抱いている。現実世界では、虐待やいじめなどを受けており、だれとも縁を結ばないできた。

カラス
 声：  片倉慶 
 身長：181cm 
 双六参加者唯一の大人で、盤面をかみ乱す傾奇者。現実世界では、記憶喪失となっている。

榊 犂（さかき れい）
 声：  黛希和 
 学年：3年（相当） / 身長：176cm / 誕生日：6月26日（かに座） / 血液型：AB型 
 中性的な顔立ちの少年で、ミステリアスな人物。現実世界では、幼い頃から学業・運動・品行全てにおいて秀才だったが、すでに学校を中退している。

クナド
 声：  奏雨 
 身長：168cm / スリーサイズ：B92（Fカップ）W61H94 
 参加者ではなく双六世界のガイド役。双六の分かれ道で、参加者たちをどちらかの道に振り分ける役目を担っている。

物部 総司（もののべ そうじ）
 声：  インプレッサ次郎 
 身長：178cm / 誕生日：2月22日（うお座） / 血液型：AB型 
 暁達のクラスの担任教師で、教科は現代文。双六には参加していない。

スタッフ  
（出典：    ）

キャラクターデザイン/原画 -  ななろば華 
SD原画 - 白須遙一 
シナリオ - 冬茜トム 

主題歌  
オープニングテーマ
「色化粧」
 作詞：  りょーちん  / 作曲・編曲：  Team-OZ  / 歌：  nao

エンディングテーマ
「縁道〜ゆかりみち〜」
 作詞： / 作曲： / 編曲： / 歌：  氷青

反響  
売り上げ  
Getchu.com：2017年・9月セールスランキングでは3位    、2017年度 PCソフト年間ランキングで68位    となった。
