やみツキ!  ジャンル  血の流れないヤンデレAVG
発売元  脳内彼女
発売日  2008年7月25日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
テンプレートを表示  
『  やみツキ!  』は  2008年  7月25日  に  脳内彼女  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム
（アダルトゲーム）ソフトである。
概要

ヤンデレ  を  純愛  として描いた恋愛アドベンチャーゲームだが、  スプラッター  描写はない    。
なお、メインキャラクターである女性4名の苗字をつなげると「や・み・つ・き」となる。 全てのエンディングを攻略すると、おまけシナリオが追加される。
あらすじ

主人公は、美少女として評判の箕村つかさに告白しようとするが、手違いでラブレターを八神きひろにわたってしまう。主人公にメロメロのきひろから逃れるべく、改めてつかさに告白したところ、見事に受け入れられた。
だが、つかさは昨年の学園祭で女装した主人公に惚れていたため、主人公に女装を強要してきた。
登場人物

メインキャラクター

高安俊雄（たかやすとしお）
 主人公。

八神きひろ（やがみ-）
 声:  野神奈々 
 明るい性格だが、家が暴力団ということあって誰からも告白されずにいた。

箕村つかさ（みのむら-）
 声:  桜坂かい 
 校内一の美少女だが、  男性恐怖症  ゆえ男子からの告白を振ってきた。

都筑美琴（つづきみこと）
 声:  民安ともえ 
 主人公の幼馴染で、実は二重人格。 
 普段は甘えん坊な"みこ"だが、本来の人格は腹黒く高圧的な"美琴"である。

霧島耶絵（きりしまやえ）
 声:  みる 
 主人公たちの担任。 
 学生たちから下の名前で呼ばれるほど威厳がないのが悩み。やや思い込みが激しい。

サブキャラクター

中務康平（なかつかさこうへい）
 声:  こんつ 
 主人公の友人である、金髪の少年。 
 女子に人気だが、性的に自由奔放で異性関係のトラブルが多いため、他の男子との仲は悪い。

土谷幹久（つちやみきひさ）
 声：  櫻井ありす 
 主人公の友人である、メガネ男子。一見すると穏やかな少年に見えるが、元ヤンであり、キレると暴力に走ることがある。

久保田仁（くぼたじん）
 声：  永倉仁八 
 八神組若頭。組長の娘であるきひろを見守りつつも、主人公にとっても頼りがいのある存在である。

八神隆治（やがみりゅうじ）
 声:  島袋恵壱 
 八神組組長にしてきひろの父。左ほほに傷がある。

スタッフ


原画:  あおぎりぺんた 
シナリオ:西田一、  蒼夜  、  立ち棒  、  蠍火  、  生田あわる 
主題歌：  白羽美依  『放課後すとーきんぐ』 

脚注


^  “  やみツキ! Introduction  ”. 脳内彼女.  2013年3月23日  閲覧。 

外部リンク


オフィシャルホームページ 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
