やるドラ
ジャンル  アドベンチャー
開発元

Production I.G 
シュガーアンドロケッツ 
ソニー・コンピュータエンタテインメント 

発売元  ソニー・コンピュータエンタテインメント
主な製作者

東郷光宏 
西久保瑞穂 
石川光久 
山元哲治 

1作目  ダブルキャスト
（1998年6月25日）
最新作  BLOOD THE LAST VAMPIRE
（2000年12月21日）
公式サイト  やるドラ ポータブルシリーズ
テンプレートを表示  
『  やるドラ  』は、  ソニー・コンピュータエンタテインメント  より発売された  アドベンチャーゲーム  のシリーズ。企画・原作・アニメーション制作は
Production I.G  。
キャッチコピーは「みるドラマから、やるドラマへ」    。
概要  
『やるドラ』シリーズは全編フルボイス・フル  アニメーション  で展開する  アドベンチャーゲーム  である    。
エンディング後にセーブしたデータを使用して、ゲーム開始からエンディングまでを選択肢が表示されないリプレイ（つまり、普通のアニメーション）として観ることが可能である。
作品一覧  
PlayStation  

ダブルキャスト  ：  1998年  6月25日  発売   
季節を抱きしめて  ：1998年  7月23日  発売   
サンパギータ  ：1998年  10月15日  発売   
雪割りの花  ：1998年  11月26日  発売   

PlayStation  で発売された4作品は「一人暮らしの大学生である主人公が  記憶喪失
のヒロインと出会うストーリー」で統一され、各作品が四季に対応している。また『ダブルキャスト』を除き、その季節の花がシナリオの重要な要素となっている。これは、当初『フォーシーズンズメモリー』という1本のソフトとして開発されていたものを「もったいないから」という理由で4本に分割したためである
    。
最初の2作品には主人公の声は収録されておらず、メッセージウィンドウに主人公の台詞が表示されるだけであったが、『サンパギータ』以降は主人公の声が追加された（オプションで設定すれば消すことも可能）。
それぞれの作品には他3作品の予告映像が収録されているほか、『ダブルキャスト』の一部シナリオでは他3作品のキャラクターがゲストとして登場する場合がある。
PlayStation 2  

スキャンダル  ：  2000年  6月29日  発売   
BLOOD THE LAST VAMPIRE  ：2000年  12月21日  発売     

『BLOOD THE LAST VAMPIRE』は、アニメ映画版、ゲーム版、小説版でそれぞれ違う物語が進行する  メディアミックス
企画の一環として発売された。
PlayStation Portable  
2005年  7月28日  に  PlayStation Portable  から『やるドラ ポータブル』シリーズとして初期4作の移植版が同時発売された
  。当初は  5月26日  に発売予定であったが、想定外の不具合が見つかったため  7月28日  に延期された    
。PSで発売したときは  CD-ROM  2枚組であったが、PSP版は  UMD
1枚にまとめられた。PSP版の特徴として「設定画が追加されたCGギャラリー」「シリーズ3作品の体験版の搭載」「クリアしたエンディングをいつでも振り返られるリプレイ機能の追加」「読みやすい高解像度フォントの採用」などが挙げられる
  。
2006年  1月26日  に『BLOOD THE LAST VAMPIRE』の上下巻を一本にまとめた移植版が発売された    。
2009年  9月24日  に「PSPオンライン」にてPSP版『ダブルキャスト』『季節を抱きしめて』『雪割りの花』の3作品のダウンロード配信が開始された
      。
テレビ番組  
1998年  10月から12月まで  フジテレビ  の深夜枠にて、『サンパギータ』『雪割りの花』を元とした10分間の生放送番組『  ラ*ドルヤ
』が放送された    。
物語の途中で選択肢を2つ提示し、放送終了後電話投票を受付け、多かった方の選択肢の物語が進行する  
。選択肢はどちらかがバッドエンドで、これが出た場合は巻き戻ってもう一方の選択肢で話が進められる  
。また、やるドラにはない『ラ*ドルヤ』独自の映像が流されることもあった。月曜日から木曜日は本編のアニメが放送され、金曜日は選択されなかった物語などがダイジェストで紹介された
  。
進行役はミキ（  野仲美貴  ）とインナミ（印南優貴）    。たまに「賢者」とされるゲストが参加し、視聴者と同様に選択肢を選ぶこともあった。
深夜放送にもかかわらず、6000から10000もの投票が集まっていた。

オープニングテーマ「  KI-RA-ME-I-TE  」 
歌・作詞：  甲斐よしひろ  / 作曲・編曲：  小室哲哉 


エンディングテーマ「ダイヤのココロ」 
歌：  Rubii 


放送期間 
1998年  10月12日  -  11月20日  『サンパギータ』編 
1998年  11月23日  -  12月18日  『雪割りの花』編 
1998年  12月25日  お宝ザクサク1時間スペシャル（スタジオに一般視聴者を招いてのスペシャル番組） 


放送時間 
月曜日 - 木曜日 25:10 - 25:20 
金曜日 25:25 - 25:35 


放送分 
10分（10月12日 - 12月18日） 
60分（12月25日） 



ラジオ番組  
ラジオ番組『  ラジオジュテーム  』の中で、PlayStationで発売された4作品を元にした  ラジオドラマ  が放送された    
    。
放送された作品は、後に『きくドラ』（  ドラマCD  ）として発売された          。
関連商品  
やるドラ公式設定BOX
 1999年4月20日発売    。1999年4月30日発行    。マンガパック発売    。Production I.G発行    。  PlayStation  で発売された4作品の  原画  やキャラクター設定、美術設定などが掲載されている  設定資料集    。

