この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ゆめいろアルエット!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2012年11月  )  
ゆめいろアルエット!  ジャンル  夢ある学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7  /  8  (32bit/64bit)
発売元  mana
ディレクター  魁
キャラクターデザイン  高苗京鈴
シナリオ  魁
音楽  魁、  折戸伸治
オープニングテーマ  Teller of World（  KOTOKO  ）
発売日  2013年  4月26日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
ゲームエンジン  SiglusEngine
メディア  DVD-ROM（2枚組）
画面サイズ  1280×720ドット
テンプレートを表示  
『  ゆめいろアルエット!  』は、  2013年  4月26日  に  mana  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2014年5月  ）（  使い方  ）  
幼少時に「なんでも願いのかなうペンダント」を入手した主人公は私立瑞鳥学園に入学して物語は始まる。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
主人公

神崎 要（かんざき かなめ）
 口にしたことが実現するという「なんでも願いのかなうペンダント」を保有する。

メインヒロイン

橘 旭（たちばな あさひ）
 声  ：  桃井いちご 
 身長:161cm、体重:47kg、3サイズ:85/57/83、誕生日：  12月21日 
 幼少期に引っ越してきた主人公の幼馴染。毎日起こしに来ては朝食をねだる。 
 陸上部に所属していたがとある事情で現在は退部している。

朝霧 深羽（あさぎり みはね）
 声  ：  涼森ちさと 
 身長:153cm、体重:42kg、3サイズ:81/55/82、誕生日：  9月13日 
 主人公の後輩で水泳部期待の新人。飛ぶように泳ぐ姿から「水面のマーメイド」と呼ばれている。容姿はかわいいが口は悪い。 
 ことあるごとに主人公とぶつかりパンツを見られてしまう。ゲームの進め方によっては主人公の義理の妹となり同じ屋根の下で暮らすことになる。

月代 柚姫（つきしろ ゆずき）
 声  ：  有栖川みや美 
 身長:170cm、体重:52kg、3サイズ:86/59/84、誕生日：  12月21日 
 瑞鳥学園第11代生徒会長。主人公の先輩であり、文武両道でクールであることから「月の君」と呼ばれている。 
 古風な考えを持つ一方、礼節や義理を重んじる一途に尽くすタイプである。生徒会長の特権として一度だけ発動でき、学園内においてはたとえ教師でも逆らうことのできない「絶対宣言」を持つ。 
 この学園に纏わる秘密を知る一人である。

鳳凰院 雀（ほうおういん すずめ）
 声  ：  榊るな 
 身長:144cm、体重:35kg、3サイズ:72/50/70、誕生日：  4月11日 
 鳳財団の一人娘で気位が高く高飛車だが、主人公には別の一面も見せる。

サブキャラクター

橘 夕（たちばな ゆう）
 声  ：  手塚りょうこ 
 旭の双子の妹、姉とは異なり挑発的でさっぱりした性格だが、主人公に夜這いをかけるなど、大胆な一面も併せ持つ。

香山 幸（かやま さち）
 声  ：  茶谷やすら 
 陸上部のマネージャー。

烏丸 雲母（からすま きらら）
 声  ：  青葉みづき 
 鳳財団が運営するメイド育成学校から派遣されてきて主人公の身の回りの世話をする。いわゆる「癒し系」で思い込みが激しい。

鳳凰院 雲雀（ほうおういん ひばり）
 声  ：  町田あみ 
 雀の妹。体がよくじゃない。

月代 幸哉（つきしろ ゆきや）
 声  ：  鳴海那由太 
 月代柚姫の実弟。

綾峰 司（あやみね つかさ）
 声  ：  南野七夜 
 主人公の中学時代からの友人。

主題歌

オープニングテーマ「Teller of World」
 歌：  KOTOKO  、作詞：  魁  、作曲：  折戸伸治  、編曲：  齋藤真也

朝霧深羽­テーマソング「夢、駆ける翼」
 歌：  mei  、作詞：魁、作曲・編曲：  竹下智博

橘旭テーマソング「ぐっど・もーにんぐ」
 歌：  茶太  、作詞：魁、作曲：竹下智博、編曲：  emon

鳳凰院雀テーマソング「あるがままの小鳥より」
 歌：  nao  、作詞：魁、作曲・編曲：竹下智博

月代柚姫テーマソング「月歌」
 歌：  AiRI  、作詞：魁、作曲・編曲：竹下智博

挿入歌「Story Teller」
 歌：  Kicco  、作詞：魁、作曲・編曲：竹下智博

エンディングテーマ「Save the Tale」
 歌：  Duca  、作詞：魁、作曲・編曲：竹下智博

製作スタッフ


原画・キャラクターデザイン：  高苗京鈴 
シナリオ：魁 
音楽：魁・折戸伸治 

脚注

外部リンク


mana オフィシャルホームページ 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
