ゆめこい  〜夢見る魔法少女と恋の呪文〜  |  ジャンル  |  妹が魔法少女でイチャラブな  ADV     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  Parasol     
発売元  |  Parasol     
プロデューサー  |  瑞原奈緒     
キャラクターデザイン  |  ちこたむ  （みるく、胡桃）、  ひなたもも  （咲久耶、クララ）、  稲垣みいこ  （芽唯、朋実）    オレイロ  （SD原画）     
シナリオ  |  田中タクヤ  、  ナツメアラシ  、  平野ねむる     
発売日  |  2013年  5月31日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD     
画面サイズ  |  1280×720     
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  可     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **ゆめこい 〜夢見る魔法少女と恋の呪文〜** 』は2013年5月31日にParasolより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー  

（出典：          ）

主人公・ **七森彰** は妹の **七森胡桃** と仲良く暮らしていた。しかし彼らの平凡な生活は、胡桃に似た雰囲気の女の子・ **姫乃実みるく**
との出会いによって壊れてしまう。みるくは、魔法が存在する  パラレルワールド  からやって来た彰の妹だった。半信半疑の彰の前でみるくは魔法を使い、彼女が
魔法少女  であることを彰に納得させる。

驚く彰に、みるくが彰と胡桃がいる世界に来た理由を話す。みるくがいた魔法世界には **ユメノツボミ**
という、魔法少女を覚醒させる不思議な力があった。しかしとある事故によって、ユメノツボミは現実世界に散らばってしまった。普通の人間にはユメノツボミは見えないが、何故か彰には見えるため、くるみは彰に協力をお願いする。

しかし既に現実世界でも魔法少女が誕生し始めており、妹の胡桃までもが魔法少女に覚醒してしまう。魔法少女たちを元に戻すためには、彼女たちの夢を叶えてユメノツボミを咲かせることが必須である。彰は少女たちの夢を叶えるために奔走する。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

七森 彰（ななもり あきら）

     本作の主人公。妹の胡桃と暮らしていたところ、魔法世界からみるくがやって来て、彼女とも暮らすことになった。 
姫乃実 みるく（ひめのみ みるく）    

     声  \-  夏野こおり   
     誕生日  \-  3月20日   
     身長  \- 159cm /  体重  \- 45kg /  スリーサイズ  \- B80(C)/W57/H83   
     魔法世界からやって来た妹。ユメノツボミを回収する使命を持つ。胡桃と区別するため、みるくという名前を用いている。実はユメノツボミ回収は表向きの理由であり、魔法世界で兄妹喧嘩をしたために、現実世界に家出をして来たのだった。快活な性格で、積極的に彰に甘える。 
     公式サイトで行われた人気投票で、見事一位に輝いた    。一位になった特典として、「姫乃実みるくB2タペストリー」が製作された    。 
七森 胡桃（ななもり くるみ）    

     声 -  雪村とあ   
     誕生日 -  3月20日   
     身長 - 157cm / 体重 - 42kg / スリーサイズ - B77(B)/W55/H81   
     彰の妹。素直で恥ずかしがり屋な性格をしている。彰に対して甘く、彼の言うことなら何でも了承してしまう。ユメノツボミによって魔法少女に覚醒した。 
夏目 咲久耶（なつめ さくや）    

     声 -  松田理沙   
     誕生日 -  6月21日   
     身長 - 163cm / 体重 - 46kg / スリーサイズ - B86(D)/W60/H85   
     彰と胡桃の  幼なじみ  。美人なため、学園で人気がある。落ち着いた性格で別け隔てなく人と接するが、実は人見知り気質である。ユメノツボミによって魔法少女に覚醒した。 
星崎 芽唯（ほしざき めい）    

     声 -  上原あおい   
     誕生日 -  12月21日   
     身長 - 148cm / 体重 - 36kg / スリーサイズ - B70(AA)/W52/H74   
     飛び級  で学園に編入した少女。物静かな性格で、表情からは何を考えているかが読み取れない。魔法少女に覚醒した後は、持ち前の頭脳から様々な魔法を習得する。 

###  サブキャラクター  

マスコットのクララさん  

     声 -  木村あやか 
     誕生日 -  2月4日 
     身長 - 167cm / 体重 - 53kg / スリーサイズ - B90(E)/W62/H87 
     魔法少女を補佐する  マスコット  キャラ。魔法世界ではみくるを補佐していた。現実世界に来たみくるを追いかけて、彰の元にやってきた。マスコットキャラを名乗っているが、本当は20代の  OL  である。 
春菜 朋実（はるな ともみ）  

     声 -  新坂菜々実 
     誕生日 -  5月5日 
     身長 - 154cm / 体重 - 45kg / スリーサイズ - B82(C)/W58/H82 
     胡桃の  クラスメイト  かつ  親友  。彰を密かに慕っている。胡桃が魔法少女になった後でも、動揺したりせずに胡桃を見守ってくれる。 

##  楽曲  

  * オープニング曲『ミラクルinfinity』   

作詞  \-  天ヶ咲麗  /  作  編曲  \-  iyuna  /  歌  \-  solfa  feat.  茶太

  * エンディング曲『ふたりの景色』 

作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 伊吹ユキヒロ / 歌 -  nao

  * 姫乃実みるく  イメージソング  『ユメノツボミ』   

作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 橋咲透 / 歌 - solfa feat. 茶太

  * 七森胡桃イメージソング 『sweet world』   

作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 橋咲透 / 歌 - solfa feat.  yuiko

  * 夏目咲久耶イメージソング 『重ねあうキモチ』   

作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 伊吹ユキヒロ / 歌 - solfa feat.  小春めう

  * 星崎芽唯イメージソング 『twinkle shining smile』   

作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - iyuna / 歌 - solfa feat.  霜月はるか

##  関連商品  

  * ゆめこい 〜夢見る魔法少女と恋の呪文〜 キャラクターソングアルバム   

本作の主題歌やイメージソングを封入したアルバム。2013年5月31日発売。2,500円（税抜）。

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  スペック  ”. Parasol.  2014年6月8日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ PUSH!!  2013年4月号 pp. 134-135. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ DENGEKI HIME  2013年3月号 pp. 70-73. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ メガストア  2013年6月号 pp. 48-49. 
  5. ** ^  ** “  ストーリー  ”. Parasol.  2014年6月8日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ “  第一回キャラクター人気投票 投票結果発表!!  ”. Parasol.  2014年6月8日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ “  キャラクター  ”. Parasol.  2014年6月8日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  ダウンロード  ”. Parasol.  2014年6月8日  閲覧。 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  「ゆめこい〜夢見る魔法少女と恋の呪文〜」 キャラクターソングアルバム発売!  ”. Parasol.  2014年6月8日  閲覧。 

