この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ゆうれいは同居人!?"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年11月  )  
ゆうれいは同居人!?(Win/DL)
ゆうれいは同居人!? DVDPG(DVDPG)  ジャンル  ドラマティック  ・  アニメーション  AVG
対応機種  Windows 95/98  (Win)
DVDプレーヤー  (  DVDPG  )
Windows 98/98SE/Me/2000/XP/Vista(  DL  )
開発元  ゆい工房
発売元  ジャム・クリエーション
発売日  2001年  11月22日  (Win)
2003年  1月30日  (DVDPG)
2005年  10月24日  (DL)
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM  ：2枚(Win)
画面サイズ  640×480 16bit-COLOR(Win/DL)
BGMフォーマット  MIDI音源
キャラクターボイス  女性のみフルボイス(Win/DL)
フルボイス(DVDPG)
音楽モード  有り
回想モード  有り
備考  Win版はロットアップ。
テンプレートを表示  
『  ゆうれいは同居人!?  』（ゆうれいはどうきょにん!?）は、  2001年  11月22日  に  株式会社  ジャム・クリエーション  の
アダルトゲーム  ブランド  ・ainos（アイノス）より発売されたアダルトゲーム。
概要

ainosの第3作。  J.C.STAFF  制作のアニメを導入している点は前作『  ぽこぽこ軍将 棚からこぼれたストーリー
』と同様だが、アニメの用い方やゲームシステムは前々作『  eye's ONLY その輝きは眩しさに満ちて
』と同様へ立ち返り、アニメだけに集中できるものとなった。ただし、  モザイク処理
の範囲も前々作と同様の範囲へ拡大されたため、その中における描写は非常に判別し辛いものとなっている。
あらすじ

満腹商事の  サラリーマン  ・  達也  は、仕事は元より  派遣社員  の  蒲田香津美
との関係も順調であったが、ある日の終業後に帰宅すると、自室には  あかね  と名乗る女子校生の  幽霊
が居た。あかねの「幽霊の研修期間だけでも良いから同居させて欲しい」との旨に同情する一方で、彼女の可愛く扇情的な容姿に男性の本能を奮わされた達也は、同居を承諾する。しかし、話はそれだけに終わらなかった。あかねに振り回される日々の中、彼女の存在は香津美に知られてしまう。
登場人物

達也
 主人公。満腹商事の開発部社員。ややお調子者。

あかね
 ヒロインの1人。達也の元へ出没した女子校生の幽霊。赤毛のショートカットヘアに、ピンクの  リボン  を結んだ赤い  セーラー服  が特徴。元気いっぱいに達也を振り回す。制限付きながら、透明化や実体化が可能。

蒲田 香津美
 ヒロインの1人。達也の隣宅に住む派遣社員の女性。  鬣  の如く豊かな黒いロングヘアに、小麦色の肌と若干  タラコ  気味の唇、そして抜群のプロポーションを誇る肢体を持つ。達也とは友達以上恋人未満であり、彼に何かと世話を焼く。

美月 まい
 ヒロインの1人。満腹商事に入社したての開発部社員の女性。緑のロングヘアの両側を一部だけ赤いリボンで  ツインテール  気味に結わえた髪型と、架空と現実の区別がアヤフヤな  天然系  性格が特徴。言動は、あかねより幼い。

羽田 冴子
 ヒロインの1人。満腹商事の開発部課長。長い金髪に、細いフレームの眼鏡、そして抜群のプロポーションを誇る肢体を持つ  キャリアウーマン  。  性具  の研究に没頭し始めると寝食を忘れるほどの傾倒ぶりから、社内では良くも悪くも一目置かれている。また、達也を凌駕する性欲を持つ。

スタッフ


企画、脚本 -  遠藤汐 
キャラクターデザイン、原画 -  まきまきなると 
アニメーション制作 -  J.C.STAFF 
開発 -  ゆい工房 
制作、販売 -  株式会社  ジャム・クリエーション 

主題歌

空に咲く華
 作詞・作曲 -  電気  / 歌 -  華憐

外部リンク


ジャム・クリエーション  ※18歳未満閲覧禁止 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
