この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
らぶ2Quad  ジャンル  エッチなトレーニング  AVG  
対応機種  Windows XP/Vista/7(32bit)  
開発元  ま〜まれぇど  
発売元  ま〜まれぇど  
ディレクター  武内よしみ  
キャラクターデザイン  鳴瀬ひろふみ  
シナリオ  黒白線  、  吉川芳佳  、他  
音楽  浅野彰  
オープニングテーマ  『Temptation』  
発売日  2011年  9月30日  
価格  8,800円（税抜）  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
ディスクレス起動  可（初回のみディスクチェック）  
画面サイズ  800×600(1280×720)  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  可  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
『  らぶ2Quad  』は2011年9月30日に  ま〜まれぇど  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
ストーリー  
（出典：            ）
主人公・  東堂渉  は私立  明倉学園  に通う平凡な学生である。長きにわたって、恋人のいない寂しい学園生活を送ってきた。ある日、学園の人気教師である
柳葵  から「力を貸して欲しい」と頼まれる。葵によれば、彼女は秘密組織・  クレイドル  のエージェントであり、人類の敵・  4D
と戦うためにエネルギーを溜めなければならないという。エネルギーを溜めるにはエッチなトレーニングをしなければならず、渉は葵に迫られる。渉がエッチを拒否すると、葵は代役の女の子を4人立て、その女の子たちとのエッチを強制するのだった。
登場人物  
メインキャラクター  
東堂 渉（とうどう わたる）    
 本作の主人公。私立明倉学園の2年生である。両親が仕事で忙しいため、子供のころから1人で過ごすことに慣れている。クレイドルに秘めた才能を見出される。

エルマリート・ド・ブランシュフォール    
 声  \-  北見六花   
 誕生日  \-  1月6日   
 身長  \- 166cm / B/W/H 88/58/86   
 明倉学園の2年生で、フランスの  貴族  。学園では理想的なお嬢様として振る舞っている。  サディスト  であり、お嬢様として振る舞うストレスを、渉をいじめることで発散している。

神代 ほのか（かみしろ ほのか）    
 声 -  榎本みなも   
 誕生日  \-  2月4日   
 身長  \- 151cm / B/W/H 77/56/77   
 明倉学園の1年生で、渉の  幼なじみ  。東堂家の隣にある  神社  に住んでいる。子供のころから渉と兄妹のように育ったため、彼を「兄さん」と呼んで慕っている。家事が得意であり、和食を作ることが趣味。

筑波 みらい（つくば みらい）    
 声 -  野神奈々   
 誕生日  \-  7月30日   
 身長  \- 155cm / B/W/H 81/55/85   
 歴史を変えるために未来からきた少女。現代の風習を学習し、周囲と協調しようと努力している。無口かつ無表情だが、渉と仲を深めるにつれて、様々な表情を見せるようになる。

東堂 千歳（とうどう ちとせ）    
 声 -  佐々留美子   
 誕生日  \-  8月7日   
 身長  \- 141cm / B/W/H 66/47/65   
 渉の祖先で、武士の少女。洞窟の奥に封印されていたが、4Dに対抗するために蘇った。推定される年齢は409歳であり、戦国時代の終わりごろに戦に参加していた。渉を当主として相応しい男に育てることに燃えている。物静かな性格で、古風なしゃべり方をする。

サブキャラクター  
柳 葵（やなぎ あおい）    
 声 -  青山ゆかり   
 渉のクラス担任。秘密組織・クレイドルの指揮官でもある。任務のために渉の下半身を執拗に攻めてくる。  ハーフ  であり、昔は  香港  に住んでいた。

青葉（あおば）    
 声 -  かわしまりの   
 秘密組織・クレイドルのオペレーター。双子の妹・朝陽がいる。クレイドルでは情報処理を担当する。妹に甘い性格である。

朝陽（あさひ）    
 声 -  御苑生メイ   
 秘密組織・クレイドルのオペレーター。双子の姉・青葉がいる。クレイドルでは通信を担当している。異性に慣れていないため、男性から話しかけられるとすぐに姉の後ろに隠れてしまう。

関ヶ原・ローエングラム・奉先（せきがはら・ローエングラム・ほうせん）    
 声 -  山中壮一   
 クレイドルの創設者かつ司令官。渉の能力を見出し、彼にエッチなトレーニングを要求する。

主題歌  

オープニング曲 『Temptation』     

作詞  -  澄田まお  /  作  編曲  -  Dani  /  歌  -  Rita  & Duca

エンディング曲 『赤い花』   

作詞 - 澄田まお / 作編曲 - Dani / 歌 -  茶太
出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  PUSH!!  2011年7月号 pp. 58-59. 
^  a  b  c  “  らぶ2QuadオフィシャルWebサイト  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月8日  閲覧。 
^  a  b  “  Download  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月8日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  PUSH!! 2011年9月号 pp. 106-109. 
^  a  b  c  d  e  DENGEKI HIME  2011年9月号 pp. 55-57. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  DENGEKI HIME 2011年7月号 pp. 122-123. 
^  “  STORY  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月8日  閲覧。 
^  “  CHARACTER  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月8日  閲覧。 
^  エンディングクレジット 

