らぶでれーしょん！  ジャンル  ラブしてデレる学園純愛AVG
対応機種  Microsoft Windows  2000  /  XP  /  Vista  /  7
発売元  SMEE
プロデューサー  宅本うと  [  1  ]
キャラクターデザイン  有河サトル、琴中ゆい、綾瀬はづき、紗倉みかん  [  1  ]
発売日  2009年10月23日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
セーブファイル数  100
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  主人公以外あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  予約特典
嬉し恥かし服装透過パッチ
初回特典
らぶでれサウンドコレクションディスク
テンプレートを表示  
『  らぶでれーしょん！  』は、  SMEE  より2009年10月23日に発売されたPC用  アダルトゲーム  である。
恋愛アドベンチャーゲームである本作は、ヒロインの変化を題材としており、その一環として、個別ルートに入った後に  ヒロイン
が変化し、プレイヤーの好みに合わせてヒロインの髪型やアクセサリーを、選択肢の中から選択できる「激でれモード」が導入されている  [  1  ]  。
なお、本作はヒロイン同士の横のつながりが薄く、  ハーレム
ルートを除き互いに顔を合わせることがないばかりか、誰か一人の個別ルートに入ると他のヒロインおよびその関係者は一切登場しなくなる。
また、ラブラブな  カップル  の描写が売りの本作であるが、主人公の標準名が無い（初期設定では「主人
公」と表記されている。このままプレイすることも可）ため、ヒロインを含めすべての人物が主人公のことを「あなた」「お前」などの一般的な  二人称
でしか呼ばなくなる。
2024年発売の『ラブピカルポッピー! Super Memorial Edition』にWindows11対応版のDLカードが付属している。  [  2
]
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2019年11月  ）（  使い方  ）  
久しぶりに生まれ故郷の街に戻ってきた主人公は、前年まで女子校だった学園に男子1期生として入学する。圧倒的に女子が多い環境に主人公は恋の予感を期待するも、男子クラスに放り込まれてしまう
[  1  ]  。 それでも彼女を作る事をあきらめない主人公は、クラスメイトと騒がしい日常を過ごす中で、女の子との出会いを重ねていく  [  1  ]
。
登場人物

主人公(デフォルトネームなし)
 本作の主人公。

メインヒロイン

鳴河 千歳 (なるかわ ちとせ)
 声：  かわしまりの  [  1  ] 
 主人公が引っ越す前によく一緒に遊んでいた、同い年の  幼馴染  。 
 元気ハツラツで活発な性格をしている  [  1  ]  が、かつては泣き虫だった。 
 そのスタイルと性格から男子からの告白は絶えないが、ある理由からすべて断り続けている。

水瀬 心 (みなせ こころ)
 声：  岩泉まい  [  1  ] 
 黒髪で品行方正と、上品な雰囲気を醸し出す同学年のお嬢様的な女の子。少し無知で天然なところもある。 
 その雰囲気ゆえに男女問わずファンが多く、一部の女子は親衛隊として男子側の過剰な行動を抑圧している。

橘 観美 (たちばな みみ)
 声：  春日アン  [  1  ] 
 主人公の一つ上の先輩。 
 パティシエ  の父同様に自身もパティシエを目指しており、放課後はケーキ作りの勉強をしている。 
 当たりが強い時もあるが決して相手を見下しているわけではなく、相手と対等でありたいと考えているためである。

小日向 ひなの (こひなた ひなの)
 声：  まきいづみ  [  1  ] 
 主人公の二つ上の先輩。 
 極度の男性恐怖症で、会話はおろか近くにいることすらままならないほど。 
 天然だが心やさしい性格をしており、飼育部という部活を立ち上げ、行き場をなくした動物たちの世話をしている。

サブキャラクター

鈴原 亜希 (すずはら あき)
 声：  中島れおな 
 陽気で、ややはっちゃけ気味の千歳の親友。 
 彼女の行動に千歳が巻き込まれることが多いが、本心から千歳のことを気にかけている。

信条 葵 (しんじょう あおい)
 声：  紫苑みやび 
 主人公たち男子クラスの担任で、学園の長でもある。 
 熱血でスパルタだが、生徒思いの教師であり、男子クラスからの評価は悪くはない。

池 面太郎 (いけ めんたろう)
 声：  野菜太朗 
 主人公のクラスメイト。主人公、純の3人と行動していることが多い。 
 外見は良いのだが、3枚目的な行動が災いし、彼女はいない。

早乙女 純 (さおとめ じゅん)
 声：  滝沢アツヤ 
 主人公のクラスメイト。主人公、面太郎と３人で行動していることが多い。 
 純情な性格の持ち主だが、生まれつきの強面が原因で、不遇な人生を送っている。

スタッフ


原画：有河サトル 琴中ゆい  綾瀬はづき  紗倉みかん 
シナリオ：早瀬ゆう よりは利葉 
音楽：  Angel Note 
主題歌：「Cherry My Heart」（歌：  神代あみ  ） 

反響

本作の評判は良く、ユーザーからは主人公と男子生徒のやり取りを評価する声が多く寄せられた  [  3  ]  。
その一方、ユーザーから「つくりが雑だ」という意見も寄せられ、  SMEE
側も「ギャルゲーであるにもかかわらずゲーム開始から30分後になって初めて女性キャラクターが登場する」といった問題点を認めている  [  3  ]  。
『らぶでれ』発売から少しあとに、  SMEE  は反省点を生かすべく『  ラブラブル 〜lover able〜  』の企画に取り掛かった  [  3  ]
。
脚注


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  “  惚れた瞬間激デレ開始!! 恋する女の子は貴方好みに変わってゆく！ 『らぶでれーしょん！』10月23日発売！  ”.  Game-Style  (2009年9月10日). 2010年4月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月24日  閲覧。 
^  “  『ラブピカルポッピー！』2024年4月26日（金）発売 - SMEE  ”.  www.hook-net.jp  .  2023年12月23日  閲覧。 
^  a  b  c  “  Game-Style Extra 第12回：SMEEインタビュー（『ラブラブル』）その1  ”.  Game-Style  (2011年2月7日). 2016年3月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月24日  閲覧。 

関連項目


SMEE 
ラブラブル 〜lover able〜 

外部リンク


公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
