らぶデス555!
Love Death 555!  ジャンル  リアルタイム3D-ADV  
対応機種  Windows XP/Vista/7
発売元  TEATIME
発売日  2010年11月26日  
価格  9,240円
レイティング  18歳以上  
キャラクター名設定  不可（オンラインモードは可）
セーブファイル数  100
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600以上
BGMフォーマット  非圧縮PCM
キャラクターボイス  女性のみフルボイス
CGモード  なし
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文
オートモード  あり
備考  要DirectX9.0c
オンライン対応
テンプレートを表示  
『  らぶデス555!  』は、  2010年  11月26日  に  TEATIME  より発売された  アダルトゲーム  である    。
TEATIME得意のリアルタイム、  トゥーンレンダリング  による  3次元CG
アダルトゲーム『らぶデス』シリーズの第5弾である本作では、ゲームシステム・インターフェイス等は前作『  らぶデス4 〜ν-Realtime Lovers〜
』を踏襲しつつ、これまでのシリーズとは大きく異なる要素が取り入れられた。
また、本作の自由度は高く、ストーリーを無視して通行人を襲ったり、全裸で走り回ることもできる    。
オンラインネットワークによるユーザー同士のプレイが可能となっており、ストーリーを進めるモードのほか、アダルトゲームでありながらオンラインゲームとしてもプレイできるモードが追加されている。
加えて、  Bullet
を用いた物理演算処理よってグラフィックが強化されているほか、「お着替えシステム」や「エディットシステム」も強化されており、細かく体型を設定できるほか、条件を満たせばヒロインを
ふたなり  にすることも可能である    。
あらすじ

この節の  加筆  が望まれています。  
未来予知の能力がありながらも、それを悪夢としてしか認識できていなかった日向悠は、あるときその能力が働いて、幼馴染である瑞乃を事故から救う    。
だが、その時居合わせた無関係の人間が事故で死んでしまう    。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
日向悠（ひなた ゆう）
 主人公。

葉山瑞乃（はやま みずの）
 声  ：  桜川未央   
 悠の幼馴染。そそっかしい性格なうえ、死を呼び寄せやすい性質を持っているため、悠の予知能力や機転によって窮地を救われている。 
 かなりのマヨラーで、マヨネーズのイメージキャラクターであるきゅーぽー君グッズを集めている。

高垣いちご（たかがき -）
 声：  青葉りんご   
 死神界から来た死神    で、死神No.は10555。先代10555の妹にあたり、消息不明の兄を探している。兄の愛用していた鎌（デスサイズ）を武器として用いているが、本来の武器は  チャクラム  。 
 食い意地が張っている。

三神冬花（みかみ とうか）
 声：  藤森ゆき奈   
 悠の幼馴染で、瑞乃たちとは同じ寮。好きなものに「隠れて  自慰  をする」事を挙げるなど、卑わいな言動が多く、悠たちにセクハラをすることも多い    。 
 桜からは世話を焼かれているが、人気者である桜のそばにいるだけで男性たちからの視線が集中するという錯覚に陥っているため、冬花本人は快く思っていない。

日向つばめ（ひなた -）
 声：  草柳順子   
 悠の義妹    で、紅鈴学園に通っているが、寮は瑞乃達と同じ。瑞乃の不幸体質への対策として体を鍛えているため、力強い。 
 兄や俊也以外の人物の前では猫をかぶり、お淑やかな人物として通している    。また、兄を溺愛しているが、子供っぽい言動故本気と思われてない。

御剣薫（みつるぎ かおる）
 声：  金松由花   
 紅鈴学園の生徒である男の娘で、つばめとはクラスメート    。 
 桜に拾われて以来彼女になついている    ため、桜に世話を焼かれる冬花に焼きもちを焼いている。

敷島桜（しきしま さくら）
 声：  かわしまりの   
 悠の幼馴染で、尼塚学園学生会会長という立場にあり、前向きでリーダーシップを発揮するタイプである    。 
 両親がいないため、喫茶店「ルクプル」でアルバイトをして生活費を稼いでいる。

吉岡俊也（よしおか としや）
 つばめの知り合いで、つばめが素の自分を出せる相手。

斑鳩（いかるが）
10360
舞台

尼塚学園
 悠たちの通う学校。

紅鈴学園
 つばめたちの通う学校で、尼塚学園の姉妹校。

スタッフ

この節の  加筆  が望まれています。  


シナリオ：きーたん、TEATIME 

オープニングテーマ「イツドコ！？らぶ☆リンクdeゴーゴーゴー!!!」 

歌：  白石なごむ  、作詞：赤卵、作曲：  きくお 
  * BGM製作・作曲：きくお 


評価

阿部広樹は、共著『超エロゲー
ハードコア』の中で、本作のストーリーはあって存在しないようなものであり、ストーリーモードから逸脱した自由度の高さに驚きを禁じ得なかったとしている  
。
脚注


^  a  b  c  d  「らぶデス555!」、『超エロゲー ハードコア』,p.140. 
^  a  b  「らぶデス555!」、『超エロゲー ハードコア』,p.141. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  “  『らぶデス』シリーズ最新作は、インターネットを使ったマルチプレイが可能に！ 『らぶデス555！』11月26日発売！  ”. Game-Style (2010年10月19日). 2011年11月27日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2018年5月4日  閲覧。 

参考文献


多根清史、箭本進一、阿部広樹「らぶデス555!」『超エロゲー ハードコア』太田出版、2012年10月、140-141頁。 

外部リンク


TEATIME公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
