りとるらびっつ -わがままツインテール-  ジャンル  わがままツインテADV
対応機種  Windows XP/Vista/7
発売元  WHITESOFT
発売日  2010年5月28日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1024×576以上(ただし、1024×576はウィンドウモードでの起動は不可。)
BGMフォーマット  PCM音源  （  DirectSound  使用）
テンプレートを表示  
『  りとるらびっつ -わがままツインテール-  』は、  2010年  5月28日  に  WHITESOFT  より発売された  18禁  の
パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
あらすじ  
涼太郎と美菜子の兄妹は仲が良いことでよく知られていた。だが、美菜子の兄に対する愛情は、恋愛感情へと昇華しており、涼太郎はそのことに頭を悩ませていた。
そこへ、涼太郎が大好きすぎてたまらない義姉・あずさが遊びに来たため、姉妹そろって涼太郎を誘惑しだした。困り果てた涼太郎は同級生のリナと恋人同士になることにしたが、あずさと美菜子は自分たちの魅力をアピールしようと同盟を組むという結果になった。
登場人物  
涼太郎（りょうたろう）
 声 
 主人公。

牧島 美菜子（まきしま みなこ）
 声:  立花あや 
 涼太郎の妹である、金髪ツインテールの少女。小柄な見た目同様性格も幼く、涼太郎に甘えている。しかし、サディストでもある。

牧島 あずさ（まきしま あずさ）
 声:  夏野こおり 
 涼太郎の義姉で、美菜子より10㎝背が高い。

井上 リナ（いのうえ りな）
 声:  篠崎双葉 
 涼太郎の同級生。読書が大好きで、図書委員も務めている。涼太郎と恋人同士になるまで恋愛をしたことがないが、読書家だけあって恋愛知識は豊富である。

杉下 小夜（すぎした さよ）
 声:  中井ミズ穂 
 美菜子のクラスメートで、涼太郎らとは顔見知りである。学級委員を務めているだけあって真面目な性格だが、エッチなことにも興味がある。 
 涼太郎を女たらしとみなして以来疎遠になっているが、反面、彼のことを未だに想っている。

スタッフ  

原画 -  七海綾音 
シナリオ -  宇佐見定吉 
音楽 -  藤田淳平 

主題歌  
曲名「dilemma」
 歌 -  川田まみ  / 作詞 - 川田まみ / 作曲 -  中沢伴行  / 編曲 - 中沢伴行・  尾崎武士

予約特典  

りとるらびっつ原画集 

