アオリオ  ジャンル  |  文化体育系青春ラブコメ  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  ad:lib  、ホビボックス     
発売元  |  ホビボックス     
ディレクター  |  つがみ     
キャラクターデザイン  |  Moo℃団     
シナリオ  |  毘沙素、後里歩     
オープニングテーマ  |  『アオイロステップ』     
発売日  |  2012年  6月29日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
画面サイズ  |  1280×720     
BGMフォーマット  |  WAV     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **アオリオ** 』は2012年6月29日にad:libより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー



（出典：      ）

主人公・ **佐藤大輔** は入学試験に合格し、晴れて **四季坂学園** の学生となる。しかし入学式の直前に  胃潰瘍
が発覚し、一ヶ月の入院を余儀なくされる。学園への初登校が遅れてしまった大輔は、なかなかクラスに馴染めずに孤立してしまう。

孤独を感じる大輔はクラスメイトである **山吹理央**
にとある部活の入部を勧められ、よく確認もせずに入部届を出してしまう。大輔が入った部活は、男子生徒が一人もいない、不人気な演劇部だった。

##  登場人物



（出典：      ）

佐藤 大輔 （さとう だいすけ）  

     本作の主人公。四季坂学園1年生である。4月ごろから入院生活を送っていたため、クラスで孤立している。演劇部に所属している。 
松沢 由佳（まつざわ ゆか）

     声 -  桐谷華 
     四季坂学園3年生。演劇部の部長を務めており、部の活動を真面目に行っている。 文武両道・才色兼備ながらも、恋愛には奥手である。 
大木 遥（おおき はるか）

     声 -  桜川未央 
     四季坂学園3年生で、由佳とは同級生にして親友。演劇部では副部長を務めている。端正な顔立ちから男性役を務めることもある。 
野々村 真紀（ののむら まき）

     声 -  柚原みう 
     四季坂学園1年生で、大輔のクラスメイト。演劇部に所属している。男女問わず友人が多いが、異性からは恋愛相手として見られていない。演劇部の  ムードメーカー  的存在である。 
御木本 更紗（みきもと さらさ）

     声 -  桃井いちご 
     四季坂学園2年生。物静かで読書好き。表情に乏しく、何を考えているのか分からない。趣味である本の話題になると饒舌になる。 
山吹 理央（やまぶき りお）

     声 -  星岡奏衣 
     四季坂学園1年生で、大輔の同級生。男女問わず友人が多く、真紀とも仲が良い。大輔だけが知らない秘密がある。 
藤原 麻美（ふじわら あさみ）

     声 -  氷室百合 
     大輔らのクラスの担任であり、演劇部顧問。セクシーな外見が特徴である。 
佐藤 衣音（さとう いおん）

     声 -  永野まどか 
     大輔の父親が再婚した女性の連れ子で、大輔の義理の妹。大輔とは１度顔を合わせているだけ。大輔の父親との間にはまだ距離がある。 

##  スタッフ



（出典：    ）

  * 原画 - Moo℃団 
  * 脚本・演出 - 後里歩、毘沙素 
  * 色彩設計 - ごー。 
  * 背景 - キューンプラント 
  * OP - キザワスタジオ 
  * スクリプトエンジン - YU-RIS 
  * 音声製作 - AG-Promotion 
  * 音楽製作 - i.o.sound 
  * ディレクター - つがみ 

##  楽曲



（出典：    ）

アオイロステップ

     作詞・作曲 -  津上潤也  編曲 - レインメーカー、津上潤也 歌 -  i.o 
ヒロインモード

     作詞・作曲 - 津上潤也 編曲 - レインメーカー 歌 - i.o 
Sweet Mission

     作詞・作曲- 津上潤也 編曲- オオツカヒロキ、津上潤也 歌 - i.o 
青春迷路でシャラララ

     作詞・作曲・編曲 - 津上潤也 歌 - i.o 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ PUSH!!  2012年6月号 pp. 42-43. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  スペック  ”. ad:lib. 2013年11月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  最新情報  ”. ad:lib. 2013年10月31日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  『アオリオ』特集  ” (2012年5月25日). 2016年3月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  「アオリオ」公式サイト  ”. ad:lib. 2013年1月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ DENGEKI HIME  2012年7月号 p. 143. 
  7. ** ^  ** “  佐藤大輔  ”. ad:lib. 2014年5月25日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月29日  閲覧。 

##  外部リンク



  * アドリブホームページ  （年齢確認あり） 

