アキバ系彼女  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP
発売元  G.J?
発売日  2003年10月24日
2004年10月29日（廉価版）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
エンディング数  5
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  640×480
キャラクターボイス  女性キャラフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  アキバ系彼女  』（あきばけいかのじょ）は  テックアーツ  傘下の  アダルトゲーム  ブランド「  G.J?  」から  2003年
10月24日  に発売された  18禁  アドベンチャーゲーム  である。また、廉価版が  2004年  10月29日  に、DVD-PG版が  2005年
3月11日  に発売された。
概要  
G.J?ブランド製作の第一弾。
いわゆる  アキバ系  を主題にしたアダルトゲームである。劇中のセリフには様々な作品のパロディがちりばめられているのも特徴。また、  おっぱい
にかなりこだわって作られており、登場する  ヒロイン  のほとんどがかなりの  巨乳
で、オフィシャルや各種通販サイトのキャラクター紹介にバストサイズのみが掲載されているほど。
ストーリー  
主人公
の新堂二貴太はオタク文化をこよなく愛するアキバ系青年。そんな彼も現実の女性に一目惚れする。しかし現実の女性に関して疎い彼はその女性を同じアキバ系に染めることを思いつく。
キャラクター  
新堂 二貴太（しんどう にきた）
 本作の主人公。根っからのアキバ系。学院の第二雑学究明部に入部し、さらにアキバ度を深めていく。

蒼井 恋（あおい れん）
 声  ：  西田こむぎ 
 主人公が一目惚れする女性。実はある秘密を持っている。

木乃葉 鳩子（このは はとこ）
 声：  歌織 
 名字は違うが主人公の「姉」。すでに一人暮らしをしている。表はきっちりしている分、自分の部屋では雑。

新堂 鳴（しんどう めい）
 声：  寧々 
 主人公の「妹」（義妹）。着やせするタイプで結構巨乳。義兄である主人公を実の兄以上に好いており、女性のことで嫉妬して時々ぐれる。

秋吉 珠恵（あきよし たまえ）
 声：  草柳順子 
 天然系のキャラで浮いている雰囲気を持つ。眼鏡を掛けていることが多い。ヒロインの中では一番の巨乳。

岬 蓮香（みさき れんか）
 声：  蓮香 
 『岬 鉄子』という  芸名  で声優活動をしている女性。計算が高い  ツンデレ  系キャラ。ヒロインの中では唯一ものすごい巨乳ではなく、普通のバストサイズである。同じG.J?が制作した『  7人のオンラインゲーマーズ  』や、同じテックアーツ傘下のOLEが制作した『  転娘!? よく転ぶドジっ娘たち  』などにも登場する。

スタッフ  

原画：  佐野俊英 
シナリオ：んじゃが倫也 

アニメ  

Milky  制作の  アダルトアニメ  。2巻と3巻との間には1年8か月のブランクが空いている。 
さーくる1（第1巻） 2004年  7月25日  発売 
さーくる2（第2巻） 2004年  10月25日  発売 
さーくる3（第3巻）  2006年  6月25日  発売 
THE BEST（総集編） 2006年  11月25日  発売 



