アメサラサ  
〜雨と、不思議な君に、恋をする〜  ジャンル  |  AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
発売元  |  CUFFS   
発売日  |  2007年  4月27日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  9   
セーブファイル数  |  50   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回限定版特典：主題歌マキシシングル   
テンプレートを表示  
  
『 **アメサラサ 〜雨と、不思議な君に、恋をする〜** 』（アメサラサ あめと ふしぎなきみに こいをする）は、  2007年  4月27日  に
CUFFS  から発売された18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  あらすじ



大久保晴市は、自分の雨男体質のため運動系の部活に嫌われ、仕方なく文芸部に入ったものの、自分の居場所を見つけられずに毎日をぼんやり過ごしていた。しかし転校生・霖との出会いから、これまでとは少しずつ違う生活が始まって…。

##  登場人物



登場人物の苗字は  京都府  内の地名・鉄道駅名から採られている。

###  主人公



大久保 晴市（おおくぼ はるいち）

     本作品の主人公。なかなか自分の気持ちを素直に出せない性格。子どもの頃からの雨男体質で、感情が高ぶるとなぜか雨を呼んでしまう。そのせいで運動部全てに入部を断られ、仕方なく文芸部に所属しているが、別に本が好きな訳では無いので全く顔を出さず、怠惰な放課後を過ごしていた。しかし霖との出会いをきっかけに、だんだんと図書室へ通うようになる。 

###  ヒロイン



千代川 霖（ちよかわ りん） -  声  ：  安玖深音

     晴市のクラスに転入してきた少女。無邪気で人懐っこいが、時々不思議な雰囲気を漂わせる。転校初日から晴市に懐き、昼休みや放課後をよく一緒に過ごすようになる。 

久美浜 光羽（くみはま みつは） - 声：  北都南

     晴市の隣の家に住む幼なじみ。いつも元気で明るく、はっきり物を言う。小さい頃は晴市とよく遊んでいたが、今はフィールドホッケー部で部活に打ち込んでいる。 

三本木 倖（さんぼんぎ ゆき） - 声：  本山美奈

     晴市より１つ下の後輩。礼二の妹で、兄と反対に引っ込み思案で人付き合いが苦手。礼二が晴市に迷惑をかけているのを申し訳なく思っていて、よく謝っている。手芸が得意。 

藤森 花香（ふじのもり はなか） - 声：  草柳順子

     晴市と同学年。図書委員長を務めており、委員の仕事でよく図書室にいる。おとなしくて心配性。本好きで、本の話になると熱心になる。雨が苦手。 

###  サブキャラクター



円町 霧（えんまち きり） - 声：  まきいづみ

     晴市の上級生。病気で休学していて、最近復学してきた文芸部員。いつも表情が変わらず、本心がつかみづらい。霖のことを昔から知っているらしい。 

三本木 礼二（さんぼんぎ れいじ） - 声：  竹内幸輔

     晴市より1学年上の先輩。いつもハイテンションで、人の話を聞かないマイペースな性格。様々な超常現象を研究しており、特に晴市の雨男体質に興味を持って始終追い回している。 

花園 健作（はなぞの けんさく） - 声：  竹田彬夫

     晴市より1学年下のフィールドホッケー部員。かわいい顔立ちで、光羽と仲が良く、互いに「健作」「光羽ねえさん」と呼び合っている。 

##  スタッフ



  * 原画 -  カントク  、  兼清みわ 
  * シナリオ -  市川環  、  風間ぼなんざ 
  * 音楽 - Peak A Soul +、  安瀬聖 

##  主題歌



オープニングテーマ「アマオト」

     歌：  Duca  、作詞：Duca、作編曲：  黒須克彦 
エンディングテーマ「七色の空」

     歌：Duca、作詞：Duca、作曲：黒須克彦、編曲：  chokix 

※初回限定版特典のマキシシングルに、両曲のフルバージョンが収録。また、CUFFSの企画アルバム『CUFFS SONGS
BEST』にも、両曲のフルバージョンが収録されている。

##  外部リンク



  * CUFFS OFFICIAL HOMEPAGE  （年齢確認有り） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

