|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年4月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2013年4月  ）  出典検索  ?  :  "アウトライン" ゲーム  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
アウトライン  |  ジャンル  |  ビジュアルノベルアドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  95  /  98  /  Macintosh  （第一盤）   
発売元  |  アセンブラージュ   
発売日  |  1999年  11月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  CD-ROM  ：1枚   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  フルボイス(主人公以外),声優非公開   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **アウトライン** 』は、  1999年  11月26日  に  アセンブラージュ  のブランド、ぷちＸから第１作目として発売された  アダルトゲーム
である。

##  ストーリー  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2013年4月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
夏、主人公鹿島真一は鉄道サークルの沖ユカリ、白坂希と共に新潟県のとあるローカル私鉄を撮りに来た。そのとき偶然出会った島崎瑞穂と希が激しく口論をして復路でもその状態は続いた。主人公が十歳に入ろうとした時、線路上に弓道着に身を包んだ瑞穂の姉の幽霊が彼らの乗る電車を狙撃する。この事件に疑問を持った主人公はこの事件を解明しようとするが・・・。

##  主な登場キャラクター  

鹿島 真一（かしま しんいち）

     声  ：なし 
     主人公（名前は固定）。 
     本編の主人公で21歳の大学生。幼い頃白坂ホームズの幹部であった父親と死別、厳格な母親との母子家庭に育つが現在は独り暮らし。性格は自立心が強く、大局観を持つが、判断速度は鈍い。趣味は風景写真。希との婚約話で困惑している。 
島崎 瑞穂（島崎 みずほ）

     都内のソフト会社に勤務。新潟出身だが愛人の子ということで地元で迫害され続け、されに姉の櫻の自殺を機に高校卒業前に上京。頑固な性格。得意技は弓道。 
沖 紫（おき ゆかり）

     大学の先輩で鉄道サークル会長。面倒見のいい姉御的性格。鉄道員である親の影響と彼女の元彼である嘉悦の影響で筋金入りの鉄道ファンである。元彼のことが忘れられず今回嘉悦の故郷で撮影会を行った。 
白坂 希（しらさか のぞみ）

     真一の許婚で19歳、性格は明るく天真爛漫。口癖は語尾に「～ですぅ」。父親は白坂ホームズの社長で、四人姉妹の末っ子。初恋の相手が真一で、アパートへ押しかけては全然出来ない家事手伝いをやって真一に迷惑をかけている。真一と同じ大学に入学したのは「彼の傍にいる為に」と、この上なく真一に惚れている。 

##  スタッフ  

  * シナリオ：  村雨龍樹  、  モリタケンジ  、  CAPITA EO 
  * 原画：  てんざる  、  へりゃ  、  宏井増之 

##  その他  

  * ダウンロード版に関しては2013年6月現在でもアセンブラージュの委託を受けたEX12にて発売されている。 
  * このゲームが発売された1999年は4月に  新潟交通電車線  が、10月には  蒲原鉄道線  が全廃され、新潟県から第三セクターを除いて私鉄が消滅した年であった。(  越後交通長岡線  は4年前の1995年に貨物営業も含めて全廃されていた。) 

##  関連項目  

  * アダルトゲームのタイトル一覧 
  * 野上電気鉄道  \- 作品内の私鉄のモデルとしてモハ24が使用されている。 
  * 国鉄42系電車  \- 作品内の私鉄のモデルとして使用されている。 

