この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "アズラエル" ゲーム  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2021年4月  ）  
アズラエル  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP
発売元  FrontWing(426)
Survive(単品版)
発売日  2002年4月26日(426)
2002年12月20日(単品版)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
エンディング数  5
セーブファイル数  100
画面サイズ  640*480 16bit
BGMフォーマット  あり
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読
オートモード  あり
備考  ディスクレス機動可
テンプレートを表示  
『  アズラエル  』は、  フロントウイング  が開発した  18禁  の短編  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
概要  
当初、オムニバスソフト『  426  』として、同じく短編の『  スイートレガシー  』『  501  』と同梱され、  2002年  4月26日
に発売されたが、ダイレクトに死をテーマにした内容が人気を呼び、その後、同社の新ブランドSurvive（サヴァイブ）より  2002年  12月20日
に単品で発売された。
あらすじ  
部活動を引退し、生きる目標を失っていた御崎大悟は、親友の夏梅栄寿や幼なじみの平坂いずみの心配をよそに、不貞腐れ気味。彼らの誘いを断って帰宅する途中、大悟は不思議な女性に声をかけられる。彼女は、大悟の魂を狙う
悪魔  だったのだ。悪魔に魂を奪われる寸前に  死神  と名乗る男に助けられる大悟。しかし、死神は悪魔との戦いで力を使い果たしてしまう。
死神の頼みで、彼が力を回復するまでの間、死神の代理として「死の宣告」と「魂の回収」をすることになる大悟。戸惑いながらも仕事をこなす大悟だが、死亡予定者の中で旧知の女性「玉梓冬美」の名を聞き、大いに動揺する。
出逢いと死別。その繰り返しが徐々に大悟を変えていく。
登場人物  
御崎大悟（みさき だいご）
 主人公。藍染川学園3年。夏休みで  サッカー  部を引退し、やる気を失っている。突然、  死神  に取り憑かれ、彼の仕事を代行することになる。（名前変更可能）

平坂いずみ（ひらさか いずみ）
 声：  石橋朋子 
 藍染川学園3年。  美術  部所属。主人公の幼なじみ。世話焼きな性格。

玉梓冬美（たまずさ ふゆみ）
 声：  春野日和 
 主人公の昔の  バイト  の先輩。病気で入院しているが、先が長くないということを受け入れている。

安芸月依子（あきづき よりこ）
 声：  香取那須巳 
 藍染女学院1年生。常に  眼帯  をしている。感情表現に乏しく、自らの死を厭わない。

夏目栄寿（なつめ ひでとし）
 声：  高橋あきお 
 藍染川学園3年。大悟の悪友。同じサッカー部だったがサボってばかりいた。お気楽な性格。なぜか  リーゼント  。彼の名前でゲームを始めると…

竜崎伊吹（りゅうざき いぶき）
 声：？ 
 大悟の  クラス担任  。担当は  現国  と  漢文  。性格はキツい。

死神  （しにがみ）
 声：  今田鉄夫 
 大きな鎌を持った男。人間に死を告げ、魂を回収するのが仕事。大悟を守るために  悪魔  と戦い、力を失う。しばらくの間、大悟を依代として、回復のときを待っている。

悪魔  （あくま）
 声：？ 
 妖艶な女性の姿の悪魔。  神  の定める生と死の筋書きを狂わせるのが目的。

スタッフ  

プロデューサー  ：  MOKA 
ディレクター  ：  スパイマジシャン 
脚本  ：  たけうちこうた 
原画  ：  八宝備仁 

音楽  ：キャッツ・  リバーサイドミュージック 

OP主題歌「  farewells  」 

作詞：  たけうちこうた 
 作曲・編曲：  藤間仁 
 歌：  MASAMI 


関連項目  

フーリガン 
セパレイトブルー 

