アメイジング・グレイス  -What color is your attribute?-  |  ジャンル  |  エンドレスクリスマスADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10  PlayStation 4   
発売元  |  きゃべつそふと   
プロデューサー  |  SATOSHI   
ディレクター  |  しげた   
キャラクターデザイン  |  梱枝りこ   
シナリオ  |  冬茜トム、しげた   
音楽  |  solfa   
オープニングテーマ  |  「コールドボイス」   
エンディングテーマ  |  「夜明けの虹を越えて」   
発売日  |  2018年  11月30日  (Win Vista/7/8.1/10)  2019年  9月26日  (PS4)   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  80   
ゲームエンジン  |  Ethornell   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  不要   
画面サイズ  |  1280x720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
アメイジング・グレイス OPデモムービー  （きゃべつそふと） -  YouTube  
  
『 **アメイジング・グレイス -What color is your attribute?-** 』は、  きゃべつそふと  より  2018年
11月30日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  である。  2021年  2月26日
には価格改定版が発売され、ダウンロード版も価格が引き下げられた。同日にFANZAGAMES PLAYカード版も発売されている。  2019年  9月26日
には  PlayStation 4  に移植された。

##  あらすじ  

記憶喪失の主人公・シュウは、雪の降る中世の西洋を思わせるアンティークな町並みの町で目を覚まし、聖アレイア学院という学び舎で学生たちと豊かな日々を過ごすことになる。しかし、そんな幸せはまたたく間に奪われる。12月25日、原因不明の大火災により、町は崩壊の一途をたどった
  。

誰よりも町を愛するユネは運命の変革を心に期し、アドベントの初日である12月2日にまで時計の針を巻き戻す。

##  登場人物  

###  主人公  

シュウ

     本作の主人公。記憶喪失で町の外から来た唯一の人物    。 

###  ヒロイン  

ユネ

     声 -  月白まひる 
     身長：159cm 
     スリーサイズ：B81（Bカップ）/W62/H84 
     誕生日：12月25日   
     主人公シュウの同級生    で、かつ最も身近な存在となる物語のキーパーソン。 彼女の特技は七色の声で、声色やトーンを変えて喋ることを得意とする。 
キリエ

     声 -  桜田紅 
     身長：153cm 
     スリーサイズ：B75（Aカップ）/W60/H78 
     誕生日：8月1日   
     小柄ながらパワフルで天真爛漫な女の子    。 クリスマスの文化祭に向けて映画を制作しており、 町や学校のあちこちで撮影を敢行しているという。 
コトハ

     声 -  よもぎすふれ 
     身長：166cm 
     スリーサイズ：B87（Cカップ）/W66/H88 
     誕生日：4月13日   
     性格も清楚かつ淑やかな先輩。長身でスレンダー    。 油彩画のレベルは他に並ぶ者がいないほどであり、もっぱら風景画を描くことが多い。 
サクヤ

     声 -  藤咲ウサ 
     身長：161cm 
     スリーサイズ：B91（Eカップ）/W63/H85 
     誕生日：6月28日   
     いつも一歩下がってついてくる控えめな性格の後輩    。 ただし、そんな中身とは裏腹に見た目は無防備な女の子。 

###  その他  

シスター・リリィ

     声 -  桜上水琥珀 
     身長：167cm 
     スリーサイズ：B84（Bカップ）/W64/H88 
     聖アレイア学院に勤める教師であり、シスターでもある    。 
ギドウ

     声 -  本間かいな 
     身長：181cm 
     シュウの先輩であり、シュロ寮の男子寮長を務める    。 
ヨウジ

     声 -  赤兎馬 
     身長：172cm 
     ユネやキリエの同級生    。 
リンカ

     声 -  相模恋 
     身長：165cm 
     スリーサイズ：B85（Bカップ）/W66/H90 
     コトハの親友で『黒サンタ』にさらわれる    。 
店長

     声 -  木下くわがた丸 
     身長：169cm 
     聖アレイア学院の卒業生であり、何でも屋の店長    。 

##  制作スタッフ  

  * シナリオ  \- 冬茜トム、しげた 
  * 原画  \-  梱枝りこ 
  * 音楽  \-  solfa 

##  主題歌  

オープニングテーマ『コールドボイス』

     作詞 - 冬茜トム & a.k.a.dRESS (ave:new)  / 作曲・編曲 - a.k.a.dRESS (ave:new) / 歌 -  佐倉沙織 
エンディングテーマ『夜明けの虹を越えて』

     作詞 - 冬茜トム / 作曲・編曲 - 橋咲透 / 歌 -  小春めう 

##  Webラジオ  

『 **アメイジング・グレイス〜オーロラナイト〜** 』のタイトルで、2018年10月5日から12月14日まで  音泉
にて配信された。隔週金曜日更新。パーソナリティは  相模恋  （リンカ役）、  藤咲ウサ  （サクヤ役）    。

##  反響  

###  売り上げ  

Getchu.comの月間セールスランキングで6位を獲得した    。

FANZA GAMES  の2019年年間セールスランキングで76位    2020年年間セールスランキングで58位    を獲得した。

###  人気投票  

Getchu.com主催の美少女ゲーム大賞2018の総合部門の5位・シナリオ部門の2位・ミュージック部門の5位・キャラクター部門の10位にランクインした
        。

萌えゲーアワード2018の金賞・シナリオ賞を受賞    。

##  コラボ  

  * あまいろショコラータ 

     「  発売４日前カウントダウン  」にて、「ユネ」が「喫茶セタリア」の宣伝をする。なお、演技が苦手な「ユネ」は相変わらず、棒読みとなってしまう。また、「  発売３日前カウントダウン  」では、「サクヤ」が「アメイジング・グレイス -What color is your attribute?-」の宣伝をし、「苺華」にツッコミされている。 
     「  あまショコ２発売３日前カウントダウン  」にて、「サクヤ」が「かぐや」のドレスチェックをする。 
  * さくらの雲*スカアレットの恋 

     「  クリスマスと言えばやっぱり『アメイジング・グレイス』！  」にて、「真霧 影虎」が『アメイジング・グレイス』のヒロインと会話する。 
  * ありすorありす 

     「  4巻  」にて、聖アレイア学院の制服がコスプレ衣装として登場。 
  * ジュエリー・ハーツ・アカデミア -We will wing wonder world- 

     「  聖夜限りのコラボレーション  」にて、アリアンナ、ルビイと共演。 

