「アマガミSS」キャラクター別エンディングテーマ  は、  テレビアニメ  『  アマガミSS  』のエンディングテーマとして使用された
キャラクターソング  による、  マキシシングル  盤音楽CDシリーズ。
概要  
2010年7月21日から12月15日にかけて、全6点が  ポニーキャニオン
から発売された。2011年1月19日には、「キャラクター別エンディングテーマ」と銘打たれはいないものの、同じくエンディングテーマとして使用されたキャラクターソングのシングルが、更に2点リリースされた。それらも同様扱いとなる。
『  アマガミSS
』は、基本的に4話（章）ごとにヒロインが交代して1つの編を構成しており、それに伴いエンディングテーマも、各編ごとにおけるヒロインのキャラクターソング（歌唱はそれぞれを演じる
声優  ）が交代で使用された。このシングルシリーズは、それぞれのテーマソングと  カップリング曲  を収録したCDとなっている。
なお、原作ゲーム『  アマガミ  』のキャラクターソングはポニーキャニオンではなく、  TWOFIVE RECORDS
からの発売となっている。そちらについては  アマガミ キャラクターソング  を参照。
1〜6  

放送順に、6人のメインヒロイン・森島はるか（  伊藤静  ）・棚町薫（  佐藤利奈  ）・中多紗江（  今野宏美  ）・七咲逢（  ゆかな  ）・桜井梨穂子（  新谷良子  ）・絢辻詞（  名塚佳織  ）による6点が、テレビ放送の進行に合わせて毎月1回発売された。エンディングテーマソングは各4話に使用。 
通常盤と特別盤の、2種類の仕様で販売された。通常盤には、カップリング分を含めたキャラクターソング2曲が収録されている。特別盤は2枚組で、DISC 1は通常盤と同内容。DISC 2には、  大森俊之  による劇中  BGM  2曲と、ヒロインの  モノローグ  が収録されている。 
各CDの  ジャケット  は、該当ヒロインの、学園内を舞台としたイラストとなっている。その背景遠方には、次の順番となる（最後となる絢辻詞の場合は、最初の）担当ヒロインが、該当CDのジャケットイラストと同一位置に、同一ポーズで小さく描かれている。 

7・8  

ゲーム版において隠しヒロイン扱いの上崎裡沙（  門脇舞以  ）と、サブヒロインである橘美也（  阿澄佳奈  ）による2点が、テレビ放映終了後に同日発売された。上崎裡沙の回はテレビ放送最終話、橘美也の回は  BD  /  DVD  限定エピソードとなる。エンディングテーマソングは、その各1話にのみ使用。 
カップリング分を含めたキャラクターソング2曲と、劇中BGM1曲が収録されている。特別盤は存在しない。 
それぞれのジャケットを並べると、2人が左右対称の形で座っている1枚のイラストになる。 

リリース一覧  
大半が既存の洋楽、もしくは映画やドラマの題名を元にしたと思しき曲名となっている。
発売日  ヒロイン  声優  タイトル  c/w  ED使用話数  c/w使用話数
1  2010年7月21日  森島はるか  伊藤静  キミの瞳に恋してる  花  第1話〜第4話
2  2010年8月18日  棚町薫  佐藤利奈  きっと明日は…  風に吹かれて  第5話〜第8話
3  2010年9月15日  中多紗江  今野宏美  あなたしか見えない  KEEPING SMILE  第9話〜第12話
4  2010年10月20日  七咲逢  ゆかな  恋はみずいろ  minamo  第13話〜第16話  第15話
5  2010年11月17日  桜井梨穂子  新谷良子  恋はあせらず  星  第17話〜第20話  第20話
6  2010年12月15日  絢辻詞  名塚佳織  嘆きの天使  White or Black?  第21話〜第24話
7  2011年1月19日  上崎裡沙  門脇舞以  恋のゆくえ  パンドラの恋  第25話
8  橘美也  阿澄佳奈  素敵なある日  あのね  第26話  
森島はるか  
「  キミの瞳に恋してる  」
森島はるか（  伊藤静  ）  の  シングル
B面  花
リリース  2010年7月21日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（  アニメソング  ）
（  キャラクターソング  ）
時間  17分27秒（通常盤）
25分05秒（特別盤）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  伏見和幸（作詞 #1）
津波幸平（作曲）
山口美幸（作詞 #2）
チャート最高順位  

週間29位  （  オリコン  ） 
デイリー20位  （オリコン） 

森島はるか（  伊藤静  ） シングル 年表
わんわんディスコフィーバー
（2010年）  キミの瞳に恋してる
（2010年）  
テンプレートを表示  


DISC 1 


キミの瞳に恋してる  [4:02] 
作詞：伏見和幸、作曲・編曲：津波幸平 
  2. 花  [4:37] 
作詞：山口美幸、作曲：津波幸平、編曲：愁木真一 
  3. キミの瞳に恋してる（  Instrumental  ） 
  4. 花（Instrumental） 


DISC 2【特別盤のみ】 


She's wallking with flowers [1:49] 
作曲・編曲：  大森俊之 
  2. The first feeling [1:30] 
作曲・編曲：大森俊之 
  3. Character Monologue [4:19] 


棚町薫  
「  きっと明日は…  」
棚町薫（  佐藤利奈  ）  の  シングル
B面  風に吹かれて
リリース  2010年8月18日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
時間  16分32秒（通常盤）
24分44秒（特別盤）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  小川マキ（作詞）
横山克  （作曲 #1）
ムラマツテツヤ（作曲 #2）
チャート最高順位  

週間39位  （オリコン） 
デイリー29位  （オリコン） 

棚町薫（  佐藤利奈  ） シングル 年表
Thanksgiving
（2009年）  きっと明日は…
（2010年）  -  
テンプレートを表示  


DISC 1 


きっと明日は…  [4:08] 
作詞：  小川マキ  、作曲・編曲：  横山克 
  2. 風に吹かれて  [4:03] 
作詞：小川マキ、作曲：ムラマツテツヤ、編曲：  堤博明 
  3. きっと明日は…（Instrumental） 
  4. 風に吹かれて（Instrumental） 


DISC 2【特別盤のみ】 


Her heart is jumping around [1:58] 
作曲・編曲：大森俊之 
  2. Girl's talk [1:43] 
作曲・編曲：大森俊之 
  3. Character Monologue [4:26] 


中多紗江  
「  あなたしか見えない  」
中多紗江（  今野宏美  ）  の  シングル
B面  KEEPING SMILE
リリース  2010年  9月15日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
時間  13分58秒（通常盤）
22分10秒（特別盤）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  黒澤直也
チャート最高順位  

週間29位  （オリコン） 
デイリー19位  （オリコン） 

中多紗江（  今野宏美  ） シングル 年表
Wish“ちょっぴりの勇気”
（2009年）  あなたしか見えない
（2010年）  -  
テンプレートを表示  


DISC 1 


あなたしか見えない  [3:20] 
作詞・作曲・編曲：  黒澤直也 
  2. KEEPING SMILE  [3:34] 
作詞・作曲・編曲：黒澤直也 
  3. あなたしか見えない（Instrumental） 
  4. KEEPING SMILE（Instrumental） 


DISC 2【特別盤のみ】 


A little bird on my hand [1:34] 
作曲・編曲：大森俊之 
  2. Walking along, shining along [1:29] 
作曲・編曲：大森俊之 
  3. Character Monologue [5:01] 


七咲逢  
「  恋はみずいろ  」
七咲逢（  ゆかな  ）  の  シングル
B面  minamo
リリース  2010年  10月20日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
時間  20分06秒（通常盤）
29分08秒（特別盤）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  Reika（作詞 #1）
津波幸平（作曲）
伏見和行（作詞 #2）
チャート最高順位  

週間16位  （オリコン） 
デイリー11位  （オリコン） 

七咲逢（  ゆかな  ） シングル 年表
trust
（2009年）  恋はみずいろ
（2010年）  -  
テンプレートを表示  
カップリング曲の「minamo」は、第15話の  挿入歌  として使用された。


DISC 1 


恋はみずいろ  [4:20] 
作詞：Reika、作曲・編曲：津波幸平 
  2. minamo  [5:37] 
作詞：伏見和行、作曲・編曲：津波幸平 
  3. 恋はみずいろ（Instrumental） 
  4. minamo（Instrumental） 


DISC 2【特別盤のみ】 


Swimming in the wind [1:33] 
作曲・編曲：大森俊之 
  2. Sweet actually [2:02] 
作曲・編曲：大森俊之 
  3. Character Monologue [5:21] 


桜井梨穂子  
「  恋はあせらず  」
桜井梨穂子（  新谷良子  ）  の  シングル
B面  星
リリース  2010年  11月17日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
時間  16分35秒（通常盤）
24分24秒（特別盤）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  フジノタカフミ（作詞 #1）
多田慎也  （作曲）
小西裕子（作詞 #2）
チャート最高順位  

週間35位  （オリコン） 
デイリー30位  （オリコン） 

桜井梨穂子（  新谷良子  ） シングル 年表
DJK
（2009年）  恋はあせらず
（2010年）  -  
テンプレートを表示  
カップリング曲の「星」は、第20話の挿入歌として使用された。


DISC 1 


恋はあせらず  [3:47] 
作詞：  フジノタカフミ  、作曲：  多田慎也  、編曲：浜崎裕司 
  2. 星  [4:25] 
作詞：小西裕子、作曲：多田慎也、編曲：生田真心 
  3. 恋はあせらず（Instrumental） 
  4. 星（Instrumental） 


DISC 2【特別盤のみ】 


Spicy or spacy [2:07] 
作曲・編曲：大森俊之 
  2. Before saying good night [1:59] 
作曲・編曲：大森俊之 
  3. Character Monologue [3:35] 


絢辻詞  
「  嘆きの天使  」
絢辻詞（  名塚佳織  ）  の  シングル
B面  White or Black?
リリース  2010年  12月15日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
時間  28分33秒（特別盤）
19分51秒（通常盤）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  芦沢和則（作詞・作曲 #1）
六ツ見純代  （作詞 #2）
D.watt（作曲 #2）
チャート最高順位  

週間28位  （オリコン） 
デイリー13位  （オリコン） 
10位  （  Billboard Hot Animation  ） 
41位  （  CDTV  ） 

絢辻詞（  名塚佳織  ） シングル 年表
Afterglow
（2009年）  嘆きの天使
（2010年）  -  
テンプレートを表示  


DISC 1 


嘆きの天使  [5:11] 
作詞・作曲・編曲：芦沢和則 
  2. White or Black?  [4:39] 
作詞：  六ツ見純代  、作曲・編曲：D.watt 
  3. 嘆きの天使（Instrumental） 
  4. White or Black?（Instrumental） 


DISC 2【特別盤のみ】 


Sunny side of her smile [1:43] 
作曲・編曲：大森俊之 
  2. Her sealed passion [2:21] 
作曲・編曲：大森俊之 
  3. Character Monologue [4:32] 


上崎裡沙  
「  恋のゆくえ  」
上崎裡沙（  門脇舞以  ）  の  シングル
B面  パンドラの恋
He is all she can see
リリース  2011年  1月19日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  Yuka-ri  （作詞 #1）
吉川慶  （作曲 #1）
小川マキ（作詞 #2）
横山克（作曲 #2）
上崎裡沙（  門脇舞以  ） シングル 年表
-  恋のゆくえ
（2011年）  -  
テンプレートを表示  


恋のゆくえ 
作詞：  Yuka-ri  、作曲：  吉川慶  、編曲：pOlOn 
  2. パンドラの恋 
作詞：  小川マキ  、作曲・編曲：横山克 
  3. He is all she can see 
作曲・編曲：大森俊之 
  4. 恋のゆくえ（Instrumental） 
  5. パンドラの恋（Instrumental） 


橘美也  
「  素敵なある日  」
橘美也（  阿澄佳奈  ）  の  シングル
B面  あのね
Like a black cat
リリース  2011年1月19日
規格  マキシシングル
録音  2010年
日本
ジャンル  J-POP
（アニメソング）
（キャラクターソング）
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  伏見和行（作詞 #1）
町田トシユキ（作曲 #1）
Ur.（作詞 #2）
伊東ヒロム（作曲 #2）
橘美也（  阿澄佳奈  ） シングル 年表
Grown up!
（2009年）  素敵なある日
（2011年）  
テンプレートを表示  


素敵なある日 
作詞：伏見和行、作曲：町田トシユキ、編曲：伊東ヒロム 
  2. あのね 
作詞：Ur.、作曲・編曲：伊東ヒロム 
  3. Like a black cat 
作曲・編曲：大森俊之 
  4. 素敵なある日（Instrumental） 
  5. あのね（Instrumental） 


