イヌミミバーサク  ジャンル  |  イヌミミピクピクアドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Win2000/XP/Vista   
発売元  |  千世   
発売日  |  2008年9月26日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600   
キャラクターボイス  |  女性キャラのみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **イヌミミバーサク** 』は、  2008年  9月26日  に  千世  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム
（アダルトゲーム）ソフトである。

##  概要



##  あらすじ



ある日、主人公錘木裏人（つむぎ
りひと）の義妹・錘木ゆうろの頭に犬耳が生えてしまった。なんとか一日乗り切った兄妹だったが、自宅が崩壊したうえ、謎の女に襲われた。絶体絶命の二人を救ったのは、ゆうろの同級生である纏山はずみだった。

犬耳現象が起きたのは、ゆうろたちだけではなかった。しかも犬耳娘たちは、武器を手に取り互いに対決する運命にあったのだ。

##  登場人物



錘木 裏人（つむぎ りひと）

     主人公。家出は家事をこなしている。 
錘木 ゆうろ（つむぎ ゆうろ）

     声 -  咲ゆたか 
     裏人の義妹で、いわゆるシスコン。戦闘時の武器は剣。 
纏山 はずみ（まとやま はずみ）

     声 -  未来羽 
     ゆうろのクラスのクラス委員長。髪を二つに分けて団子状にした髪型が特徴。 
     しっかりしているようでそそっかしい性格の持ち主。裏人に対しては反抗的な態度をとっている。 
尖堂 近衛（せんどう このえ）

     声 -  青川ナガレ 
     ある教会のシスター。ある秘密を抱えており、犬耳騒動の情報収集のため、裏人に近づいている。 
     武器は槍。 
尖堂 えいる（せんどう えいる）

     声 -  青空ちはる 
     近衛の教会で育てられた少女。長髪と、だぶだぶの袖の服が特徴。 
     近衛を姉と慕うが、実際は血のつながりはない。見た目に反して幼く人見知りだが、裏人にはなついている。 
祠島 アヤメ（しじま アヤメ）

     声 -  成瀬未亜 
     学園の生徒会長にして理事長代理、そして名家・祠島家次期当主である令嬢。纏山はずみとは遠縁の関係にあり、お姉さまと慕われている。 
祠島 タタラ（しじま タタラ）

     声 -  苺野あいす 
     学園で隠居する少女。自称・アヤメの曾祖父の妹。戦闘時の武器は扇。 
箍谷 芙柘（たがや ふつ）

     声 -  あえか 
     裏人と同学年の少女。危険なほど素直な性格である。戦闘時の武器は斧。 
箍谷 莉玖（たがや りく）

     声 -  和葉 
     芙柘の双子の妹だが、姉とは別の学校に通っている。戦闘時の武器は刀。 
乃籐 七緒（ないとう ななお）

     声 -  春日りか 
    
埜比 郁葉（のび いくは）

     声 -  河原野ほたる 
    
稀井 なごみ（まれい なごみ）

     声 - 河原野ほたる 
    
絹田 ほとり（きぬた ほとり）

     声 - 春日りか 
    
本織 典名（もとおり のりな）

     声 - 春日りか 
    
弓出 左（ゆんで ひだり）

     声 - 河原野ほたる 
    
小鞍 杏子（おぐら あんこ）

     声 - 青空ちはる 
    
片井 まどか（ひらい まどか）

     声 - 青空ちはる 
    
湖川 さん（こがわ さん）

     声 - 河原野ほたる 
    

##  スタッフ



  * 原画:  浮月たく 
  * キャラデザイン:鳥取砂丘（SDキャラ） 
  * シナリオ:  イ也 

##  外部リンク



  * オフィシャルホームページ  （2016年9月24日時点の  アーカイブ  ） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

