|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "イキヌキッ茶 〜隠し味に愛を〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年12月
) _  
---|---  
  
この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字が含まれています  （  詳細  ）  。

イキヌキッ茶 〜隠し味に愛を〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  NOIR   
発売日  |  2010年4月30日   
レイティング  |  ソフ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  60+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里   
メディア  |  DVD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
CGモード  |  有り   
音楽モード  |  有り   
回想モード  |  有り   
メッセージスキップ  |  未読/既読   
オートモード  |  有り   
備考  |  起動3回ごとにディスクチェック有り   
テンプレートを表示  
  
『 **イキヌキッ茶 〜隠し味に愛を〜** 』（イキヌキッさ かくしあじにあいを）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  NOIR  が
2010年  4月30日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  [  1  ]  。  2011年  1月7日  よりダウンロード販売を開始している
[  2  ]  [  3  ]  [  4  ]  。

##  概要



株式会社ライドオンワークスのアダルトゲームブランド・NOIRの第3作。また、過去2作を低価格タイトルとして発売したNOIRにとっては初のフルプライス作品であると同時に、ライドオンワークスとしては旧社名・瑞インターナショナル時代の
2004年  にブランド・ふくろうで発売した「姫恋荘」以来6年ぶりのフルプライス復帰作となる。

恋人喫茶  「ラブ♥チェリー」を舞台に、4名の店員やオーナーとの交流を通じて関係を深めて行くことがゲームの目的。

##  ストーリー



実家を離れて上京し、一人暮らしをしている **広石直人** は金欠の為に食事抜きの生活を強いられる。そんな直人を見かねた同じクラスの **園川遥** は、
秋葉原  にある恋人喫茶「ラブ♥チェリー」の無料食事券を差し出した。早速「ラブ♥チェリー」を訪れた直人は **ナズナ** ・ **ザクロ** ・
**ツボミ**
の店員3人に見とれ、遥からもらった無料食事券を使うのも忘れてしまう。その翌日、遥は「直人があの店を気に入ったのなら」と言って手持ちの無料食事券を全て直人に差し出した。

こうして直人は「ラブ♥チェリー」へ通い詰めるようになったが、店員を相手にデレデレしている直人を見かねた店長の **薬珠燈子**
はある日の晩、直人に対して「店員に手を出すな」と警告を発する。

##  登場人物



声優  は非公開。名前は左が本名、右がお店での名前（  源氏名  ）。

###  主人公



広石 直人（ひろいし なおと）

     実家を離れて一人暮らしをしている冴えない男子学生。金欠でその日の食事もままならない状態を見かねた同級生の園川遥に秋葉原の恋人喫茶「ラブ♥チェリー」の無料食事券をもらったことを契機に店へ通い詰めるようになる。 

###  店員



藤宮 沙耶香（ふじみや さやか） / ナズナ

     スリーサイズ  はB90 / W54 / H81。趣味は  食べ歩き  と  創作料理  で、特技は  弓道  。店内では  和服  に  フリル  を付けたデザインの衣装を着ている。明るく家庭的な性格と  巨乳  がチャームポイントで、現在のとろ「ラブ♥チェリー」で一番人気の店員。 
神田 棗（かんだ なつめ） / ザクロ

     スリーサイズはB82 / W55 / H83。趣味は無駄に豪華なもので着飾ること、特技は  ピアノ  。高飛車な性格で他の店員から「お嬢」と呼ばれている一方、困っている人を見ると放っておけない所も。天性の  女王様気質  で  マゾ  っ気のある男性客に人気。 
東路 紅葉（とうじ もみじ） / ツボミ

     スリーサイズはB79 / W54 / H80。趣味は家事、特技は歌うことと踊ること。店内ではオーソドックスなデザインの  エプロンドレス  を着ている。低身長で可愛らしく「ラブ♥チェリー」の  マスコット  的存在に収まっている  ドジっ娘  。 
園川 遥（そのかわ はるか） / サクラ

     スリーサイズはB85 / W56 / H86。趣味・特技は共に  占い  。空腹で今にも死にそうな顔をしていた直人に「ラブ♥チェリー」無料食事券を提供した。店内では胸元の開いた  チャイナドレス  を着ている。寡黙で、自分から口を開くことは稀な為にミステリアスな雰囲気を漂わせている。 

###  オーナー



薬珠 燈子（くすだま とうこ）

     「ラブ♥チェリー」の経営者。スリーサイズはB80 / W57 / H88。趣味は読書、特技は読書とお説教。元々は店の看板娘であったが、先代のオーナーから店を引き継いだ。年齢の話題に敏感で、特に「お母さん」と「年増」は禁句とされている。 

##  スタッフ



  * シナリオ - 蓮蓮 
  * 音楽 - シヤタカ 

##  出典



  1. ** ^  ** “  ■ イキヌキッ茶 ～隠し味に愛を～ ■ トップページ  ”. NOIR. 2016年7月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年12月1日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  イキヌキッ茶 〜隠し味に愛を〜  ”. _FANZA GAMES（旧DMM GAMES.R18）_ . FANZA.  2020年12月1日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  イキヌキッ茶 ～隠し味に愛を～  ”. _DL.Getchu.com_ . ゲインズ.  2020年12月1日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  イキヌキッ茶 ～隠し味に愛を～  ”. _DLsite_ . エイシス.  2020年12月1日  閲覧。 

##  外部リンク



  * NOIR  ※18歳未満閲覧禁止 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

