|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
イノセントガール  ジャンル  |  "芸術"な女の子たちと暮らすドキドキハーレムADV     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7/8/8.1     
開発元  |  フロントウイング   
発売元  |  フロントウイング     
プロデューサー  |  山川竜一郎     
キャラクターデザイン  |  ななかまい     
シナリオ  |  七央結日、かづや、  桑島由一  、森崎亮人、  橘ぱん     
音楽  |  藤田淳平  (  Elements Garden  )   
オープニングテーマ  |  Art as ♥（  KOTOKO  ）   
エンディングテーマ  |  Everlasting Memories（  Ayumi.  (Astilbe×arendsii)）   
発売日  |  2014年  2月28日     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  150+Quick   
ゲームエンジン  |  CatSystem2   
メディア  |  DVD-ROM×1     
ディスクレス起動  |  可     
アクチベーション  |  なし     
画面サイズ  |  1280×720     
BGMフォーマット  |  WAVE     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
備考  |  タッチスクリーン対応   
テンプレートを表示  
  
『 **イノセントガール** 』は、2014年2月28日にフロントウイングより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。芸術家を目指すヒロインたちと主人公の同居生活を描く物語    。ブランドの過去作『  ピュアガール
』のメインスタッフを再び起用し、「変態」路線を踏襲しつつ、「青春」を前面に押し出した作品としている    。

##  ストーリー  

（出典：      ）

過去の秘密を隠すために芸術を捨てた七海航は、普通の学園生活を送っていた。しかし両親の海外転勤をきっかけに、義妹・雛子が通う全寮制芸術学園・久里咲芸術学園へ通うことに。入寮した「ドリーム荘」で雛子も含めて4人の女の子と同居することになるが、芸術家を目指すせいか癖のある住人ばかり。しかも早々に彼女らに秘密がばれてしまい、落ち込みつつも航の新しい生活が始まる。

##  登場人物  

（出典：        ）

###  メインキャラクター  

七海 航（ななみ わたる）

     声 -  藍川珪  （ポエムのみ） 
     本作品の  主人公  。2年A組。研究者の両親が急に海外へ転勤になったため、義妹の雛子が通う久里咲芸術学園へ転入し、ドリーム荘へ入寮することになった。目付きが悪いため、初対面の人には怖がられることが多い。転入手続きはいちごが率先して行い、特待生扱いとなっている。両親が共働きだったため、料理や家事はそれなりにできる。幼い頃に文壇デビューを果たしており、それがきっかけでいちごに気に入られている。ペンネームは **星空きらる** 。当時は詩集で初の4冠を受賞したことから **四季彩の貴公子** と呼ばれていたが、数年前から離れている。詩の内容と目付きが合っていないため、恥ずかしがっている。 
綾代 かがり（あやしろ かがり）

     声  \-  桃井いちご 
     2年A組。芸術学科ペインティングコース専攻の特待生。絵の実力は天才的だが、描き始めると没頭してしまい、他のことには全く構わなくなってしまう。口数が少なく、独特の言葉（通称「 **かがりん語** 」）を使うため、何を考えているのかわかりづらい。芸術家としてデビューしており、絵画の価値も高い。学園一口に飾っている絵画も手がけており、いちご曰く（その絵画）1枚でもお釣りがくるらしい。 
七海 雛子（ななみ ひなこ）

     声 -  小倉結衣 
     1年。音楽学科声楽コース専攻。航の1つ年下の義妹で、本当の両親が養育できなくなったため、七海家に引き取られた。航が久里咲芸術学園へ転入したことで、3年ぶりに再会した。航のことが好きな超ブラコンで、事あるごとに航に迫っては軽くあしらわれている。歌が好きで、歌手デビューを目指している。 
御堂 このか（みどう このか）

     声 -  ヒマリ 
     2年A組。芸術学科現代立体造形コース専攻。航とは幼稚園から前の学園まで同級の  幼馴染  で、卒業後に進路が分かれて離れたが、1年半ぶりに再会した。幼い頃に航の作品に導かれた経験から、アーティストとしての航を尊敬し、男性としても慕っている。ドリーム荘の家事全般を担当しているが、芸術センスは壊滅的であり、本人でさえ何を作っているか分からない時がある。 
逢坂 鼎（おうさか かなえ）

     声 -  御苑生メイ 
     3年。文芸学科テクニカルテキストコース専攻。航の1つ上の先輩で、甘え上手で小悪魔的な性格。既にセミプロの官能小説家だが、内容はドロドロ系で純愛系を書くのが苦手。ネタに詰まると、ドリーム荘の住人達にエッチな実験を仕掛ける。 

###  サブキャラクター  

天衣 いちご（あまい いちご）

     声 -  みる 
     久里咲芸術学園の理事長。年齢不詳。実は  男の娘  。航とは旧知の仲で心身ともに気に入っており、何かと迫ってくる。 
御堂 莉乃（みどう りの）

     声 -  桃也みなみ 
     ドリーム荘の寮母であり、このかの母。いちごと同じく見た目は年齢不詳。世界的な立体アーティストだが、実情は怠惰で駄目な大人。家事は一切できないので、娘に任せている。 
先生

     声 -  成瀬未亜 
綾代父

     声 -  立花十四朗 
綾代母

     声 - 丹波りん 
このかパパ

     声 - ゆうひ 

##  スタッフ  

（出典：      ）

  * 原画・キャラクターデザイン：  ななかまい 
  * シナリオ：七央結日、かづや、  桑島由一  、森崎亮人、  橘ぱん  （いちごHシーン） 
  * BGM：  藤田淳平  (  Elements Garden  ) 
  * プロデューサー：山川竜一郎 

##  主題歌  

（出典：    ）

オープニングテーマ「Art as ♥」

     作詞：  KOTOKO  / 作曲：藤田淳平 (Elements Garden) / 歌：KOTOKO 
エンディングテーマ「Everlasting Memories」

     作詞：桑島由一 / 作編曲：  ARM  (  IOSYS  ) / 歌：  Ayumi.  (Astilbe×arendsii) 
雛子ルートエンディングテーマ「First Song」

     作詞：かづや / 作編曲：松本文紀 / 歌：  はな 

##  関連商品  

イノセントガール主題歌＆サウンドトラック  

     2014年2月28日発売。主題歌3曲やBGMなど全26曲を収録。 
     トラックリスト   
---  
#  |  タイトル  |  作詞  |  作曲  |  時間   
1  .  |  「  Art as ♥  」  (歌：KOTOKO)  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  3:18   
2  .  |  「  sweet poem  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:38   
3  .  |  「  木漏れ日和  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:45   
4  .  |  「  Good morning  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:36   
5  .  |  「  colorful day  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:38   
6  .  |  「  ドリームパニック  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:32   
7  .  |  「  あの汁なんの汁?  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:26   
8  .  |  「  芸術は爆発DA☆  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:37   
9  .  |  「  仄暗い水底  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:35   
10  .  |  「  薄暮の砂浜  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:35   
11  .  |  「  リトルマーメイド  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:39   
12  .  |  「  シュガーシスター  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:33   
13  .  |  「  陽だまりの彼女  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:42   
14  .  |  「  What is love?  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:33   
15  .  |  「  Sweet Strawberry  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:36   
16  .  |  「  小さな恋の詩  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:48   
17  .  |  「  夢のゆりかご  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:39   
18  .  |  「  夜が明けるまで  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:36   
19  .  |  「  Wake up!  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:37   
20  .  |  「  虹色グラフィティ  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:39   
21  .  |  「  イノセントガール (Art as ♥ [Orgel Ver.])  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  1:44   
22  .  |  「  First Song  」  (歌：はな)  |  |  松本文紀  |  3:55   
23  .  |  「  Everlasting Memories  」  (歌：Ayumi.)  |  |  ARM（IOSYS）  |  5:14   
24  .  |  「  Art as ♥ (Instrumental)  」  |  |  藤田淳平（Elements Garden）  |  3:18   
25  .  |  「  First Song (Instrumental)  」  |  |  松本文紀  |  3:56   
26  .  |  「  Everlasting Memories (Instrumental)  」  |  |  ARM（IOSYS）  |  5:15   
合計時間:  |  57:24   
  
イノセントガール ビジュアルファンブック

     2014年8月29日発売 / 発行：フロントウイング 
     版権イラスト、インタビュー、コラムなどを収録。 

