イケメンライブ◆恋の歌をキミに  ジャンル  |  女性向け恋愛ゲーム   
---|---  
対応機種  |  iOS    
Android  
人数  |  1人   
運営開始日  |  2018年  8月16日   
利用料金  |  基本無料（  アイテム課金  あり）   
テンプレートを表示  
  
『 **イケメンライブ◆恋の歌をキミに** 』（イケメンライブ こいのうたをきみに）は、  サイバード  より  2018年  8月16日
にリリースされた  スマートフォン  用  女性向け恋愛ゲーム  。サイバードの提供する「イケメンシリーズ」のゲーム作品のひとつとして展開している。

2022年4月13日にてサービス終了となった。

##  物語



シェアハウスで暮らす主人公が、仲間たちとの交流を通して成長していく。歌が規制された近未来で「歌への想い」をステージで世界に発信する。

##  登場人物



###  HOUNDS（ハウンズ）



朱真 遥音（すま はると）

     声 -  KENN  [  1  ] 
     身長 175cm。誕生日 8月5日。職業 歌手。楽器 Gibson USA Les Paul Standard Vintage Sunburst。 
     丈の短い白ジャンパーの襟を立て、  コバルトグリーン  のパンツに黒いロングブーツ。ちょっとしたステージの小道具も作れる。 
銀波 律（ぎんなみ りつ）

     声 -  蒼井翔太  [  2  ] 
     身長 166cm。誕生日 6月26日。職業 ピアニスト。楽器 Roland JUPITER-50 （手持ちはKORG RK-100）。 
     紫  の半袖シャツに白のベスト、バンダナをゆるく首にかけている。 
東雲 詠介（しののめ えいすけ)

     声 -  谷山紀章 
     身長 178cm。誕生日 5月21日。職業 弁護士。楽器 Pearlのドラム多点キットをカスタマイズ。 
     職業柄、スーツ姿が似合うが、プライベートでは軍用ジャケットなども着る。 
蘇芳 楽（すおう がく)

     声 -  梶裕貴 
     身長 170cm。誕生日 3月3日。職業 プログラマー。楽器 arwick / Custom Shop Thumb Bass NT 6st。 
     眼鏡  をかけ、トップスはパステルカラーの桃色が多い。 

###  Silver Vine（シルバーヴァイン）



眞白 奏（ましろ かなで）

     声 -  深町寿成  [  3  ] 
     身長 177cm。誕生日 12月15日。職業 ギタリスト。楽器 P.R.S. Wood Library Custom24-08。 
     名前とは反対に、ギター演奏の時はシャツ・ベスト・パンツとすべて  黒  の衣装。 
千草 響一郎（ちぐさ きょういちろう)

     声 -  谷山紀章 
     身長 179cm。誕生日 11月19日。職業 眼科医。楽器 Pearlのシンプルなドラムキットをカスタマイズ。 
     診察時は  白衣  を着て筆記具を胸ポケットに差している。 
天宮 アンリ（あまみや アンリ)

     声 -  大河元気 
     身長 175cm。誕生日 1月10日。職業 商社マン。楽器 Fender American Professional Precision Bass。 
     ライトブラウン  の髪をヘアバンドで結び、耳飾りをつけている。 

###  桜城の住人



藍墨 晃揮（あいずみ こうき)

     声 -  近藤隆  [  4  ] 
     身長 178cm。誕生日 3月24日。職業 資産家・投資家。 楽器 Fender Jazz Bass Original Candy AppleRed 
     三つ揃い  のスーツ姿が多いが、ソファーやベッドで寛ぐ際にはUネックのセーターも着る。宗詩をくすぐってあげるのは好きだが、反対にくすぐられるとすぐ降参してしまう。 
木蘭 宗詩（もくらん しゅうじ)

     声 -  市川太一  [  5  ] 
     身長 175cm。誕生日 4月29日。職業 デザイナー。楽器 響一郎のドラムセットを借りる。 
     女装  してデザインの仕事や女性とのデートを楽しんでいる。  ノースリーブ  で白い毛皮の襟巻に、ベルトポーチやショルダーポシェットを持ち明るい色のパンプスを履く。男の格好の時も長い  髪  は纏めて束ね腰まで垂らしており、白い衣装やロングブーツなので長身の女性が  男装  した王子様のように見える。 

###  竜胆関係者



藤代 旋（ふじしろ めぐる)

     声 -  黒田崇矢 
     身長 178.5cm。誕生日 9月13日。職業 音楽統制局・長官。楽器 Fender USA / American Deluxe Stratocaster。 
     ギター  担当。 
     黒  いマントを羽織り、白い  手袋  を常用。  アロマテラピー  を嗜む。 
銀波 弓弦（ぎんなみ ゆずる)

     声 -  植田圭輔 
     身長 172cm。誕生日 2月19日。職業 音楽統制局・監視課長。楽器 YAMAHA Artida YVN500S。 
     ヴァイオリン  担当。ソフトクリームなど  スウィーツ  を好む。 
     銀髪で  紫  のシャツ。 
椿 麻琴（つばき まこと)

     声 -  小野友樹 
     身長 177cm。誕生日 10月12日。職業 記者。楽器 Roland / Fantom-G6。 
     キーボード  担当。自分が撮った写真やポスターを壁に飾る。 
     キャノチエ  を室内でもかぶり、髪の毛も眼鏡もシャツもみんな  茶色  。 

###  主人公



あなた

     プレイヤーの分身。シェアハウス「桜城（さくらぎ）」で暮らし始める。 

##  CD



発売日  |  タイトル  |  収録内容  |  出演  |  品番   
---|---|---|---|---  
2018年09月05日  |  Own The Night～「イケメンライブ 恋の歌をキミに」イケラブ1st ALBUM  [  6  ]  |  1.最愛PHRASE 歌：全キャスト   
2.HORIZON 歌：HOUNDS  
3.Even if 歌：SilverVine  
4.Liberty Sky~自由デアルタメニ~ 歌：朱真遥音  
5.雨が終わる場所 歌：銀波律  
6.The Labor 歌：眞白奏  
7.Go fly away 歌：天宮アンリ  |  朱真遥音、銀波律、眞白奏、天宮アンリ  |  AVCD-93990/B  [  7  ]  、AVCD-93991   
  
##  脚注



  1. ** ^  ** “  朱真 遥音（CV:KENN）のキャラクター紹介  ”. _｜イケメンライブ 恋の歌を君に Love song for you_ .  2021年12月27日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  銀波 律（CV:蒼井翔太）のキャラクター紹介  ”. _｜イケメンライブ 恋の歌を君に Love song for you_ .  2021年12月28日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  眞白 奏（CV:深町寿成）のキャラクター紹介  ”. _｜イケメンライブ 恋の歌を君に Love song for you_ .  2022年1月27日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  藍墨 晃揮（CV:近藤隆）のキャラクター紹介  ”. _｜イケメンライブ 恋の歌を君に Love song for you_ .  2022年1月10日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  木蘭 宗詩（CV:市川太一）のキャラクター紹介  ”. _｜イケメンライブ 恋の歌を君に Love song for you_ .  2022年1月10日  閲覧。 
  6. ** ^  ** avex portal「アーティスト・作品一覧」から『イケメンライブ 恋の歌をキミに』 発売会社：エイベックス・エンタテインメント（株） 
  7. ** ^  ** トレーディングカード・「MUSIC VIDEO」DVD同梱。 

##  外部リンク



  * イケメンライブ◆恋の歌をキミに 〜総合公式サイト〜 ｜無料恋愛ゲーム 

##  関連項目



  * サイバード 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

