イブニクル  ジャンル  |  フィールドRPG   
---|---  
対応機種  |  日本語版  Microsoft Windows  XP  (SP2以降)/  Vista  /  7  /  8   
発売元  |  アリスソフト   
プロデューサー  |  TADA   
発売日  |  2015年  4月24日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
キャラクターボイス  |  主人公以外あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
ティザームービー  
オープニングムービー  
  
『 **イブニクル** 』は、  アリスソフト  より  2015年  4月24日  に発売された  アダルトゲーム  。  萌えゲーアワード
2015やりこみ系作品賞受賞作品  [  1  ]  。

2018年6月には英語版が発売されたほか、同年10月にはManga Gamerから日本国外に向けてSteamへ配信された  [  2  ]
。2018年の時点で、続編『  イブニクル2  』の開発が進められており、2019年2月22日に発売された  [  2  ]  。

フィールド探索型RPGである本作は、「歩き回って冒険するのが楽しい世界」をコンセプトに、ひたすらエロを求める若者・アスタがたくさんのお嫁さんを目指して冒険を繰り広げる内容となっている
[  3  ]  。

プロデューサー・ゲームデザインは  TADA  、ディレクター・シナリオは  よーいちろー  がそれぞれ担当した  [  3  ]
。また、『どらぺこ!』に引き続き、CGには『  閃乱カグラ  』のキャラクターなどを手掛ける  八重樫南  が起用された  [  3  ]  。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2019年1月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
創世の聖母イブは、「一人の人間が生涯に一人まで伴侶をもうけることができる」という戒律を定め、モンスターと戦う騎士は、強力な子孫を残すために戒律の例外とした。

青年・アスタリスクは、育ての親である双子の美人姉妹を娶りたいと考え、騎士を目指すことにした。

##  システム



広大なワールドマップを探検し、各地の町や城、ダンジョンに立ち寄りながらストーリーを進めていく王道RPG。

戦闘システムは昔ながらのコマンド選択式、育成は経験値によるレベルアップが基本、シナリオも多少の寄り道はあるものの一本道と、非常にオーソドックスな設計。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  メインキャラクター



アスタリスク

     本作の主人公。自分を育ててくれた双子の姉妹を娶るため、騎士を目指す。 
     心優しく、温厚な性格をしている  [  4  ]  。 
     ディレクター兼シナリオライターのTADAはアスタの戦う理由は「女性を不幸にしたくない」とデザイナーズノートの中で述べており、ランスと異なり強姦は好まないとしている  [  3  ]  。 
リッシュ

     声 -  北見六花 
     エデン王国の第二王女。 聖母イブが作った世界に反乱を起こさんとする組織・蛇紋を追っている。 
ラミアス

     声 -  平野響子 
     エデン王国の騎士団の一員。家族が優秀だったが故に焦って失敗してばかりだったため、騎士団内で孤立している。 
グリグラ

     声 -  姫川あいり 
     ランスロット王国で野宿している少女。 
キャスリン

     声 -  秋野花 
     かつて存在したアーサー王国の国民。付与能力の高さから期待されていたが、アーサー王国消滅によってアムゾンからの援助を受けて研究を続けている。 
キノウとキョウ

     声 -  和葉  （キノウ）、  萌花ちょこ  （ キョウ） 
     アスタリスクの面倒を見ていた双子の姉妹。 

###  サブキャラクター



コルピス

     不幸な眼鏡少女  [  3  ]  。 

##  開発



『どらぺこ!』発売前、TADAはよーいちろーに対し次回作は『どらぺこ!』のノリのRPGにしたいと話した  [  3  ]  。

スタッフの多くは『ランス9』の開発で多忙だったため、手が空いていたTADAがゲームデザイナーを務めた  [  3  ]  。
TADAは『ランス・クエスト』のシステムを応用し、世界地図をマップとして用いる大規模なRPGを作りたいと考えていたが、  ランスシリーズ
には海がないことに気づき、よーいちろーに世界観の構築を依頼した  [  5  ]  。

戦闘システムなどは『ランス・クエスト（マグナム）』を簡略化したうえでブラッシュアップしたものが取り入れられたほか、世界観もランスシリーズを基に構築された
[  3  ]  。一方、雰囲気は『どらぺこ!』寄りながらもRPGらしいシリアスな場面も取り入れられた  [  3  ]  。

TADAは『ランス・クエスト』ではクリアできたユーザーができなかったことへの反省として、少しでも多くのユーザーがエンディングを迎えられるRPGを目指した
[  5  ]  。

##  出典



  1. ** ^  ** 金賞・やりこみ系作品賞  萌えゲーアワード 2015 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ “  老舗アリスソフトのエロゲー『イブニクル』がSteamで海外向けに配信へ。ゲーム内容に規制は一切入らず。  ”. 2018年10月22日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月12日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ “  デザイナーズノート:よーいちろー  ”.  2019年1月12日  閲覧。 
  4. ** ^  ** 福山幸司 (2018年12月24日). “  2018年を振り返る個人GOTY トップ10：福山幸司、『ランス』シリーズが完結し、『Déraciné』によって物語がVRで産声をあげた  ”. 2018年12月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月12日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ “  デザイナーズノート:TADA  ”.  2019年1月12日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

