イケメン戦国◆時をかける恋
ジャンル  戦国  、  恋愛
ゲーム
ゲームジャンル  女性向け恋愛ゲーム
対応機種  iOS
Android
PlayStation Vita
Nintendo Switch
発売元  iOS  ,  Android
サイバード
PS Vita, Switch
オトメイト
キャラクターデザイン  山田シロ
発売日  iOS, Android
2015年  6月22日
PS Vita
2018年  3月22日
Switch
2022年  4月28日
漫画：イケメン戦国〜天下人の女になる気はないか〜
原作・原案など  CYBIRD
作画  梶山ミカ
出版社  秋田書店
掲載誌  月刊プリンセス
発表号  2017年2月号 - 2018年9月号
発表期間  2017年1月6日 - 2018年8月6日
巻数  全4巻
アニメ：イケメン戦国◆時をかけるが恋は始まらない
原作  サイバード
監督  渡辺誠之
シリーズ構成  岐部昌幸
キャラクターデザイン  山中純子
音楽  いとうけいすけ
アニメーション制作  トムス・ジーニーズ
トムス・エンタテインメント
製作  イケメン戦国プロジェクト
放送局  TOKYO MX  ほか
放送期間  2017年7月12日 - 9月27日
話数  全12話
漫画：漫画版 イケメン戦国 明智光秀編 〜この男、惚れれば地獄〜
原作・原案など  CYBIRD
作画  坂本あきら
出版社  小学館
掲載誌  電子書籍配信サイト
レーベル  フラワーコミックススペシャル
発表期間  2020年7月15日 - 2022年7月20日
巻数  既刊1巻（2022年8月現在）
その他  構成：  蔵人幸明
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  ゲーム  ・  アニメ
ポータル  ゲーム  ・  アニメ  
『  イケメン戦国◆時をかける恋  』（イケメンせんごく ときをかけるこい）は、  サイバード  より2015年6月22日にリリースされた  スマートフォン
用  女性向け恋愛ゲーム  。サイバードの提供する「イケメンシリーズ」のゲーム作品のひとつとして展開している。
2016年、オトメイトパーティ2016にて  PlayStation Vita  への移植が発表され  [  1  ]  、  オトメイト  より『
イケメン戦国◆時をかける恋 新たなる出逢い  』のタイトルで2018年3月22日に発売された  [  2  ]
。「イケメンシリーズ」の家庭用ゲームの展開は、今作が初となる  [  1  ]  。また、2022年4月28日には  Nintendo Switch
版が発売された  [  3  ]  。
2017年4月より舞台が公演  [  4  ]  。同年7月にアニメ化。
登場人物

織田信長
 声 -  杉田智和

伊達政宗
 声 -  加藤和樹

真田幸村
 声 -  細谷佳正  →  小野賢章  （2017年6月より  [  5  ]  ）

豊臣秀吉
 声 -  鳥海浩輔

徳川家康
 声 -  増田俊樹

明智光秀
 声 -  武内駿輔

石田三成
 声 -  山谷祥生

武田信玄
 声 -  梅原裕一郎

上杉謙信
 声 -  三浦祥朗 
 訳あって女性を突き放す態度をとる。

猿飛佐助
 声 -  赤羽根健治

顕如
 声 -  新垣樽助

毛利元就
 声 -  小西克幸 
 アニメで初登場。

森蘭丸
 声 -  蒼井翔太 
 PlayStation Vita版で初登場。

今川義元
 声 -  八代拓 
 PlayStation Vita版で初登場。

前田慶次
 声 -  沢城千春 
 第二幕より登場。

直江兼続
 声 -  中川晃教 
 第二幕より登場。

帰蝶
 声 -  梶裕貴 
 第二幕より登場。

水崎舞
 声 - なし（名前変更可能） 
 主人公（プレイヤー）。京都を旅行していた最中、突然の雷の影響で開いたワームホールに飲み込まれ、五百年前の戦国時代にタイムスリップしてしまう。

テレビアニメ

『  イケメン戦国◆時をかけるが恋ははじまらない  』のタイトルで、2017年7月から9月まで  TOKYO MX
ほかにて5分枠のショートアニメとして放送。3Dモデルキャラクタ―となった戦国武将の日常を描くコメディとなる  [  6  ]
。なおエンドカードの5秒間だけ、日替わり登場人物1名のワンショットで原作同様の頭身となる。
同年11月29日にBlu-ray Discが発売された  [  7  ]  。
スタッフ


原作 - CYBIRD 
原作イラスト - 山田シロ 
監督 -  渡辺誠之 
シリーズ構成 -  岐部昌幸 
キャラクターデザイン -  山中純子 
CGキャラクターデザイン - 中田英輔 
MMD  ディレクター - ポンポコＰ 
MMDモーション - あず 
キャラクターモデリング - キオ、金子卵黄 
3Dモデリング - ばね@まじめもでら 
エフェクト - ビームマンP 
色彩設計 - 加藤里恵 
2D美術 - 青井孝 
音響監督 - 吉村尚紀 
音響効果 - 徳永義明 
音響制作 - オブジェクト 
音楽 -  いとうけいすけ 
音楽制作 - 橋本彩子 
アニメーション制作 - トムス・ジーニーズ、  トムス・エンタテインメント 
制作協力 - TMS/V1Studio 
製作 - イケメン戦国プロジェクト 

主題歌

「Yes/No」
 スター☆コンチェルト  による主題歌。作詞は  SAKI  、作曲は  AYANO  。

各話リスト

話数  サブタイトル  脚本  作画監督
第一話  イケメンスマッシュ  岐部昌幸  山中純子
第二話  イケメン秘密のスケッチ
第三話  イケメンヘイメーン  はるか
第四話  イケメン迷惑矢文  岐部昌幸
第五話  イケメン天井裏  はるか
第六話  イケメンは激怒した  岐部昌幸
第七話  イケメンビーチ  はるか
第八話  イケメンパーティーピーポー
第九話  イケメン危機一髪！
第十話  イケメンサンダー  岐部昌幸
第十一話  さよなら、イケメン
第十二話  時をかけるが物語は終わらない  
放送局

日本国内 テレビ / 放送期間および放送時間  放送期間  放送時間  放送局  対象地域  [  8  ]
2017年7月12日 - 9月27日  水曜 22:10 - 22:15  TOKYO MX  東京都
2017年7月15日 - 9月30日  土曜 22:25 - 22:30  サンテレビ  兵庫県
日本国内 インターネット / 配信期間および配信時間  配信開始日  配信時間  配信サイト  備考
2017年7月12日  水曜 22:10 更新

Rakuten TV  （旧Rakuten SHOWTIME） 
ニコニコチャンネル 
ビデオマーケット 

水曜 22:30 更新  GYAO!  第1話無料、最新話一週間無料
2017年9月20日から一週間限定で全話無料
2017年7月13日  木曜 0：00 更新  TSUTAYA TV
金曜 0:30 - 0:35  AbemaTV  新作TVアニメチャンネル  リピートあり
木曜 10：00 更新  VIDEX
木曜12：00更新

dTV 
dアニメストア 

dアニメストアは隔々週3話ずつまとめ配信
2017年7月20日  隔週木曜  J:COMオンデマンド  2話ずつまとめ配信
2017年8月2日  水曜 22:10 更新  ひかりTV  
映像特典

Blu-ray収録『映像特典 〇〇編』。登場キャラが全裸になって視聴者を口説く短編映像。
登場する武将

織田信長 
伊達政宗 
真田幸村 
豊臣秀吉 
徳川家康 
明智光秀 
石田三成 
武田信玄 
上杉謙信 
猿飛佐助 
顕如 
毛利元就 

CD

発売日  タイトル  収録内容  出演  品番
2016年06月08日  キャラクターソング&ドラマCD 第一弾  1.キャラクタ―ソング「Love Letters」歌：豊臣秀吉
2.キャラクターソング「Love Letters」(instrumental)
3.ミニドラマ「春の陣 presented by 信長～御館様の右腕は誰だ～秀吉V.S.光秀」
4.キャストコメント  豊臣秀吉、織田信長、明智光秀  FFCG-25、FFCG-29
2016年08月24日  キャラクターソング&ドラマCD 第二弾  1.キャラクタ―ソング「天邪鬼の恋唄」歌：徳川家康
2.キャラクターソング「天邪鬼の恋唄」(instrumental)
3.ミニドラマ「夏の陣 in 無人島～戦国サバイバーズ～家康V.S.政宗V.S.三成」
4.キャストコメント  徳川家康、石田三成、伊達政宗  FFCG-26、FFCG-30
2016年12月21日  キャラクターソング&ドラマCD 第三弾  1.キャラクタ―ソング「命の灯」歌：武田信玄
2.キャラクターソング「命の灯」(instrumental)
3.ミニドラマ「湯けむりの陣 presented by 信玄～火花散る温泉メンズトーク～幸村V.S.義元」
4.キャストコメント  武田信玄、真田幸村、今川義元  FFCG-27、FFCG-31
2018年04月25日  キャラクターソング&ドラマCD 第四弾  1.キャラクターソング「恋空に響け」歌：森蘭丸
2.キャラクターソング「恋空に響け」(instrumental)
3.ミニドラマ「木の葉隠れの陣 謙信&佐助V.S.顕如&蘭丸～フリースタイル忍者バトル～」
4.キャストコメント  森蘭丸、顕如、上杉謙信、猿飛佐助  FFCG-28、FFCG-32
2019年12月18日  明智光秀 シチュエーションCD  1.必ず帰る約束
2.やきもちと甘やかし
3.意地悪のあとは甘いご褒美を
4.夜明けまで抱き合って
5.逃れ得ぬ罠―明智光秀本編幸福エンド13話抜粋
6.キャストコメント  明智光秀  CYRC-20
2019年12月25日  伊達政宗 シチュエーションCD  1.賑やかな朝
2.お決まりの『あれ』
3.あの日の記憶
4.生涯の全てをかけて
5.火花と共にはじけたのは―伊達政宗本編共通7話抜粋
6.キャストコメント  伊達政宗  CYRC-21
2020年8月26日  真田幸村 シチュエーションCD  1.天幕での衝突
2.本当の気持ち
3.あの夜の思い出
4.幸せな寝言
5.湖面に揺れる衝動―真田幸村本編幸福11話抜粋
6.キャストコメント  真田幸村  CYRC-22
2020年11月11日  毛利元就 シチュエーションCD  1.船上からの朝日
2.港町での逢瀬
3.ありのままの体温
4.分かち合うのは
5..初めて解かれた笑み―毛利元就本編共通7話抜粋
6.キャストコメント  毛利元就  CYRC-23
2021年6月16日  前田慶次 シチュエーションCD  1.表裏のある男
2.全力の共闘
3.ひねくれ者の愛し方
4.うつったのは
5.指南に滲む恋心―前田慶次本編4話抜粋
6.キャストコメント  前田慶次  CYRC-39
2021年6月23日  豊臣秀吉 シチュエーションCD  1.帰るべき場所
2.他の人には見せられない
3.妙薬は熱に溶けて
4.一番甘やかしたい人
5.あらかじめ失われた恋―豊臣秀吉本編8話ご褒美ストーリー プレミア抜粋
6.キャストコメント  豊臣秀吉  CYRC-40
2021年11月24日  上杉謙信 シチュエーションCD  1.彩にあふれた町で
2.偶然の再会
3.蛍舞う夜に
4.美酒と熱に溺れて
5.その笑みを引き出すのは―上杉謙信本編6話ボーナス抜粋
6.キャストコメント  上杉謙信  CYRC-42  
漫画

『  イケメン戦国〜天下人の女になる気はないか〜  』のタイトルで、  月刊プリンセス  （  秋田書店
）にて2017年2月号から2018年9月号まで連載。作画は  梶山ミカ  。全4巻。
コミカライズ第2弾となる『  漫画版 イケメン戦国 明智光秀編 〜この男、惚れれば地獄〜  』が2020年7月15日から  [  9  ]
2022年7月20日まで  [  10  ]  電子書籍配信サイトにて連載された。作画は  坂本あきら  、構成は  蔵人幸明  。

梶山ミカ（漫画）・CYBIRD（原作）『イケメン戦国〜天下人の女になる気はないか〜』秋田書店〈プリンセス・コミックスDX〉、全4巻 
2017年7月14日発売、  ISBN  978-4-253-15410-9 
2017年11月16日発売、  ISBN  978-4-253-15411-6 
2018年4月16日発売、  ISBN  978-4-253-15412-3 
2018年10月16日発売、  ISBN  978-4-253-15413-0 


坂本あきら  （作画）・  蔵人幸明  （構成）・三本恭子（シナリオ原案）『漫画版 イケメン戦国 明智光秀編 〜この男、惚れれば地獄〜』  小学館  〈フラワーコミックススペシャル〉、既刊1巻（2022年8月26日現在） 
2022年8月26日発売  [  11  ]  、  ISBN  978-4-09-871777-4 



カードゲームアプリ

『  イケメン戦国◆ソリティアの乱  』のタイトルでソリティアをベースとしたカードゲームを2017年5月9日より配信開始。  [  12  ]
舞台

イケメン戦国 THE STAGE〜真田幸村編〜

第1弾。  博品館劇場  にて2017年4月19日から23日まで上演された  [  4  ]  。 
脚本・演出：宮城陽亮 

イケメン戦国 THE STAGE〜織田軍 VS 海賊 毛利元就編〜

第2弾。博品館劇場にて2017年8月30日から9月3日まで上演された  [  13  ]  。今作より毛利元就が登場した。 
脚本・演出：宮城陽亮 

イケメン戦国 THE STAGE〜織田信長編〜

第3弾。  シアター1010  にて2018年4月5日から9日まで上演された  [  14  ]  。今作より森蘭丸と今川義元が登場し、エンディング分岐により「情熱ルート」もしくは「幸福ルート」の異なるストーリーで上演される。 
脚本・演出：宮城陽亮 

イケメン戦国 THE STAGE〜上杉謙信編〜

第4弾。  池袋サンシャイン劇場  にて2019年2月21日から2月24日まで上演。第3弾に続き、「幸福ルート」と「情熱ルート」2パターンによるマルチエンディングでの上演。 
脚本・演出：宮城陽亮 

イケメン戦国 THE STAGE 番外編〜はじまりの物語〜

第5弾。博品館劇場にて2019年12月26日から30日まで上演。主人公・舞がタイムスリップする4年前のストーリー、本編へとつながる前日譚。「鬼と魔エンド」「龍と虎エンド」の2パターンエンディングあり。 
今作より帰蝶が登場した。 
脚本・演出：  伊藤マサミ 

イケメン戦国 THE STAGE〜明智光秀編〜

第6弾。  EX THEATER ROPPONGI  にて2020年9月4日から9月9日まで上演。第4弾に続き、「幸福ルート」と「情熱ルート」2パターンによるマルチエンディングでの上演。 
アプリ内では登場しない帰蝶が登場。 
脚本・演出：  伊勢直弘 

イケメン戦国 THE STAGE〜連合軍VS“戦乱の亡者”雑賀孫一編〜

雑賀孫一（演 -  谷口賢志  ）が登場する舞台版オリジナルストーリー。 
COVID-19  によりヒューリックホール東京での2021年8月19日から23日までの全公演の上演は中止となった  [  15  ]  。 
脚本・演出：伊藤マサミ 

イケメン戦国 THE STAGE スペシャル 初夢！～ようこそ！くらぶ乱世へ～

第7弾。シアター1010にて2022年1月14日から16日まで上演。5周年を記念し、2018年に配信されたキャンペーン「ようこそ！くらぶ乱世へ」をもとに制作されたスペシャル公演である。ショーの一部が異なる「お年玉バージョン」と「お節バージョン」の2パターン上演された  [  16  ]  。 
脚本・演出：伊勢直弘 

イケメン戦国 THE STAGE～連合軍VS“戦乱の亡者”雑賀孫一編～

第8弾。ヒューリックホール東京にて2022年8月18日から23日まで上演  [  17  ]  [  18  ]  。“豪炎ルート”と“激流ルート”の2パターン上演された  [  17  ]  [  18  ]  。当初は2021年に上演される予定だったが、中止となっていた  [  17  ]  [  18  ]  。 
声の出演として鈴木重秀役を声優・東地宏樹が担当している。 
脚本・演出：伊藤マサミ  [  17  ]  [  18  ] 

イケメン戦国 THE STAGE～猿飛佐助編～

第9弾。  渋谷区文化総合センター大和田  さくらホールにて2022年11月12日から15日まで上演された  [  19  ]  [  20  ]  。 
脚本・演出：米山和仁  [  19  ]  [  20  ] 

イケメン戦国THE STAGE～帰蝶編～

第10弾。渋谷区文化総合センター大和田 伝承ホールにて2023年4月21日から24日まで上演予定  [  21  ]  。 
脚本・演出：宮城陽亮  [  21  ] 

キャスト（舞台）

※記載がないものは出演がない公演
真田幸村編  織田軍 VS “海賊”毛利元就編  織田信長編  上杉謙信編  番外編  明智光秀編  連合軍VS”戦乱の亡者”
雑賀孫一編（公演中止）  スペシャル  連合軍VS”戦乱の亡者”
雑賀孫一編  猿飛佐助編  帰蝶編
織田信長  小笠原健
伊達政宗  川隅美慎  米原幸佑  松村優  米原幸佑
真田幸村  小沼将太  －  荒一陽  小沼将太  －  小沼将太
豊臣秀吉  緑川睦  緑川睦（情熱ルート）
滝川広大  （幸福ルート）  滝川広大
徳川家康  杉山真宏  木原瑠生  佐藤信長  前嶋曜
明智光秀  瀬戸祐介  橋本全一  瑛  橋本全一
石田三成  天野眞隆
武田信玄  上田堪大  －  横山真史  鮎川太陽  室たつき
上杉謙信  橘龍丸  －  橘龍丸  橘龍丸（1/16のみ出演）  [  22  ]  橘龍丸  －
猿飛佐助  早乙女じょうじ  早乙女じょうじ（音声のみ）  早乙女じょうじ
顕如  鷹松宏一  高橋駿一  中村誠治郎  －  高橋駿一  中村誠治郎  高橋駿一
毛利元就  －  原嶋元久  －  原嶋元久  －  原嶋元久  －  原嶋元久
森蘭丸  －  星元裕月  星元裕月（声のみ出演）  星元裕月  －
今川義元  －  竹石悟朗
前田慶次  －  工藤大夢  －  工藤大夢
直江兼続  －  健人  －
帰蝶  －  秋沢健太朗  －  秋沢健太朗
足利義昭  －  土井一海  竹ノ内景樹  －
水崎舞  [  注 1  ]  早乃香織  －  斉藤瑞季  －  古賀成美  
スタッフ（舞台）


原作 - CYBIRD「イケメン戦国◆時をかける恋」 
原作イラスト - 山田シロ 
総合プロデューサー - 黒谷通生 
企画・制作 - レジェンドステージ 
主催 - イケメン戦国 THE STAGE 製作委員会 
主題歌 - 第3弾：『きっと感じてた』（歌 -  藤田麻衣子  ）※Vita版主題歌のアレンジバージョン  [  14  ]  。 

ラジオ

『  イケメン戦国生ラジオ 〜今夜は朝まで離さない〜  』は、2015年9月18日から  ニコニコ生放送
イケメンチャンネルにて配信しているラジオ番組。2018年9月までは毎月1回の定期配信だったが、2018年10月以降は不定期への配信へと変更。パーソナリティは主に伊達政宗役の
加藤和樹  と猿飛佐助役の  赤羽根健治  が務める。
『  イケメン戦国ガチらじお 〜今夜は聴くまで離さない〜  』は、2018年10月18日から2019年6月28日  [  23  ]  まで  ラジオ大阪
にて毎週金曜（木曜深夜）0時30分から1時に放送していたラジオ番組  [  24  ]  。本放送終了後は  ニコニコ動画  イケメンチャンネル、
YouTube  イケメンシリーズ Official Channel、  ラジオクラウド  でアーカイブ配信している。パーソナリティは加藤和樹と赤羽根健治。
コラボレーション

地方コラボ
 登場人物ゆかりの地として  長良川温泉  （  岐阜県  ）、  舘山寺温泉  （  静岡県  ）、  石和温泉  （  山梨県  ）の各温泉で温泉旅と称したツアーを実施。また  京都市  ではスタンプラリーも実施されている  [  25  ]  。

脚注

注釈


^  舞台版オリジナルヒロイン 

出典


^  a  b  “  PS Vita用女性向け恋愛ADV「イケメン戦国◆時をかける恋 新たなる出逢い」が正式発表。新キャラは森 蘭丸と今川義元に  ”. 4Gamer.net (2016年8月17日).  2017年7月3日  閲覧。 
^  “  『イケメン戦国◆時をかける恋 新たなる出逢い』の特典情報が公開  ”. ファミ通.com (2017年12月19日).  2018年2月20日  閲覧。 
^  “  「イケメン戦国◆時をかける恋 新たなる出逢い for Nintendo Switch」の発売日は2022年4月28日に。予約特典や店舗限定特典も公開  ”. 4Gamer.net (2021年12月20日).  2021年12月28日  閲覧。 
^  a  b  “  小沼将太ら11人の武将キャストが集結！「イケメン戦国」ビジュアル解禁  ”. ステージナタリー (2017年3月17日).  2018年2月20日  閲覧。 
^  “  「真田幸村」キャラクターボイス（CV）変更およびメンテナンスのご案内  ”.  イケメン戦国◆時をかける恋 ～総合公式サイト～  (2017年6月9日).  2017年7月3日  閲覧。 
^  “  『イケメン戦国◆時をかける恋』初のTVアニメ、公式PVと出演キャストによるコメントを公開！～TOKYO MXに加え、サンテレビでの放送が決定！～  ”. otalab (2017年6月19日).  2017年7月3日  閲覧。 
^  “  抽選でサイン色紙をプレゼント！TVアニメ「イケメン戦国◆時をかけるが恋ははじまらない」特典付Blu-ray Disc予約開始  ”.  アニメ「イケメン戦国◆時をかけるが恋ははじまらない」  (2017年7月12日).  2017年7月12日  閲覧。 
^  テレビ放送対象地域の出典： 
政府規制等と競争政策に関する研究会  (2009年10月9日). “  放送分野の動向及び規制・制度（資料2）  ” (PDF).  通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方  .  公正取引委員会  . p. 2.  2018年10月24日  閲覧。 
“  基幹放送普及計画  ”.  郵政省  告示第六百六十号  .  総務省  (1988年10月1日).  2022年5月11日  閲覧。 
“  地デジ放送局情報  ”.  一般社団法人  デジタル放送推進協会  .  2022年8月5日  閲覧。 


^  “  漫画版 イケメン戦国 明智光秀編 ～この男、惚れれば地獄～  ”.  イケメン戦国◆時をかける恋【公式】  . サイバード (2020年7月15日).  2022年8月29日  閲覧。 
^  “  「漫画版 イケメン戦国 明智光秀編 ～この男、惚れれば地獄～」の最終話を配信＆書籍化も決定  ”.  4Gamer女子部（仮）  . Aetas (2022年7月20日).  2022年8月29日  閲覧。 
^  “  漫画版 イケメン戦国 明智光秀編 １  ”. 小学館.  2022年8月29日  閲覧。 
^  杉杉田智和、加藤和樹らが出演！ 『イケメン戦国◆ソリティアの乱』リリース開始  ,Voice-Style 2017年5月9日 
^  “  「イケメン戦国」第2弾、原嶋元久演じる毛利元就ら10名のビジュアルお披露目  ”. ステージナタリー (2017年7月10日).  2018年2月20日  閲覧。 
^  a  b  “  「イケメン戦国」第3弾、小笠原健演じる信長ら16名のビジュアル公開  ”. ステージナタリー (2018年2月16日).  2018年2月20日  閲覧。 
^  “  『イケメン戦国THE STAGE 第7弾 ～連合軍VS”戦乱の亡者”雑賀孫一編～』公演中止に関するお知らせ  ”. 舞台『戦刻ナイトブラッド』公式サイト. 2021年8月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月30日  閲覧。 
^  “小笠原健らキャストが黒スーツ姿に！戦ステ「ようこそ！くらぶ乱世へ」ビジュアル”  .  ステージナタリー  (ナターシャ). (2021年12月3日)  .  https://natalie.mu/stage/news/456154  2021年12月12日  閲覧。 
^  a  b  c  d  「  小笠原健・橘龍丸・鮎川太陽ら出演の「イケメン戦国THE STAGE 」第8弾  」『ステージナタリー』ナターシャ、2022年6月9日。  2022年6月11日  閲覧。 
^  a  b  c  d  TheatriX!「  『戦ステ』雑賀孫一編の上演が決定 谷口賢志、鮎川太陽ら出演の舞台オリジナルストーリー  」『SPICE』イープラス、2022年6月9日。  2022年6月11日  閲覧。 
^  a  b  「  「イケメン戦国THE STAGE」最新作、主人公は早乙女じょうじ演じる猿飛佐助  」『ステージナタリー』ナターシャ、2022年8月23日。  2022年8月25日  閲覧。 
^  a  b  TheatriX!「  早乙女じょうじ主演『イケメン戦国THE STAGE～猿飛佐助編～』上演決定  」『SPICE』イープラス、2022年8月23日。  2022年8月25日  閲覧。 
^  a  b  ステージナタリー編集部 (2023年2月7日).  “「イケメン戦国THE STAGE」帰蝶編、主演は秋沢健太朗”  .  ステージナタリー  (ナターシャ)  .  https://natalie.mu/stage/news/511946  2023年2月7日  閲覧。 
^  “戦ステ「ようこそ！くらぶ乱世へ」に上杉謙信役の橘龍丸がゲスト出演”  .  ステージナタリー  (ナターシャ). (2021年12月16日)  .  https://natalie.mu/stage/news/457902  2021年12月25日  閲覧。 
^  “  Cyikemensengokuによる2019年6月27日のツイート  ”.  2019年6月28日  閲覧。 
^  “  『イケメン戦国◆時をかける恋』、ラジオ番組「イケメン戦国ガチらじお ～今夜は聴くまで離さない～」を本日2018年10月1８日（木）より新たにスタート！  ”. PR TIMES.  2018年10月22日  閲覧。 
^  “  メディアミックス情報  ”. イケメン戦国公式.  2021年6月20日  閲覧。 

外部リンク


イケメンシリーズ公式 
イケメン戦国◆時をかける恋 〜総合公式サイト〜 ｜無料恋愛ゲーム 
イケメン戦国◆時をかける恋 新たなる出逢い 
アニメ『イケメン戦国 時をかけるが恋は始まらない』公式サイト 
【公式】イケメン戦国  (@Cyikemensengoku) -  X（旧Twitter） 
『イケメン戦国 THE STAGE』公式  (@LSikemensengoku) -  X（旧Twitter） 
イケメン戦国 THE STAGE〜真田幸村編〜 公式サイト 
イケメン戦国 THE STAGE〜織田軍 VS 海賊 毛利元就編〜 公式サイト 
イケメン戦国 THE STAGE〜織田信長編〜 公式サイト 
イケメン戦国 THE STAGE〜上杉謙信編〜 公式サイト 
イケメン戦国 THE STAGE 番外編〜はじまりの物語〜 公式サイト 
イケメン戦国 THE STAGE〜明智光秀編〜 公式サイト 
イケメン戦国 THE STAGE 最新公演 公式サイト 


『イケメン戦国』シリーズ  -  YouTube  プレイリスト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

イケメン戦国 THE STAGE  に関する  カテゴリ  :

2017年の舞台作品 
コンピュータゲームを原作とする舞台作品 

イケメン戦国◆時をかけるが恋は始まらない  に関する  カテゴリ  :

アニメ作品 い 
2017年のテレビアニメ 
読売テレビエンタープライズのテレビアニメ 
ローカルテレビ局の短編アニメ 
トムス・エンタテインメントのアニメ作品 
コンピュータゲームを原作とするアニメ作品 
タイムトラベルを題材としたアニメ作品 
日本の戦国時代を舞台としたアニメ作品 

イケメン戦国◆時をかける恋 新たなる出逢い  に関する  カテゴリ  :

2018年のコンピュータゲーム 
PlayStation Vita用ソフト 
Nintendo Switch用ソフト 
オトメイト 
