ウィザーズコンプレックス  ジャンル  恋愛ADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10  （日本語版）
開発元  ういんどみるOasis
発売元  ういんどみるOasis
キャラクターデザイン  こ～ちゃ、成瀬未亜（SD原画）
シナリオ  近江谷宥、元長柾木
音楽  天ヶ咲麗/iyuna、橋咲透
発売日  2016年  4月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM  ：1枚
ディスクレス起動  可
画面サイズ  1280×720
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  あり（主人公以外フルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回版特典：Windmill Live 2016 優先販売抽選申込券、サウンドトラックCD
テンプレートを表示
映像外部リンク
ウィザーズコンプレックス オープニングムービー  -  YouTube  
『  ウィザーズコンプレックス  』は、  2016年  4月28日  に  ういんどみるOasis  より発売されたPC用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。
あらすじ

魔女の存在する世界で唯一の男性の魔法使いである主人公の東雲蒼は国立御久仁学園に入学して生徒会に強制的に参加させられ、留学生と国内の学生との魔法の試合に駆り出されることになる
[  1  ]  。
登場人物

東雲 蒼 （しののめ あおい）
 身長：175cm 
 本作の主人公。殆んど魔法は使えないが、唯一の魔力を宿した男子なので学園長の計らいにより魔女育成校・国立御久仁学園に入学する  [  1  ]  。

竜胆 ほのか （りんどう ほのか）
 声 -  春乃いろは 
 身長：158cm スリーサイズ：B88（F）/ W56/ H85 
 国内の学生で構成される“東塔生徒会” の新生徒会長  [  1  ]  。

アイリス・ラインフェルト
 声 -  小鳥居夕花 
 身長：161cm スリーサイズ：B80（C）/ W54/ H84 
 学園長の一人娘であり、留学生で構成される“西塔生徒会” の新生徒会長  [  1  ]  。

真名鶴 一葉 （まなづる かずは）
 声 -  花園めい 
 身長：165cm スリーサイズ：B87（E）/ W58/ H87 
 東塔生徒会の書記  [  1  ]  。

神楽坂 鳴 （かぐらざか めい）
 声 -  桜乃ひよ 
 身長：145cm スリーサイズ：B68（AA）/ W52/ H76 
 東塔生徒会の会計  [  1  ]  。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画 - こ～ちゃ、成瀬未亜（SD原画） 
シナリオ - 近江谷宥、元長柾木 
音楽 - 天ヶ咲麗/iyuna、橋咲透 

脚注

出典


^  a  b  c  d  e  f  『  メガストア  』2016年4月号。 

外部リンク


ういんどみる公式サイト  （日本語）  -  （18歳未満閲覧禁止） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
