エフィカス この想いを君に…  ジャンル  |  恋愛シミュレーション   
---|---  
対応機種  |  プレイステーション   
開発元  |  アスペクト   
発売元  |  元気   
発売日  |  1998年10月1日   
価格  |  6,800円(税抜)   
レイティング  |  全年齢   
キャラクター名設定  |  可能   
エンディング数  |  10   
セーブファイル数  |  5   
セーブファイル容量  |  2 - 6 ブロック   
メディア  |  CD-ROM   
キャラクターボイス  |  あり（イベントのみ）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  なし   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **エフィカス この想いを君に…** 』（エフィカス このおもいをきみに）は、  元気  から  1998年  10月1日  に発売された
プレイステーション  用学園恋愛シミュレーションゲーム。

##  ストーリー  

親の都合で突然転校することになった主人公。転校先は最近まで女子校だったというエフィカス学園。男だらけの男子校にうんざりしていた主人公は、この学園で女の子たちと仲良くなることを決意する。

##  登場人物  

深見 柊子（ふかみ しゅうこ）

     声  ：  古川恵実子 
     高等部2年C組。深見三姉妹の次女。プロレス観戦が好きでスポーツ全般も得意な明るい女の子。 
深見 恵（ふかみ めぐみ）

     声：  七森美江 
     大学部英文科3年。柊子と遥の姉。テニスサークルに所属。食べ歩きが趣味。 
深見 遥（ふかみ はるか）

     声：  那須めぐみ 
     中等部2年A組。深見三姉妹の末っ子。天才的な頭脳の持ち主だが、姉と違って運動が大の苦手。全ヒロイン中唯一、ゲーム期間内に誕生日が来る。 
青木 朱美（あおき あけみ）

     声：  皆口裕子 
     高等部2年C組。プリクラ集めとカラオケが好き。勉強は嫌いでよく学校をサボったりする。 
岡田 智恵（おかだ ともえ）

     声：  飯塚雅弓 
     高等部2年C組。読書が好きで自分でも小説を書いたりしている。 
五百蔵 夏樹（いおろい なつき）

     声：  笠原弘子 
     高等部2年C組。病弱で体育はいつも見学している。主人公と同じ時期に転校してきた。特定の条件を満たさないと登場しない。 
酒井 泉（さかい いずみ）

     声：  増田ゆき 
     大学部英文科3年。恵とはテニスサークル仲間で、遊ぶこととお酒が好き。 
水木 絵美（みずき えみ）

     声：  大谷育江 
     中等部2年A組。園芸部所属で花や熱帯魚が好き。内気で男の人が苦手。 
倉田 まりあ（くらた まりあ）

     声：  田中敦子 
     高等部英語教諭で2年C組の担任。英会話が好きで趣味の海外旅行にもよく行く。 
市井 悦子（いちい えつこ）

     声：  定岡小百合 
     用務員。神出鬼没の情報屋で主人公にも情報を売ってくれる。まりあとは同い年で幼なじみ。 

##  テーマソング  

  * オープニングテーマ 
    * 『DREAMIN WITH YOU』 作詞・作曲：原 太郎 唄：竹沢敦子 
  * エンディングテーマ 
    * 『Someday』 作詞・作曲：イトウ ヒロキ 唄：竹沢敦子 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン：撫荒武吉 
  * オープニングアニメーション：  ゴンゾ 

##  関連商品  

ゲームと同名の  OVA  と  ラジオドラマ  があるが、それぞれゲームとは全く設定が異なる。  小説
はゲームと同じ舞台でのオリジナルストーリーになっている。

###  アニメ  

  * OVA  「エフィカス この想いを君に…」 vol.1 - vol.2 
    * 発売：  キングレコード 
    * 中世の異世界、エフィカス王国を舞台とした物語。 
    * 1998年発売。 

###  CD  

  * オリジナル ラジオドラマ「エフィカス この想いを君に…」vol.1、vol.2 
    * 発売：  キングレコード 
    * 1997年夏にニッポン放送「  平野友康  の  オールナイトニッポン  」で放送された全8回のラジオドラマ。声優三人（  那須めぐみ  、  古川恵実子  、  七森美江  ）それぞれのイメージソングを収録している。 

###  書籍  

  * 電撃攻略王 「エフィカス この想いを君に… キャラクター＆攻略公式ガイド」 
    * 発行：  メディアワークス 
  * KSSノベルズ 「エフィカス この想いを君に…」 
    * 著者：堀井明子 イラスト：撫荒武吉 出版：  ケイエスエス 

