『  エルフ大人の缶詰  』（えるふおとなのかんづめ）は、  エルフ  が  2000年  12月  に数量限定で発売した、  アダルトゲーム
詰め合わせパックである。
価格は8,800円（税別）で、CDより一回り大きい直径130mm高さ105mmの缶に、  PC-9801  版ゲームを  Windows
対応に移植したゲームCDや、様々なグッズを詰め合わせ発売された。
内容物



エルフclassics（復刻版ゲームCD）1枚 

シャングリラ （1991年発売） 
シャングリラ2 （1993年発売） 
この世の果てで恋を唄う少女YU-NO  （1996年発売） 

復刻されたゲームはWindows95,98,Me,2000及び  DirectX  7に対応。1枚のCD-ROMからインストールすることで、全てのゲームがインストールされる。ゲームの起動・終了時にはelf classicsとタイトルバックが入る。移植なので基本的にはPC-9801版等と内容・音楽面でほとんど変わりはないが、2000年当時の倫理法制・業界自主倫理基準に添った形で添削が行われており、ごく一部のCGの特定部位の変更や、特定のセリフに伏字があてられている。のちにelfファンクラブ会員にのみ単品で限定配布されたこともあり、その際はCDアルバムサイズのパッケージで販売された。 


エルフbest collection（音楽CD）1枚 

役に立つ大人のマル秘セット 1組 
ピンクローター 1個 
単三  乾電池  2個 
ローション 1個 


ワーズ・ワース テレホンカード 1枚 

臭作 キャラクター携帯ストラップ 1個 
5種類のなかからランダムに1種が封入されていた。 


エルフ2001年カレンダー 1組 

1,2月 ドラゴンナイト 
3,4月 シャングリラ 
5,6月  同級生 
7,8月 遺作 
9,10月  下級生 
11,12月 この世の果てで恋を唄う少女YU-NO 

CDサイズの2ヶ月カレンダーが6枚。中央部にCDと同じサイズの穴をあけCDケースにはめ込み、立てて使うもの。 


その他 
これらの他、  ジョークグッズ購入申込書付き広告  2枚とアンケート用紙が封入されていた。 


この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
