エルフオールスターズ脱衣雀2  ジャンル  脱衣麻雀
対応機種  Windows 95/98/98SE/Me/2000/XP（パッケージ版）
Windows 2000/XP/Vista（DMM版）
開発元  エルフ
発売元  エルフ  （パッケージ版）
DMM  （DMM版）
発売日  2001年  11月22日  （DVD-ROM版）
2001年12月21日（CD-ROM版）
2008年11月27日（DMM版）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
メディア  DVD-ROM：1枚（DVD-ROM版）
CD-ROM：3枚（CD-ROM版）
画面サイズ  640×480：16ビット以上（パッケージ版）
640×480：24ビット以上（DMM版）
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公：無
主人公以外：パートボイス
CGモード  有
音楽モード  有
回想モード  有
メッセージスキップ  無
オートモード  無
備考  DirectX  7.0a以降必須
CD-ROM版はロットアップ済み
パッケージ版はVista非対応
テンプレートを表示  
『  エルフオールスターズ脱衣雀2  』（- だついじゃん2）は、  エルフ  より  2001年  11月22日  に発売された  アダルトゲーム  。
概要

『  エルフオールスターズ脱衣雀  』シリーズ第2作。基本的なゲームシステム、  麻雀
ルール、マップ上の施設などは前作同様。ただし、脱衣イベントには変更が加えられており、単に脱衣後グラフィックが表示されるのではなく、合間には  アニメーター
の作画による脱衣  アニメーション  ムービー  が流れるようになった。要は、『  スーパーリアル麻雀  』シリーズに代表される  アーケード
脱衣麻雀と同種のものであるが、ヒロイン達に関してはアダルトゲームゆえに、最後の1枚を脱がせた後は全裸だけに終わらず、それぞれとのセックスも楽しめるようになっている。
登場キャラクター


『  鬼作  』から 
末広 円香 
姫野 優里 
三波 撫子 
伊頭 鬼作 
杉本 大造 
姫野 達也 


『  リフレインブルー  』から 
深景 
早瀬 雫 
川奈 由織 
管理人 
ユウキ 
伊藤 



『  野々村病院の人々  』から 

伊藤 涼子 
間宮 千里 
野際 美保 
川崎 勉造 
西条 貴文 
漆原 譲治 



『  愛姉妹 二人の果実  』から 

北沢 智子 
北沢 留美 
北沢 幸絵 
野川 
本間 
北沢旦那 


『  同級生  』から 
桜木 舞 
田中 美沙 
仁科 くるみ 
相原 健二 
坂上 一哉 
間 太郎 


『  河原崎家の一族  』から 
古手川 美佐子 
河原崎 麗 
倉田 亜栗栖 
南原 正明 
河原崎 俊介 
謎の老人 



評価

本作は、美少女ゲーム雑誌  BugBug
の「2001年読者が選ぶ美少女ゲーム年間ランキング」の総合部門の35位、ゲーム性部門で10位、ヴォイス部門で15位、グラフィック部門で8位にランクインした
[  1  ]  。
同誌の2002年に4月号に掲載された企画「言いたいホーダイ2001年
編集部㊙座談会」にて、当時編集部に所属していた編集者の『で』は、本作がヒットした理由として、原作とは異なる姿で登場したことが反響を呼んだのではないかと推測している
[  1  ]  。
脚注


^  a  b  “  【BugBug CLASSICS】時代を超えた名作揃い!! 2002年4月号に掲載した名企画「言いたいホーダイ2001年 編集部㊙座談会」を復活紹介・前編  ”.  bugbug.news  (2021年1月4日).  2021年1月4日  閲覧。 

関連項目


雀JAKA雀 
エルフオールスターズ脱衣雀 
エルフオールスターズ脱衣雀3 

外部リンク


エルフホームページ  ※18歳未満閲覧禁止 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
