エーデルブルーメ  
---  
ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
ゲーム  
対応機種  |  PS2   
開発元  |  デザインファクトリー   
発売元  |  アイディアファクトリー   
キャラクターデザイン  |  薄葉カゲロー   
シナリオ  |  佐和山まい、春日直登   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2008年4月24日   
レイティング  |  CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
キャラクター名設定  |  可   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **エーデルブルーメ** 』（Edel Blume）は、2008年4月24日に  アイディアファクトリー  （  オトメイト  ）から発売された
恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー



とある村の教会に住む修道女のメアリは、16歳の誕生日を目前に『自分が何かとても恐ろしい事をしているような』悪夢に悩まされる。そんなある満月の夜、村の山頂に住む貴族・ジェラルドが突然現れ
**「メアリが16歳を迎えた暁に、彼女を 花嫁  として捧げよ」 ** と告げる。そして、その頃と時同じくして村では謎の怪奇現象が起きていた。

##  登場キャラクター



###  メインキャラクター



メアリ（デフォルト名/変更可）

     本作の主人公。村の修道女。幼い頃の記憶がない。16歳の誕生日を前に悪夢に悩まされる。 
ジェラルド・ヴィルベルヴィント

     声  \-  小西克幸 
     村の山頂に住まう貴族。その正体は吸血鬼。メアリを花嫁に所望する。 
コンラッド・バートリ

     声 -  水島大宙 
     冷静沈着な異端審問官。 
ヴィクトル・フリードリヒ

     声 -  安元洋貴 
     主人公の幼馴染。村では不良と敬遠されている。主人公に好意を抱いている。 
オーギュスト・ミュラー

     声 -  細谷佳正 
     主人公の幼馴染で村の教師。ヴィクトル同様に主人公に好意を抱いており何かと甘い。 
リチャード・カンテミール

     声 -  谷山紀章 
     村長の息子。主人公に想いを寄せる陽気な青年。 
バラージュ・フォン・イシュトヴァーン

     声 -  諏訪部順一 
     村へと訪れた貴族。その正体は吸血鬼だが、ジェラルドとは相反する存在。 

###  サブキャラクター



ダニエラ・ブランクーシ

     声 -  広瀬有香 
     教会の修道女。主人公の先輩に当たる。 
レルム

     声 -  杉浦奈保子 
     ジェラルドの使い魔。主人とは対照的によく喋る。 
イリヤ・カンテミール

     声 -  川﨑芽衣子 
     村長の娘。リチャードの妹。主人公の大親友。 
バージニア・モレノ

     声 -  高橋里枝 
     教会の修道女。 
ヤコブ・カンテミール

     声 -  古開清人 
     村長。リチャード、イリヤの父親。 
ギルベルト

     声 -  浅利遼太 
     村の青年。 
レオ

     声 -  菅原雅芳 
     村の青年。 

##  楽曲



主題歌『Due Destini』

     作詞：Laura Baggin、作曲：松本慎一郎、歌：観月あんみ 

##  関連項目



  * オトメイト 

##  外部リンク



  * エーデルブルーメ 公式サイト 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

