エルフオールスターズ脱衣雀3  ジャンル  脱衣麻雀
対応機種  Windows 98/98 SE/Me/2000/XP/Vista
開発元  エルフ
発売元  エルフ
発売日  2006年  3月31日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
セーブファイル数  24
メディア  DVD-ROM：1枚
画面サイズ  800×600：24ビット以上
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公：麻雀中のみ一部あり
主人公以外：フルボイス
CGモード  有
音楽モード  有
回想モード  有
メッセージスキップ  既読のみ
オートモード  有
備考  DirectX  9.0c以降必須
テンプレートを表示  
『  エルフオールスターズ脱衣雀3  』（エルフオールスターズだついじゃん3）は、  エルフ  より  2006年  3月31日  に発売された
アダルトゲーム  。
概要  
『  エルフオールスターズ脱衣雀  』シリーズ第3作。基本的なゲームシステムや  麻雀  ルールなどは前々作や前作と同様であるが、マップ上の施設には新たに、
おみくじ  の結果が麻雀勝負に影響する「  神社
」などが追加された。また、主人公から挑むだけでなく、ヒロインから麻雀勝負を誘ってくるパターンも追加されている。
ヒロインの脱衣イベントにも、前作同様に  アニメーター  が作画した脱衣  アニメーション
ムービーを経て、ただ脱がせるだけでなく、脱がした服を全て返すと着衣状態でのセックスや、手持ちの好きな衣装に着替えさせる  コスプレ
、全裸はもちろんコスプレ状態のままでも  射精
箇所を選択可能なセックスなど、「ご褒美選択肢」と称するシステムを用いた更なる変更が加えられている。また、ヒロインにはそれぞれ好感度が設定されており、麻雀や会話の際におけるコマンド選択で変化する上、それにより更にご褒美選択肢の種類が変化するようになっている。
マップ上には、『  同級生  』に登場したクイズ太郎が扮する「情報屋」が存在。遭遇時に出されるクイズに正解することで様々な情報やミニ  クエスト
を得るだけでなく、更にはその後者をクリアすることで、ヒロインのコスプレ用衣装などを得ることも可能となる。
ネットワーク
を利用したマルチプレイにも対応しており、前作までは不可能だったプレイヤー同士のネットワーク対局が可能。攻略済みの好きなキャラクターを1人ずつ選び、対局するようになっている。
登場キャラクター  
『  ドラゴンナイト4  』はWindows版に先駆けての登場、『  らいむいろ流奇譚X
』は前作『らいむいろ戦奇譚』から生まれた『らいむいろ雀奇譚』のような、作品単体での麻雀ゲーム版が開発されないままでの登場となった。スペシャルキャラクターの3人とは、それまでの36人を攻略完了後に対局可能となる。

『  あしたの雪之丞  』 
『勝 あしたの雪之丞2』から 
春日 せりな 
久保 晶子 
水島 あきら 
田島 静 
鷲淵 権造 
会長 


『  下級生2  』から 
高遠 七瀬 
白井 夕璃 
柴門 たまき 
砂吹 望 
志藤 春人 
オタクちゃん 



『  河原崎家の一族2  』から 

三条 杏奈 
宮原 真樹 
美香 
河原崎 縄綱 
宮原 智樹 
稲垣 



『  新・御神楽少女探偵団  』から 

鹿瀬 巴 
久御山 滋乃 
桧垣 千鶴 
御神楽 時人 
蘭丸 
森松警部補 


『  ドラゴンナイト4  』から 
ナターシャ 
マリアン 
マルレーネ 
セイル 
ライナス 
カロン 



『  らいむいろ流奇譚X  』から 

島 つむぎ 
服部 かすり 
九鬼 
犬養 強志朗 
蒲生 大助 
梶 兵庫 



スペシャルキャラクター 

『  ワーズ・ワース  』から 
シャロン 
『  臭作  』から 
高部 絵里 
『  下級生  』から 
結城 瑞穂 



関連項目  

雀JAKA雀 
エルフオールスターズ脱衣雀 
エルフオールスターズ脱衣雀2 

