オトメ＊ドメイン
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Microsoft Windows
Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10
発売元  ぱれっとクオリア
キャラクターデザイン  館川まこ  、  こもわた遙華  (SD)
シナリオ  NYAON
音楽  rino
メディア  DVD-ROM
プレイ人数  1
発売日  2016年  6月24日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
画面サイズ  1280×720 フルカラー
全画面表示モード  あり
キャラクターボイス  主人公含めフルボイス
ラジオ：オトメ＊ドメイン RADIO＊MAIDEN
配信期間  2015年12月24日 - 2020年12月24日
配信サイト  音泉
配信日  隔週木曜配信
パーソナリティ  歩サラ  、  杏花
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  美少女ゲーム系
ポータル  コンピュータゲーム
映像外部リンク
【C88先行公開】『オトメ＊ドメイン』先行PV  -  YouTube  
『  オトメ＊ドメイン  』（  OTOME*DOMAIN  ）は、  ぱれっとクオリア  より  2016年  6月24日  に発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。
本作は  ぱれっと  の姉妹的ブランドである「ぱれっとクオリア」の第1作である。  2015年  8月開催の『  コミックマーケット
88』にて制作が発表され、同年  8月21日  にティザーサイトが公開された    。
中性的な風貌の少年である主人公・飛鳥湊が女装してお嬢様学校に通うといういわゆる「  男の娘
」ものである。発売から5ヶ月後の2016年11月18日には視点変更パッチが公開され、ヒロイン視点でシーンを見ることが出来るようになった  
。攻略対象のヒロインは3人。
株式会社クリアレーヴのブランド「スミレ」の『  僕と恋するポンコツアクマ。すっごいえっち!  』の体験版に湊と風莉が出演している。  
逆に、『オトメ＊ドメイン』の体験版にも「僕と恋するポンコツアクマ。」のキャラクターが出演している。
あらすじ

主人公である飛鳥湊は、唯一の身寄りであった祖母を亡くし天涯孤独の身となってしまう。行くあてもなく困っていた湊はヒロインの西園寺風莉に拾われ、女子校である白鈴女子学園に女装して通うことになる。
登場人物

メインキャラクター

飛鳥 湊（あすか みなと）
 声 -  歩サラ   
 身長：158cm 誕生日：5月22日 （ふたご座） 
 本作の主人公    。二年生。身寄りがないところを風莉に助けられ、風莉が理事長を務める白鈴女子学園に女装して通うことになる    。料理や掃除などの家事全般が得意であり、引っ越し先の寮では家事を取り仕切る。どのルートでもツッコミ役であり、振り回され役である。 
 女性との関係を持つ事に拒否的であるが、ヒロインから強引に行為を迫られる羽目に遭いやすい。

西園寺 風莉（さいおんじ かざり）
 声 -  杏花 
 身長：155cm スリーサイズ：B79/ W58/ H82 
 二年生。白鈴女子学園の理事長であり、学生でもある。見た目とは裏腹に不器用    。勉強や運動は苦手。しかし「理事長だから何事も完璧でなければならない」と思い込んでおり、悩みを自分で抱え込んでしまうことが多い。 
 育ちの良さゆえの上品な物腰の反面、小用をペットボトルに済ませることがほとんどで、そのペットボトルの処理は七海や湊に押し付けている。

貴船 柚子（きふね ゆず）
 声 -  上田朱音  、  花影蛍  （OVA版） 
 身長：162cm スリーサイズ：B94/ W60/ H86 誕生日 : 4月3日 (牡羊座) 
 二年生。新聞部で部長を務める。部屋は掃除が行き届かず散らかり放題であり、料理はひなたが毒と称するほど下手である    。 
 シュールストレミング  や納豆などの発酵食品が好物。また、何段も重ねたお弁当を昼休みに平らげるほどの  健啖家  。

大垣 ひなた（おおがき ひなた）
 声 -  姫川あいり 
 身長：148cm スリーサイズ：B84/ W56/ H80 誕生日 : 2月4日 (水瓶座) 
 一年生。図書委員を務めている。  中二病  を拗らせていて、時に痛々しい言動をとることがある    。 
 実家は新興の企業グループを支配する成金一族だが、それらしい嫌味っぽさはない。

サブキャラクター

皆見 美結（みなみ みゆ）
 声 -  鶴屋春人 
 身長：154cm スリーサイズ：B77/ W59/ H83 誕生日：9月25日 （天秤座） 
 二年生    。新聞部に所属しており、教室で湊とは隣の席になる。

那波 七海（ななみ ななみ）
 声 -  七ヶ瀬輪 
 身長：161cm スリーサイズ：B83/ W61/ H86 誕生日：8月8日 （獅子座） 
 白鈴女子学園の教員で白鈴女子学園第二寮の管理人も務める    。

スタッフ


原画：  館川まこ 
シナリオ：  NYAON 
SD原画：  こもわた遙華 
音楽：BURTON 

主題歌

映像外部リンク
『オトメ＊ドメイン』オープニングムービー  -  YouTube
『オトメ＊ドメイン』ED曲『ミライメロディ』  -  YouTube  
オープニングテーマ「LOVING TRIP」
 作詞・作曲 -  rino  / 編曲 - chokix / 歌 -  yozuca* 
 Guitar -  東タカゴー  / Piano - chokix

エンディングテーマ「ミライメロディ」
 作詞 - rino / 作曲 - yozuca* / 編曲 - lotta / 歌 -  yozurino* 
 Guitar・Bass - lotta / Violin -  森本安弘

関連商品



オトメ*ドメイン Original Soundtrack 
トラックリスト   
タイトル  作詞  作曲  時間
1  .  「  LOVING TRIP  」  (歌：yozuca)  rino  4:36
2  .  「  Graceful lady  」  BURTON  2:32
3  .  「  Spring bird  」  BURTON  2:00
4  .  「  Innocent smile  」  BURTON  2:08
5  .  「  One side of the devil  」  BURTON  2:42
6  .  「  Breakufast is ham and eggs  」  BURTON  1:48
7  .  「  Lunch is minestrone  」  BURTON  1:54
8  .  「  Rest time  」  BURTON  3:19
9  .  「  Dinner is roast beef  」  BURTON  2:33
10  .  「  Secret time  」  BURTON  3:28
11  .  「  DON!DON!Go!Go!  」  BURTON  1:30
12  .  「  Pico pico  」  BURTON  1:34
13  .  「  Where is the ghost?  」  BURTON  2:01
14  .  「  Eyecatch-01  」  BURTON  0:05
15  .  「  Eyecatch-02  」  BURTON  0:06
16  .  「  Box of the memory  」  BURTON  1:32
17  .  「  Cold rain  」  BURTON  1:57
18  .  「  Rain stops and...  」  BURTON  1:54
19  .  「  Gentle heart  」  BURTON  2:36
20  .  「  The depths of eyes  」  BURTON  2:52
21  .  「  Dream within a dream  」  BURTON  1:51
22  .  「  Dance of the castle  」  BURTON  2:21
23  .  「  Happy story  」  BURTON  1:51
24  .  「  Lovers' talk  」  BURTON  1:42
25  .  「  Hustle and bustle  」  BURTON  1:17
26  .  「  Sunny spot  」  BURTON  1:55
27  .  「  LOVING TRIP (piano ver.)  」  BURTON  1:25
28  .  「  ミライメロディ  」  (歌：yozurino)  yozuca  4:28
29  .  「  LOVING TRIP (inst ver.)  」  rino  4:36
30  .  「  ミライメロディ (inst ver.)  」  yozuca  4:28  


合計時間:
69:01
  * オトメ＊ドメイン THE ANIMATION（  OVA  ） - 2017年9月29日発売   
制作

キャスティング

主人公・飛鳥
湊を演じた歩サラは、飲み会がきっかけでぱれっとクオリアと知り合い、先方の依頼で主人公のセリフを録音して送った際、シナリオのNYAONに聴いてもらって採用に至ったと、2023年の「BugBug」とのインタビューの中で説明しており、この時点ですでにラジオ番組の司会進行役にも割り当てられていたとも話している
  。
演技にあたり、ぱれっとクオリア側から「あまり男性的でなくてよい、何なら女の子の声でよい」という指示があったものの、精神は男なので、女の子としての声色を使いつつも、口調は男の子のそれなので媚がなく、そこが難しくもあり面白かったと歩は振り返っている
  。
インターネットラジオ

詳細は「  オトメドメイン RADIOMAIDEN  」を参照
評価

萌えゲーアワード2016  では6月月間賞を獲得    。
Getchu.com  の「美少女ゲーム大賞2016」のキャラクター部門では飛鳥湊が男性キャラクターとして初となる第1位を獲得  
。グラフィック部門でも第9位に入賞し    、総合部門では第9位にランクインを果たした    。
その他


2017年10月24日、当時放映中のアニメにおいて作中に登場するゲームUI画面が本作ゲームUI画面と非常に酷似しているとして、ぱれっとクオリアは確認・調査を実施していることを公表    。2017年11月27日に当該アニメが「  干物妹！うまるちゃんR  」であり、「協力」として正式に許諾したことを発表した    。 

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイト  [  どれ?  ]  を含みます）

^  “  新ブランド「ぱれっとクオリア」デビュー作品『オトメ＊ドメイン』のティザーサイトが公開  ”. moedigi (2015年8月21日). 2017年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月20日  閲覧。 
^  “  ぱれっとクオリア『オトメ＊ドメイン』視点変更パッチ公開  ”. 電撃姫.com (2016年11月18日). 2017年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月20日  閲覧。 
^  “  ツイート内容  ”. 湊くん人形＠ぱれっとクオリア(Twitter) (2017年10月24日19時33分).  2017年10月26日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  【BugBug】人気声優の素顔に迫るロングインタビュー「BugBug声優STATION」は大人気のベテラン声優・歩サラさんが登場!! 思い出深い作品などを振り返る  ”.  www.bugbug.news  (2023年10月1日).  2023年10月1日  閲覧。 
^  飛鳥 湊  アーカイブ  2016年6月7日 -  ウェイバックマシン  オトメ*ドメイン公式サイト 
^  西園寺 風莉  アーカイブ  2016年6月7日 -  ウェイバックマシン  オトメ*ドメイン公式サイト 
^  貴船 柚子  アーカイブ  2016年6月5日 -  ウェイバックマシン  オトメ*ドメイン公式サイト 
^  大垣 ひなた  アーカイブ  2016年6月1日 -  ウェイバックマシン  オトメ*ドメイン公式サイト 
^  皆見 美結  アーカイブ  2016年6月4日 -  ウェイバックマシン  オトメ*ドメイン公式サイト 
^  那波 七海  アーカイブ  2016年6月4日 -  ウェイバックマシン  オトメ*ドメイン公式サイト 
^  “  オトメ＊ドメイン THE ANIMATION  ”. DMM.com.  2017年10月6日  閲覧。 
^  “  2016年6月発売タイトル月間賞投票  ”. 萌えゲーアワード. 2017年2月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月20日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2016 －キャラクター部門投票・結果発表  ”. Getchu.com. 2017年2月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月20日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2016 －グラフィック部門投票・結果発表  ”. Getchu.com. 2017年2月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月20日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2016 －総合部門投票・結果発表  ”. Getchu.com. 2017年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月20日  閲覧。 
^  “  ツイート内容  ”. 湊くん人形＠ぱれっとクオリア(Twitter) (2017年10月24日). 2017年10月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年10月26日  閲覧。 
^  “  ツイート内容  ”. 湊くん人形＠ぱれっとクオリア(Twitter) (2017年11月27日). 2017年12月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年12月14日  閲覧。 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認あり） 
ぱれっとクオリア＠オトメ＊ドメイン  (@info_qualia) -  X（旧Twitter） 
オトメ＊ドメイン RADIO＊MAIDEN  -  ウェイバックマシン  （2015年12月21日アーカイブ分） 
CLEARRAVE CHANNEL  -  YouTube  チャンネル 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
