ゲーム：オトミミ∞インフィニティー  
---  
ゲームジャンル  |  獣耳っ娘ADV   
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  あっぷりけ -妹-   
発売日  |  2011年9月22日(初回版)   
レイティング  |  EOCS 18禁作品   
コンテンツアイコン  |  犯罪、学園、恋愛   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  100   
画面サイズ  |  800×600   
全画面表示モード  |  あり   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
通信機能  |  なし   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **オトミミ∞インフィニティー** 』は、ゲームブランド・  あっぷりけ -妹-
が制作した恋愛アドベンチャーゲーム、およびそれを原作としたメディアミックス作品。

##  作品概要  

ゲームブランド・あっぷりけ
-妹-が制作した第4作目の恋愛アドベンチャーゲームである『オトミミ∞インフィニティー』は、Windows用ゲームとして開発され、18禁ゲームとして2011年9月22日に発売された。

##  あらすじ  

獣人が差別を受ける世界。 人間の少年・狭川大和は、 獣人の少女の可愛さを肯定する、人間にしては少々変わった人物。
色々な意味で大和をかわいがる姉から逃れるべく、外に飛び出したところ、車にはねられた。
気が付くと、大和は彼をはねた車の所有者が運営する"オトミミ運送"にいた。
そこで働くのは獣人であることと各々が抱える問題から、一層世間に疎まれている『海の藻くずたち（デブリーズ）』と呼ばれる少女たちだった。
事故のことを覚えていない彼は、命を助けてくれた所有者に感謝し、オトミミ運送で働くことを決意した。

だが、彼の住む島の知事が獣人を隔離する条例を出そうと計画していた。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

狭川 大和(さがわ やまと)

     声：なし 
     種族：人間 
     本作の主人公。獣人が大好きでにゃんにゃんしたいと思っている。しかし姉が(いろいろな意味で)大和を溺愛しているので逃げる毎日を送っていた。 
鈴音 まよい(すずね まよい)

     声：  雪都さお梨 
     種族：猫 
     オトミミ運送へ大和より以前に来た少女。恥ずかしがり屋で協調性に欠けているが、できることの多い人物。 
小屋 茶々子(こや ちゃちゃこ)

     声：  小倉結衣 
     種族：犬 
     ドジだがやる気に満ち、幸運に恵まれた少女。 
草原 羽根美(くさはら はねみ)

     声：  みる 
     種族：ウサギ 
     気弱だが、他社との交流を好む少女。 
     おとなしい性格だが、ハンドルを握ると人が変わる。 
深山 紺(みやま こん)

     声：  桃井穂美 
     種族：狐 

屏風 てとら(びょうぶ てとら)

     声：  手塚りょうこ 
     種族：トラ 
     完璧主義の少女。 

###  サブキャラクター  

南雲 涼子(なぐも りょうこ)

     声：  藍川珪 
     種族：熊 
魚交 珊瑚(とまじり さんご)

     声:  鈴谷まや 
     種族：  サメ 
     海賊シャーク一家のボスにして、ヒロインたちの同級生である少女。 

##  スタッフ  

  * 原画：青鳩こばと / 八坂ミナト 
  * シナリオ：黒曜石 
  * 音楽：  鷹石しのぶ  、  Megumira - メグミラ -  （オープニング主題歌）、Over The Rainbow（エンディング主題歌） 
    * オープニング主題歌「Megumira - メグミラ -」 
      * 作詞：  wight  、作曲・編曲：  wight  、歌：Barbarian On The Groove feat. 真理絵 
    * エンディング主題歌「Over The Rainbow」 
      * 作詞：  wight  、作曲・編曲：  wight  、歌：Barbarian On The Groove feat.古都美珠 

