|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2017年9月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2017年9月  ） 
  * 他の記事から全く  リンクされておらず  、 ** 孤立  しています ** 。  （  2017年9月  ）  出典検索  ?  :  "カサブランカの蕾"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
カサブランカの蕾  |  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8.1  /  10   
発売元  |  DOLCE   
キャラクターデザイン  |  しばいぬにき   
シナリオ  |  垂花   
音楽  |  mme   
オープニングテーマ  |  不完全Lover  hana  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]   
エンディングテーマ  |  空恋（Summer memories Ver.）  hana  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]   
発売日  |  2017年  5月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280*720   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ   
テンプレートを表示  
  
『 **カサブランカの蕾** 』（カサブランカのつぼみ）は、  2017年  5月26日  に  DOLCE  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

DOLCEの第1作となる。

##  あらすじ  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年1月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
**成瀬イツキ** は **椎名ユリ** の恋人として日常を過ごしていた。その影でとある事をきっかけに **平山ミク** と **四條カナ**
と関係を持ってしまう。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
成瀬 イツキ (なるせ いつき)

     主人公。白波葉学園2年生。 
     写真を撮る事が好きで内向的な少年。 
椎名 ユリ (しいな ゆり)

     声：  中家志穂 
     身長：160cm スリーサイズ：B85/ W50/ H88 
     イツキの彼女。白波葉学園2年生。 
     優しく人当たりのいい女子。男子の中でひそかな人気がある。 
四條 カナ (しじょう かな)

     声：  赤月ゆむ 
     身長：152cm スリーサイズ：B90/ W51/ H93 
     白波葉学園2年生。 
     運動が大好きなノリのいい女子。 
     悪戯が好きで女性に免疫がないイツキにちょっかいを出すことが多い。 
平山 ミク (ひらやま みく)

     声：  貴坂理緒 
     身長：155cm スリーサイズ：B95/ W53/ H97 
     白波葉学園2年生。 
     おしとやかな性格で気品のある話し方をする女の子。 
     夏休み前にイツキに告白されるが、とある理由から断っている。 

##  製作スタッフ  

  * 原画 -  しばいぬにき 
  * シナリオ -  垂花 

##  主題歌  

  * オープニングテーマ「不完全Lover」 
    * 歌：  hana  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]  、作詞/作曲：  mme 
  * エンディングテーマ「空恋（Summer memories Ver.）」 
    * 歌：  hana  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]  、作詞/作曲：  mme 

