この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
カーラ The Blood Lord  ジャンル  吸血女王洗脳動画アドベンチャー
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  日本語版
発売元  ANIME Lilith
発売日  初回スペシャル版  2012年  6月1日
パッケージ版 2012年  6月1日
DL版 2012年  5月25日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1024×768  （  ハイカラー  以上）
キャラクターボイス  あり（女性キャラのみ）
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  カーラ The Blood Lord  』（カーラ ザ ブラッドロード）は、  吸血鬼  を題材とした  18禁  の  パソコンゲーム  （
アダルトゲーム  ）ソフトである。  日本  のゲームブランド・  リリス  の  ANIME Lilith  レーベルより、  2012年  5月25日
に  ダウンロード版  が、2012年  6月1日  に  パッケージ版  および特典つき初回スペシャル版が、それぞれ発売された。
また、キャラクターのうち、 主人公のグラム以外のキャラクター4人がLilithの別ゲーム『  対魔忍アサギ 決戦アリーナ  』にゲスト出演している  
ほか、マリカ、東、カーラの3人はそれぞれ『対魔忍RPG』にも登場している。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
グラム・デリック
 主人公。吸血鬼。吸血鬼の女王であるカーラの  伯父  にあたる。人間との融和を唱える女王に反対し、人間を見下し人身売買などを行っていた。しかし、その行いが明るみに出てカーラの手で一度殺されている。復活した後は「蟲」の力を使い、カーラへの復讐を始める。

カーラ・クロムウェル (Cara Cromwell    )
 声  ：  ももぞの薫  。 
 吸血鬼の女王。吸血鬼でありながら人類との融和政策を唱え、人間の北絵とは友人関係にある。

マリカ・クリシュナ (Marika Krishna    )
 声:  御苑生メイ  。 
 カーラの従者。女王直属の吸血鬼で褐色肌。暗殺騎士団にも所属し、高い戦闘能力を持つ。

神村 東（かみむら あずま）
 声:  中野志乃  。 
 吸血鬼ハンター先進国の日本において、最強の吸血鬼ハンター。生身の人間だが、高い運動能力を持つ。北絵の経営する学園で教師をしている。口が悪くヤンキー教師だが、生徒に危険が及ぶと身を投げ出して守る生徒思いの一面を持つ。同社の別ゲーム『対魔忍アサギ 決戦アリーナ』にゲスト出演しているほか、“爆炎の対魔忍”と呼ばれる神村舞華という妹    が新規登場している。

上原 北絵（うえはら きたえ）
 声:  雨津さえ 
 世界でも随一の結界師。自分の経営する学園に結界を張り、その中で後任の術者を育てるべく教育を行っている。カーラとは長い付き合いの友人で、学園で教鞭をとることを依頼する。

スタッフ  

企画・原作・シナリオ - 栗栖 
監督 - 笹山逸刀斎 
原画 -  カガミ 
サブシナリオ - ナオト0083 
BGM - 溝口哲也 
グラフィック - チーム陸ガメ先輩 
動画 - チーム・テツ、KIZAWA studio 
背景 - C`est moi 
演出 - EDEN、巫浄スウ 

主題歌  
「ラストノート」
 作詞・作曲・編曲 - 六弦A助（六弦アリス） / 歌 - 舞子

出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

^  “  《シリアルコード付き！》【対魔忍アサギレポ】PCゲーム『カーラ The Blood Lord』のヒロイン大集合！ 走れ復刻イベント!! 狙え吸血女王!!  ” (2016年8月19日). 2019年9月1日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年9月1日  閲覧。 
^  a  b  #CTBL  , 「SPECIAL」. 
^  “  LILITH-SOFT制作BLOG:第十四回-たまには真面目に！  ”.  2017年9月18日  閲覧。  リリスラジオ第14回目26分53秒ごろにEDENが言及。 

