カラフルハート
〜12コのきゅるるん♪〜  ジャンル  ADV
対応機種  Windows  98  /  2000  /  Me  /  XP
開発元  戯画
発売元  戯画
キャラクターデザイン  止田卓史、仁之丞、犬彦、みついまな
シナリオ  鳴雪梓待
オープニングテーマ  きゅるるんKissでジャンボ♪♪  （  KOTOKO  ）
発売日  2004年  2月6日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  12
メディア  CD-ROM
ディスクレス起動  不可
アクチベーション  なし
画面サイズ  640×480
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
カラフルハート 〜12コのきゅるるん♪〜  （戯画） -  YouTube  
『  カラフルハート 〜12コのきゅるるん♪〜  』は  2004年  2月6日  に  戯画  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
。「12人の婚約者」をめぐるラブコメディー。  2007年  12月14日  には、Windows Vistaに対応した「カラフルハート
〜12コのきゅるるん♪〜 メモリアルエディション」が発売された  [  1  ]  。
「カラフルシリーズ」第2作と位置づけられており、第1作として「  カラフルキッス 〜12コの胸キュン!〜  」、第3作として『  カラフルウィッシュ
〜12コのマジ★キュン!〜  』があるが、内容に関連性はない。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2017年3月  ）（  使い方  ）  
一ノ関弘樹は、学者の父・大樹に世界各地を連れ回されていたが、祖父母が亡くなったため8年振りに帰国。空き家になった鎌蔵の屋敷に管理の名目で一人暮らしを始めた。幼なじみ・朝比奈のどかの世話のお陰で、久々の日本の生活に少しずつ慣れてきた12月、突然女の子達が屋敷に押しかけてくる。これは両親の差し金で、3月1日の弘樹の誕生日（＆学園の卒業式）までに誰か1人を嫁に選べと言う。自分のせいで惚れさせてしまった子も交えて、あと3ヶ月の間にいったい誰を選ぶのか、12人の婚約者に囲まれた生活が始まる。
登場人物

主人公

一ノ関 弘樹（いちのせき ひろき）
 本作の主人公。かつて祖父母が住んでいた鎌蔵の古い屋敷に一人暮らし。夏休み明けの二学期から鎌蔵付属学園の3年生に編入した。久々に帰国したので、最近の日本の流行などに疎い。突然12人の女の子に囲まれる立場になり、彼女らの争いや学園生の非難とやっかみにさらされ、疲れる毎日を送っている。

婚約者たち

主人公の弘樹と同居、あるいは近所に住む12人のヒロイン達。弘樹のことを全員違う呼び名で呼んでいる。
朝比奈 のどか（あさひな のどか）
 声：  安玖深音 
 弘樹の呼び名「ひろちゃん」 
 江ノ電の線路を挟んだ向いに住む弘樹の幼なじみで、毎朝起こしに来たり朝御飯を作ったりして、一緒に鎌蔵付属学園に通う。世話好きで優しい性格。弘樹のことを密かにずっと想っており、突然現れた婚約者達のアプローチに怒ったり悲しんだりしている。

会下 りりか（あいした りりか）
 声：  秋月ミチル 
 弘樹の呼び名「お兄ちゃん」 
 弘樹の母・さくらの方の遠い親類で、清心修道女学院に通っている。さくらの「弘樹の様子を見て欲しい」という指示で屋敷に同居するようになる。「お兄ちゃん」の独占欲が強く、弘樹と手を繋いだり、夜に布団に入ってきたりして甘えてくる。

古四王 千早（こしおう ちはや）
 声：  松永雪希 
 弘樹の呼び名「弘樹」 
 弘樹の幼なじみで、北鎌蔵の道場が実家の空手少女。大きなツインテールが特徴。昔弘樹と勝負して負けており、「勝たないと弘樹と結婚させる」という父親間の約束のため、弘樹に始終勝負を挑んでくる。弘樹は幼い頃からの呼び名の「ちーちゃん」と呼んでいる。低血圧で朝に弱い。猫舌。

櫻實 隼（さくらみ はやと）
 声：  かわしまりの 
 弘樹の呼び名「旦那さま」 
 櫻實神社の娘で別名「葉桜の巫女」。10年前に弘樹・父親・櫻實一族が交わした約定により、弘樹の妻になるためにやってきた。和風で古風な良妻賢母タイプで屋敷の食事作りを担っているが、弘樹には主人としての自覚を求め、厳しく当たることが多い。

荏柄 苺（えがら いちご）
 声：  野月まひる 
 弘樹の呼び名「兄ちゃん」他いろいろ 
 ハーレーを凌ぐ大型バイク・アマネスを駆るライダー。弘樹の両親に用があって屋敷に来たが、駐車違反でアマネスをレッカー移動されてしまい、文無しで反則金を払えないため、バイトで稼ぐまで屋敷に居候することになった。一人称は「オレ」。長身で腕っ節が強い姉御肌だが実は弘樹より年下の学生。コーヒー好き。ギターと歌がプロ並みという隠れた特技がある。

劉 桃月（りゅう たおゆえ）
 声：  木葉楓 
 弘樹の呼び名「愛人（あいれん）」 
 御成り通りの薬局で漢方薬を調合・販売している。自分で作った惚れ薬を間違って飲んでしまい、たまたま店に来ていた弘樹に惚れてしまう。いつもニコニコスマイルで誰とでもすぐに打ち解け、学園の友達からは「桃（タオ）ちゃん」と呼ばれている。彼女が淹れる中国茶は絶品。

アリーチェ・静流・コルレオーネ（ありーちぇ しずる こるれおーね）
 声：  森野花梨 
 弘樹の呼び名「弘樹はん」 
 弘樹のクラスに転校してきた日系イタリア人3世。弘樹と両親が6年前にイタリアのパレルモにいた時の知り合い。金髪碧眼でナイスバディだが、見た目に似合わずはんなりした京言葉を話す。弘樹とは昔何かの約束があったらしいが内緒にしている。

雪ノ下 雫々恵（ゆきのした ななえ）
 声：  MOMO 
 弘樹の呼び名「ご主人さま」 
 かつて弘樹の祖父の家にいたメイドの娘で、「弘樹の面倒を見てやってくれ」という祖父との約束を守るためにやってきた。メイドとして屋敷で仕えつつ一緒に学園に通う。洗濯や掃除は完璧だが料理だけは壊滅的で、彼女が作る「スパイラル料理」は見た目はいいが食べた者を微妙な顔にさせてしまう。

天河 美晴（あまかわ みはる）
 声：  歌織 
 弘樹の呼び名「先輩」 
 学園の後輩。鎌蔵駅の自由通路に落ちていた指輪を弘樹が偶然拾い、彼女の左手の薬指にはめたため、それをプロポーズと受け取り弘樹を運命の相手と想うようになった。男に免疫が無く、激しい思い込みで自分の世界にトリップしてしまう。天文好きで宇宙関係の仕事に就くのが夢。

小町 鈴音（こまち すずね）
 声：  福島もも 
 弘樹の呼び名「一ノ関弘樹／お主」 
 無表情で神秘的な雰囲気を持ち、学園生だが小街通りの街頭で占師をしている。強力な霊力のため、周囲からは「小町さま」と呼ばれて崇められている。一人称は「ワシ」。弘樹の存在を認知してから占いの結果にズレが生じ、理由を解明するために屋敷で同居するようになった。博識でみんなの指南・解説役。

七里野 まなか（ななりや まなか）
 声：  岩城由奈 
 弘樹の呼び名「ダーリン」 
 学園の後輩で、一人称は「ボク」。「〜だねっ」が口癖。弘樹とは学園の廊下でぶつかるというベタな出会いをし、その時に偶然恥ずかしい所まで見られてしまったため、責任を取って嫁にもらえと迫るようになった。強引マイペースに弘樹を振り回し、なかなか話を聞いてくれない。

九条 柚姫子（くじょう ゆきこ）
 声：  中瀬ひな 
 弘樹の呼び名「弘樹さま」 
 元華族のお嬢様で、お付きの爺やと婆やに身の回りの世話をさせている。ぽわぽわした笑顔が周囲を癒すが、家事はおろか着がえやお風呂も一人ではできない。弘樹に心当たりはないが、遙か昔の曾祖父の時代からの因縁があるらしい。

その他

一ノ関 大樹（いちのせき だいき）
 声：  佐々木健 
 弘樹の父親。世界中をマイペースに飛び回る学者で、弘樹はさんざん振り回されてきた。弘樹を心配して、昔からいろいろな女の子に声をかけていたらしい。

一ノ関 さくら（いちのせき さくら）
 声：  泉ゆき 
 弘樹の母親。民俗学者で大樹に付いて世界中を回っている。年齢不詳で子どもっぽい容姿と性格。

霞量 一徹斎（かすみがさね いってつさい）
 声：  有沢俊浩 
 柚姫子の爺やで、身の回りの世話をしている。

霞量 観汐（かすみがさね みしお）
 声：  中司優花 
 一徹斎の妻で、共に柚姫子の世話をしている。

ボーカル、担任、隼人の父  [  2  ]
 声：  雨宮正武

スタッフ


シナリオ：鳴雪梓待 
原画：止田卓史、仁之丞、犬彦、みついまな 
背景：草薙 
ムービー：  神月社 
制作・著作：  戯画 

主題歌

きゅるるんKissでジャンボ♪♪
 歌・作詞：  KOTOKO  / 作曲：  C.G mix

参考文献

TECH GIAN（2004年2月号） pp.178-179.
脚注

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  “  カラフルキッス／カラフルハート メモリアルエディション  ”. 戯画.  2013年11月25日  閲覧。 
^  “  カラフルハート 〜12コのきゅるるん♪〜：出演者リスト  ”.  bpのごった煮  .  2018年4月15日  閲覧。 

外部リンク


戯画オフィシャルサイト  （年齢確認あり） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
