やるきばこ2 エピソードV:やるきねこの逆襲  ジャンル  ファンディスク
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  キャラメルBOX
発売日  2007年10月19日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  なし
エンディング数  (処)･(あ) 2
(ア) 4
(う) 1
(深) 3
セーブファイル数  (処)･(あ)･(ア)･(う)･(深) 100
(き)
メディア  DVD-ROM 1枚
画面サイズ  800x600 16bit
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  女性フルボイス
CGモード  (処)･(あ)･(ア)･(う)･(深) あり
(き) なし
音楽モード  (深) あり
(処)･(あ)･(ア)･(う)･(き) なし
回想モード  (処)･(あ)･(ア)･(う)･(深) あり
(き) なし
メッセージスキップ  (処)･(あ)･(ア)･(う)･(深) あり
(き) なし
オートモード  (処)･(あ)･(ア)･(う)･(深) あり
(き) なし
備考  (処) 処女はお姉さまに恋してる
(あ) あえかなる世界の終わりに
(ア) 終末少女幻想アリスマチック
(う) うつりぎ七恋天気あめ
(深) 深紅のチョコレート
(き) きゃらスタ!?
テンプレートを表示  
『  やるきばこ2 エピソードV:やるきねこの逆襲  』は、  キャラメルBOX  より  2007年  10月19日  に発売された  アダルトゲーム
作品。
『  キャラメルBOX やるきばこ  』に次ぐ  キャラメルBOX  ファンディスク第2弾。
タイトルは映画『  スター･ウォーズ エピソード5 帝国の逆襲  』のパロディである。
(オフィシャルHPで配布された壁紙には｢YARUKIBAKO2 EPISODE V The Yarukineko Strikes Backs｣の表記がある)
コンテンツ


｢  処女はお姉さまに恋してる  ｣ ミニシナリオ2本 
｢  あえかなる世界の終わりに  ｣ ミニシナリオ2本 
｢  終末少女幻想アリスマチック  ｣ ミニシナリオ2本+オマケ2本 
｢  うつりぎ七恋天気あめ  ｣ ミニシナリオ1本 
オリジナルADV ｢深紅のチョコレート｣ 
カードバトルゲーム ｢きゃらスタ!?｣ 

処女はお姉さまに恋してる

おまけシナリオ (APPENDIX)。紫苑･貴子シナリオの後日談で瑞穂を含めた3人の大学進学後の話である。
特に貴子シナリオでは、｢紫苑シナリオ以外では紫苑の婚約話はどうなったのか｣とのユーザーの声に対する解答が示されている。
また、本作の約2ヶ月後に発売された小説版(｢乙女はお姉さまに恋してる 櫻の園のエトワール｣)との関連をうかがわせる記述もいくつか散在している。

そして、そこに立つ者たちの肖像 (ポートレイト) 
恋と愛の主題による変奏曲 (ヴァリエーション) 

あえかなる世界の終わりに

本編から一年後を舞台に、セドナを震撼させる大規模テロ事件を阻止しようとするなつめ達の活躍を、それぞれRipple･ひまわりをヒロインにした2バージョンで描いている。

Coffin - Ripple編 - 
Coffin - ひまわり編 - 

終末少女幻想アリスマチック

本編の後日談シナリオ2本+オマケ2本が収録されている。

南十字星 (サザンクロス)、漏剋の臺 (うてな) 
夢幻劇･聖 (ひじ) る戀 (こい) の重荷 

うつりぎ七恋天気あめ

本編で攻略対象外だった文子を主人公にしたミニシナリオが収録されている。

文子編 ｢恋蛍｣ 

深紅のチョコレート

ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
キャラクター



森崎 春也 (もりさき はるや) / 魔力ランク : C 
人虎の妖魔なのだが、外見は人間そのものらしい。 


霧生 紅雪 (きりゅう べにゆき) (  声  :  由良香  ) / 魔力ランク : A 
吸血鬼。 とある事情から夕月に連れられ、森崎家に同居する。 


夕月(ゆうづき) (声 :  松永雪希  ) / 魔力ランク : 不明 
森崎家のメイド。 とある事情から旅に出ていたが紅雪を連れて帰ってきた所から物語は始まる。 


森崎 花凜 (もりさき かりん) (声 :  文月かな  ) / 魔力ランク : B 
春也の義妹。 人虎の妖魔で”ある確率”を持って生まれた子。 虎の要素が強く尻尾と虎耳を持っている。 


風祭 鳥子 (かざまつり とりこ) (声 :  木原泉  ) / 魔力ランク : 不明 
鳥の妖魔。 春也にアプローチをかけるもスルーされることが多い。 


塚原 耀 (つかはら よう) (声 :  乃嶋架菜  ) 
唯一の人間。 妖魔の見張り役として派遣されている。 


この節の  加筆  が望まれています。  
小ネタ

 ストーリー中の英語の小テストの問題は今までの作品の台詞である。 
 例 : ある意味、笑われる方がよっぽど屈辱的です (処女はお姉さまに恋してる / 紫苑)

この節の  加筆  が望まれています。  
スタッフ


シナリオ：  森林彬 
原画：アマクラ 

きゃらスタ!?

｢やるきばこ｣収録の｢きゃらばと!｣に続く、キャラメルBOX作品に登場するキャラクターカードを用いた対戦型カードゲームである。オンラインでのユーザー対戦が可能であった。予めサーバにデッキを登録しておき、集計時間になるとランダムな相手と自動的に対戦が行われ、それ以降に対戦結果が見られる仕組み。勝敗数差によるランキングも表示された。このサービスは発売日から1年後の
2008年  10月20日  午前をもって終了した。
その他


初回版にはもはや恒例となった感のある絵本が同梱されている。タイトルは「長靴をはいたネコ」で、「大きい少年少女世界名作の森」のシリーズ第2巻となっている。内容は同名の物語「  長靴をはいたネコ  」のパロディだが、挿絵は前回（「  うな天  」初回特典）の「ももたろう」と同様  ヨダ  ではなく  クロサキ  が担当している。 
初回版のパッケージは従来通りの紙箱であるが、通常版のそれは「やるきばこ復刻版」同様のDVDトールケースとなっている。 
収録作品のうち「終末少女幻想アリスマチック」には「なかまるコマンド」によるちょっとしたオマケがある。やり方は、「アリスマ」のタイトル画面でキーボードから「nkmr」と入力する。 

関連項目


キャラメルBOX やるきばこ 

外部リンク


キャラメルBOX やるきばこ2 エピソードV:やるきねこの逆襲 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
