この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "キャラメルBOX やるきばこ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2023年12月  )  
キャラメルBOX やるきばこ  ジャンル  ファンディスク
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP
発売元  キャラメルBOX
発売日  2005年6月24日 (初回版)
2007年1月26日 (復刻版)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  なし
エンディング数  (処)
(シ)
(月)
(き)
セーブファイル数  (処) 40
(シ) 40
(月) 40
(き)
メディア  CD-ROM2枚 (初回版)
DVD-ROM1枚 (復刻版)
画面サイズ  800x600 16bit
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  女性フルボイス
CGモード  (処) あり
(シ) あり
(月) あり
音楽モード  (処) あり
(シ) あり
(月) あり
(き) あり
回想モード  (処) あり
(シ) あり
(月) あり
メッセージスキップ  (処) あり
(シ) あり
(月) あり
オートモード  (処) あり
(シ) あり
(月) あり
備考  (処) 処女はお姉さまに恋してる
(シ) シャマナシャマナ
(月) 月踊亭にて
(き) きゃらばと!
テンプレートを表示  
『  キャラメルBOX やるきばこ  』 ( - ボックス - ) は、  キャラメルBOX  より  2005年  6月24日  に発売された
アダルトゲーム  作品。  キャラメルBOX  によるファンディスク第1弾。
概要

本作品は発売後間もなく  ロットアップ  となっていたが、  2006年  の『  処女はお姉さまに恋してる
』のアニメ化に伴う人気再燃により本作も再発を求める声が高まり、それに応えて「  やるきばこ復刻版  」が  2007年  1月26日  に発売された。
初回版はCD-ROM2枚組でパッケージがキャラメルケース、復刻版ではDVD-
ROM1枚組でDVDトールケースとなっている。内容の違いは以下の収録作品別の詳細記述部分で述べる。
ファンディスク第2弾となる「  キャラメルBOX やるきばこ2 エピソードV:やるきねこの逆襲  」が  2007年  10月19日  に発売された。
歴史


2005年6月24日 - 「  キャラメルBOX やるきばこ  」発売。 
2007年1月26日 - 「  やるきばこ復刻版  」発売。 
2007年10月19日 - 「  キャラメルBOX やるきばこ2 エピソードV:やるきねこの逆襲  」発売。 

コンテンツ


「  処女はお姉さまに恋してる  」 アナザーストーリー5本 
「  シャマナシャマナ 〜月とこころと太陽の魔法〜  」 追加ストーリー1本 
オリジナルADV「月踊亭にて -At Moondance diner-」 
カードバトルゲーム「きゃらばと!」 
リバーシ  ゲーム「華麗なるReversi」 

処女はお姉さまに恋してる

おまけシナリオ（APPENDIX）。PC版DVDフルボイスパッケージの本編中や、PS2版の特定シナリオクリア後に出現するおまけシナリオなどへの収録分と一部重複しているものがある。（
関連項目  ）
復刻版では一部音声が差し替えられている（学校名など）。

宿り樹の腕輪（ミストルテイン） 
宮小路家のお正月 
おみやげに於ける諸問題（スーヴェニア・プロブレム） 
翼を継ぐ者たち 
卒業旅行に行きましょう! 

シャマナシャマナ ～月とこころと太陽の魔法～

CD版本編では攻略できなかった「ラビ・ロス」をヒロインとしたシナリオで、サブタイトルは「Little Knights」。このエピソードは  シャマナシャマナ
DVDリパッケージ版に再収録された。
月踊亭にて -At Moondance diner-

ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
キャラクター


時坂誓哉（ときさか せいや） 
文月涼子（ふづき りょうこ）（  声  ：  一色ヒカル  ） 
水島瞳（みずしま ひとみ）（声：  北都南  ） 
光瀬葉由（みつせ はゆ）（声：  ありす  ） 
時坂いのり（ときさか いのり）（声：  佐本二厘  ） 
黛桐花（まゆずみ きりか）（声：  松永雪希  ） 

その他


この作品はキャラメルBOX第1作「  BLUE  」と同じ舞台で展開するが、二つの作品の間に直接の関連は無い。 
作品中で涼子が弾くギターの曲は、「  終末少女幻想アリスマチック  」でも主人公が弾くギターの曲として使われている。 

スタッフ


シナリオ：  嵩夜あや 
原画：  クロサキ 

きゃらばと!

キャラメルBOXの作品のキャラクター等のカードを使用して  トレーディングカードゲーム  形式でPCと対戦するゲーム。プレーヤーは与えられたカードから自由に
デッキ  を編成することができる。使用できるカードはPCとの対戦によって増加する。
なお、公式サイトからダウンロードできるパッチを当てることによりゲームのバージョンアップが可能であり、
Ver2.0以降には新規対戦相手を追加したハードモードが追加されている。
「  あえかなる世界の終わりに
」関連のカードは、Ver2.0以降でPC（プレイヤーキャラクター）が使用してくるが、プレーヤーが入手するには当該ゲームに付属するパッチを使用しなければならない。同様に、「
終末少女幻想アリスマチック  」のカードはVer2.2から使用されるが、入手にはPC（パソコン）に当該ゲームがインストールされている必要がある。
復刻版ではVer2.1にバージョンアップされているが、復刻版のみで独自にカードが増えることは無い。
ちなみに「TECH GIAN 2005年8月号」に「  TECH GIAN
」オリジナルのカードを追加するパッチがある。エンディングで表示されることがある「なかまる」というカードだけはデバッグ用であり入手できない。
※有志によりネットワーク対戦が可能な同人版（フリーウェア）も開発されている。
華麗なるReversi

「  処女はお姉さまに恋してる  」のキャラクターと  リバーシ（オセロ）
で対戦することができる。オセロではなくリバーシと表記するのは、商標の都合である。
関連項目


キャラメルBOX やるきばこ2 エピソードV:やるきねこの逆襲 

外部リンク


キャラメルBOX やるきばこ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
