キミへ贈る、ソラの花  ジャンル  |  不思議な学園と、花咲く街で紡ぐ、学園恋愛  AVG  [  1  ]   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7/8  [  2  ]   
開発元  |  Cabbit  [  1  ]   
プロデューサー  |  ひろもりさかな  [  3  ]   
ディレクター  |  永月到  [  3  ]   
キャラクターデザイン  |  ゆき恵  [  1  ]    
ひなた睦月  （SD原画）  [  4  ]  
シナリオ  |  御厨みくり  [  1  ]   
音楽  |  MANYO  (LittleWing)  [  5  ]   
オープニングテーマ  |  「キボウのソラ」  [  6  ]   
エンディングテーマ  |  「ハナのオト」  [  6  ]   
発売日  |  2012年  12月21日  （  パッケージ版  ）  [  1  ]    
2013年  1月11日  （  ダウンロード版  ）  [  7  ]  
価格  |  8,800円（税別、パッケージ版）  [  8  ]    
7,140円（ダウンロード版）  [  7  ]  
レイティング  |  18禁  [  8  ]   
キャラクター名設定  |  不可  [  1  ]   
メディア  |  DVD1枚  [  1  ]   
ディスクレス起動  |  可  [  1  ]   
アクチベーション  |  不要  [  2  ]   
画面サイズ  |  1024×576  [  2  ]   
BGMフォーマット  |  Ogg  [  1  ]   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス  [  1  ]   
CGモード  |  あり  [  1  ]   
音楽モード  |  あり  [  1  ]   
回想モード  |  あり  [  1  ]   
メッセージスキップ  |  可  [  1  ]   
オートモード  |  あり  [  1  ]   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
キミへ贈る、ソラの花 OPMV  (Cabbit) -  YouTube  
  
『 **キミへ贈る、ソラの花** 』は2012年12月21日にCabbitより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。2013年1月11日にはダウンロード版が発売された  [  7  ]  。

##  ストーリー



（出典：  [  1  ]  [  9  ]  ）

主人公・ **中條 柊哉** は自分に  霊感  があることを子供のころから隠してきた。ある夏の日、柊哉は街で冬服を着込んだ少女・ **東瀬 まつり**
に話しかけられる。彼女は実は  幽霊  で、来年の春に開校する **蘇芳学園**
のために、霊感のある少年少女を集めていると言う。自分の霊感に思うところがあった柊哉は、蘇芳学園への入学を決意する。

##  登場人物



###  メインキャラクター



中條 柊哉（なかじょう しゅうや）  [  10  ]

     本作の主人公。子供のころから霊感があり、そのことを周りに言わずに隠して生きてきた。蘇芳学園への入学を誘われたことをきっかけに、霊感を持つ意味を考えるようになる。 
東瀬 まつり（あずせ まつり）

     声  \-  桃也みなみ  [  1  ] 
     身長  \- 159  cm  /  体重  \- 48  kg  /  スリーサイズ  \- B78/W60/H80  [  10  ] 
     柊哉を蘇芳学園に誘った、幽霊の少女  [  1  ]  。行動的で明るい性格をしている  [  1  ]  。流行に敏感で、テレビや雑誌を欠かさずにチェックしている  [  11  ]  。幽霊としての能力が高く、来ている服を変えたりテレビを付けたりすることができる  [  12  ]  。 **きゃびっとちゃん** という  アイドル  の大  ファン  である  [  11  ]  。 
西園 奏菜（にしぞの かんな）

     声 -  小倉結衣  [  1  ] 
     身長 - 151 cm / 体重 - 43 kg / スリーサイズ - B92/W62/H88  [  10  ] 
     柊哉の  同級生  で霊感を持つ少女。6人姉弟の長女である  [  4  ]  。まつりと仲がよく、暴走しがちな彼女の抑え役である  [  11  ]  。面倒見がよく、優しい性格をしている  [  11  ]  。甘いものが大好物で  [  1  ]  、近隣の  飲食店  はすべて頭に入っている  [  13  ]  。 
南須原 雛菊（なすはら ひなぎく）

     声 -  御苑生メイ  [  1  ] 
     身長 - 165 cm / 体重 - 52 kg / スリーサイズ - B85/W59/H80  [  10  ] 
     テレビ番組によく出演する霊感少女  [  1  ]  。  モデル  としても活動している  [  1  ]  。蘇芳学園に通っており、柊哉の同級生である  [  12  ]  。自尊心が強く、人付き合いを苦手としている  [  10  ]  。幽霊と共に過ごすことに反対しており、そのことが原因でまつりとよく衝突する  [  2  ]  。 
中條 杏（なかじょう あん）

     声 -  藤邑鈴香  [  1  ] 
     身長 - 144 cm / 体重 - 39 kg / スリーサイズ - B71/W55/H72  [  10  ] 
     柊哉の義妹  [  1  ]  。幼いころに両親と死別している  [  1  ]  。蘇芳学園へ進学するために実家を出た柊哉を追って、蘇芳学園の近くにある三咲女学園に編入した  [  1  ]  。品行方正で勉強も家事も得意という才女である  [  11  ]  。柔和な性格だが、少々  ブラコン  気味で過保護である  [  1  ]  。柊哉とは違って、霊感はまったくない  [  1  ]  。 
     第1回キャラクター人気投票で1位になったことを記念して、電撃姫 2013年2月号において  抱き枕  カバーの誌上通販が行われた  [  13  ] 
北尾 雪花（きたお せっか）

     声 -  ヒマリ  [  1  ] 
     身長 - 155 cm / 体重 - 45 kg / スリーサイズ - B80/W58/H78  [  10  ] 
     柊哉の同級生で、幽霊の少女  [  1  ]  。霊としての能力が弱いために服装を変えることができず  [  1  ]  、死んだときの服装のままずっと生活をしており  [  10  ]  、そのことを  コンプレックス  に感じている  [  1  ]  。内気な性格なためにクラスに馴染めておらず、授業をサボって屋上にて1人で過ごすことが多い  [  11  ]  。 
     第2回キャラクター人気投票では1位に輝いた  [  14  ]  。 

###  サブキャラクター



最上 一樹（もがみ いつき）

     声 -  とうや  [  10  ] 
     柊哉の同級生かつ友人。入学初日に柊哉と意気投合し、彼の友人となった  [  12  ]  。快活な性格だが  [  10  ]  、下ネタ好き  [  11  ]  なのが玉に瑕である。慎重に物事を考えてから行動に起こす  [  4  ]  。好みのタイプは巨乳で年上の女性  [  10  ]  。 
蘭子（らんこ）

     声 -  羽高なる  [  10  ] 
     蘇芳学園の  理事  長を務める、女性の幽霊  [  10  ]  。人間の  教師  のように仕事があるわけではなく、学園内をぶらついて過ごしている  [  10  ]  。料理を得意としており、学園に通う幽霊たちを集めて料理教室を開くことがある  [  9  ]  。長く幽霊として過ごしてきたが、貫禄はまったくない  [  13  ]  。理事長ではあるが大勢の人前で話をするのが苦手である  [  11  ]  。 
下野 すみれ（しもの すみれ）

     声 -  藍川珪  [  10  ] 
     蘇芳学園で教師を勤めている女性  [  9  ]  。  霊能者  であり、教師に就く前は  除霊  の仕事を行っていた  [  10  ]  。生徒に対して厳しい態度を取るが、本当は学生想いの教師である  [  11  ]  。 
長嶺 彬（ながみね あきら）

     声 -  ゆうひ  [  10  ] 
     蘇芳学園の教師  [  10  ]  。分かりやすい授業と柔和な態度のおかげで、学生から人気がある  [  10  ]  。教師になる前は  大学  にて霊能力の研究を行っていた  [  9  ]  。蘇芳学園が新設される際に、  スカウト  されて教師となった  [  9  ]  。 
由梨（ゆり）

     声 -  渋谷ひめ  [  10  ] 
     柊哉の同級生で、幽霊の少女  [  10  ]  。幽霊として100年以上生きており、物事を達観視している  [  10  ]  。控えめで頼りがいがある性格をしている  [  11  ]  。同級生のまつりのことを密かに気にかけている  [  13  ]  。 
桐野 かすみ（きりの かすみ）

     声 -  鈴谷まや  [  10  ] 
     柊哉の同級生で、幽霊の少女  [  13  ]  。奏菜や由梨と仲がよい  [  13  ]  。幽霊としての力が弱く、そのことをコンプレックスに感じている  [  10  ]  。気配り上手な少女で  [  11  ]  、学園のために何かをしたいと考えている  [  13  ]  。 
きゃびっとちゃん

     人気急上昇中のUMA系アイドル  [  11  ]  。テレビ出演が多く、まつりの他にも多くのファンがいる  [  4  ]  。 

##  用語



蘇芳学園（すおうがくえん）  [  9  ]  [  11  ]  [  13  ]

     新設されたばかりの学園で、霊感のある人間と幽霊が通っている。学生数は312人で、そのうち103人が幽霊である。教師も全員霊感があり、除霊などの専門職に就いていた人物もいる。外部には優秀な進学校と認識されている。普通の授業の他に、「特別総合授業」があり、この授業では霊に関する様々な知識を教えている。 

##  主題歌



オープニングテーマ「キボウのソラ」  [  6  ]

     作詞  \- 御厨みくり /  作曲  \- MANYO /  歌  \-  霜月はるか 
エンディングテーマ「ハナのオト」  [  6  ]

     作詞 - 御厨みくり / 作曲 - MANYO / 歌 -  MAMI 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ _**aa** _ _**ab** _ _**ac** _ _**ad** _ _**ae** _ _**af** _ _**ag** _ _**ah** _ PUSH!! 2012年12月号 pp. 118-121. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ PUSH!!  2013年2月号 pp. 104-109. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  cabbit 『キミへ贈る、ソラの花』site page -製品情報-  ”. Cabbit.  2014年7月17日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ DENGEKI HIME  2012年12月号 pp. 60-65. 
  5. ** ^  ** “  『キミへ贈る、ソラの花』同梱特典は豪華サウンドトラック！ オープニングは霜月はるかさん、EDはMAMIさん  ”. モエデジ (2012年10月19日).  2014年7月17日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  『キミへ贈る、ソラの花』OP＆ED曲ショート公開 霜月はるか「キボウのソラ」、柳麻美「ハナのオト」  ”. モエデジ (2012年12月7日).  2014年7月17日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  先月発売されたCabbit最新作『キミへ贈る、ソラの花』が早くもDL版に 本日から販売スタート  ”. モエデジ (2013年1月11日).  2014年7月17日  閲覧。 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ PUSH!! 2012年12月号 p. 4. 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ DENGEKI HIME 2012年11月号 pp. 62-65. 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ PUSH!! 2013年1月号 pp. 118-123. 
  11. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ DENGEKI HIME 2012年10月号 pp. 104-107. 
  12. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ DENGEKI HIME 2013年1月号 pp. 42-47. 
  13. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ DENGEKI HIME 2013年2月号 pp. 36-43. 
  14. ** ^  ** “  第2回キャラクター人気投票 結果発表  ”. Cabbit.  2014年7月17日  閲覧。 

##  外部リンク



  * Cabbit official web site  （年齢確認あり） 

