|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "キッキングホース★ラプソディ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年9月
) _  
---|---  
キッキングホース★ラプソディ  ジャンル  |  うらやましいADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7   
発売元  |  ALcotハニカム   
発売日  |  2010年  11月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
画面サイズ  |  800×600   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **キッキングホース★ラプソディ** 』は、  2010年  11月26日  に  ALcotハニカム  より発売された  日本  の  アダルトゲーム
である。

ALcotハニカムの第4作目に当たる作品である。予約を行うと、オープニング・エンディング・BGMを収録したオリジナルサウンドトラックが付属した。
2012年  10月26日  には普及版が発売された。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2020年9月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
主人公の吉居草太は、キッキングホース・ラプソディという組織に所属し、他人の恋路を手助けしてきた。しかし、仲間は2人とも女子で、草太も恋愛に興味があるお年頃であるため、他人の恋愛の手助けばかりをする生活に疑問を持ち始めた。仲間の少女たちとはどんどん仲が良くなり、敵対するお邪魔団の少女とも、話をできるようになる。

##  登場人物



###  メインキャラクター



吉居 草太（よしい そうた）

     誕生日：  11月22日  （いい夫婦の日） 
     身長：173cm、血液型：O型 
     主人公であり、キッキングホース・ラプソディの1号。聞き上手であり、ツッコミ役。父親がいないため、母親を大事にしている。しかし、そのことを他人に知られると、マザコン扱いされないかと内心で恐れている。 
織奈 のばら（おにな のばら）

     声 -  民安ともえ 
     誕生日：  6月30日  （トランジスタの日） 
     身長：149cm、血液型：AB型、スリーサイズ：89(F)/57/85 
     ヒロイン。主人公のクラスメイトであり、キッキングホース・ラプソディの2号である。一見、お嬢様のような外見をしているが、家が貧しい苦労人である。年の離れた弟妹がおり、甲斐甲斐しく世話を焼いている。志乃とは親友の関係である。 
辻 志乃（つじ しの）

     声 -  日向苺 
     誕生日：  8月21日  （噴水の日） 
     身長：164cm、血液型：O型、スリーサイズ：78(A)/58/80 
     ヒロイン。主人公のクラスメイトであり、キッキングホース・ラプソディの3号である。のばらとは親友の関係である。人付き合いが得意で、キッキングホース・ラプソディのムードメーカー的存在である。ませているところがあり、主人公が童貞であることをからかうことがある。 
芹摘 聖（せりつむ ひじり）

     声 -  藤森ゆき奈 
     誕生日：  10月16日  （ボスの日） 
     身長：158cm、血液型：A型、スリーサイズ：82(C)/59/84 
     ヒロイン。主人公とは違う学園に通う女の子。キッキングホース・ラプソディの対立組織である、恋路お邪魔団のボスを務めている。 学年は主人公達より一つ下である。一見、優等生風な外見をしているが、実は成績は平凡である。実は、あらゆる面で普通であり、そんな自分のことを嫌っている。しかし、カラダは非凡以外のなにものでもなく、いわゆる名器である。 
槇之園 出穂（まきのその いずほ）

     声 -  藤咲ウサ 
     誕生日：  1月20日  （玉の輿の日） 
     身長：160cm、血液型：B型、スリーサイズ：85(D)/60/87 
     キッキングホース・ラプソディの創始者である、不思議な女性。駅前の高層マンションの最上階に住んでいたり、ときどき一人称が「わたくし」になるなど、お嬢様であることがうかがえる。しかし、普段はやる気がなく、自室でだらけている。 

##  関連商品



おやすみなさい、キッキングホース★ラプソディ！

     2011年  10月2日  にDreamParty東京2011秋にて先行発売    。 

##  スタッフ



  * 原画 -  ミヤスリサ 
  * 企画・シナリオ - 保住圭 
  * プロデュース - 宮蔵 
  * BGM -  Manack 

##  主題歌



OPテーマ「Summer days rhapsody」

     作詞 - TERRA / 作曲 - a2c / 編曲 - MintJam / 歌 -  民安ともえ 
EDテーマ「ビタミンラブ」

     作詞 -  marie  / 作曲・編曲 -  Manack  / 歌 -  真理絵 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  ALcot BLOG  ”. ALcot.  2013年9月26日  閲覧。 

##  外部リンク



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

  * キッキングホース★ラプソディ｜ALcotハニカム 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

