キラ☆キラ
ジャンル  美少女ゲーム
ゲーム：キラ☆キラ（PC）
キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll Show〜（PS2）
キラキラ OVERDRIVE EDITION（Android/iOS）
d2b vs DEARDROPS 〜Cross the Future〜（PC）
ゲームジャンル  青春  恋愛  ロックンロール  ノベル
対応機種  Windows 2000  /  XP
Windows XP  /  Vista  /  7  （COMPLETE ACTs）
PlayStation 2
Android
iOS
必要環境  CPU：  Pentium III  800MHz
メモリ：256MB
VRAM：4MB
HDD：2GB
DirectX：8.1以降（PC）
Android：4.4以降
iOS：8.0以降
推奨環境  CPU：  Pentium 4  1.4GHz以上
メモリ：384MB以上
VRAM：32MB以上（PC）
ゲームエンジン  Ethornell  （PC）
開発元  OVERDRIVE  （PC）
プリンセスソフト  （PS2）
発売元  OVERDRIVE（PC/Android/iOS）
プリンセスソフト（PS2）
MangaGamer
プロデューサー  竹内“bamboo”博
キャラクターデザイン  片倉真二
メディア  DVD-ROM
プレイ人数  1人
発売日  2007年  11月22日  （PC）
2009年  2月26日  （PS2）
2017年  12月12日  （Android/iOS）
レイティング  ソフ倫  ：18禁（PC）
CERO  ：C（15歳以上対象）（PS2）
16歳以上（Android）
17歳以上（iOS）
コンテンツアイコン  セクシャル、麻薬、言葉・その他（PS2）
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  100（PC）
99（PS2）
セーブファイル容量  246KB以上（PS2）
画面サイズ  800x600 ハイカラー以上（PC）
全画面表示モード  あり（PC）
音楽フォーマット  Ogg Vorbis  （PC）
キャラクターボイス  主人公以外
その他  アンケート機能あり（PC）
ゲーム：キラ☆キラ カーテンコール
ゲームジャンル  青春恋愛ロックンロール  AVG
対応機種  Windows 2000/XP/  Vista
Windows XP  /  Vista  /  7  （COMPLETE ACTs）
必要環境  CPU：Pentium III 800MHz
メモリ：256MB
VRAM：4MB
HDD：2GB
DirectX：8.1以降
推奨環境  CPU：Pentium 4 1.4GHz以上
メモリ：384MB以上
VRAM：32MB以上
ゲームエンジン  Ethornell
発売元  OVERDRIVE
プロデューサー  楢崎陽
キャラクターデザイン  片倉真二、  藤丸
メディア  DVD-ROM
プレイ人数  1人
発売日  2008年  8月14日
レイティング  ソフ倫：18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  2
セーブファイル数  100
画面サイズ  800x600 ハイカラー以上
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  第1話：主人公以外
第2話：フルボイス
その他  アンケート機能あり
ライブDVD付属
ゲーム：d2b vs DEARDROPS 〜Cross the Future〜
ゲームジャンル  ファンディスク（  AVG  ）
対応機種  Windows XP/Vista/7
必要環境  CPU：Pentium III 1GHz
メモリ：1GB
VRAM：32MB
HDD：1GB
DirectX：9.0c以降
推奨環境  CPU：Pentium 4 2GHz以上
メモリ：2GB以上
VRAM：64MB以上
ゲームエンジン  Ethornell
発売元  OVERDRIVE
プロデューサー  楢崎陽
キャラクターデザイン  藤丸
メディア  DVD-ROM
プレイ人数  1人
発売日  2011年  11月25日
レイティング  全年齢
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
セーブファイル数  100
画面サイズ  800x600 ハイカラー以上
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  主人公以外
その他  シングルCD付属
ラジオ：Radio d2b（第1期）
配信期間  2008年  1月31日  -  6月5日
配信サイト  音泉
配信日  毎週  木曜日
配信形式  ストリーミング
パーソナリティ  bamboo
UR@N
宮崎京一
提供  ランティス
タブリエ・コミュニケーションズ
ラジオ：Radio d2b（第2期）
配信期間  2008年  11月25日  - 2009年  3月31日
配信サイト  音泉
配信日  隔週  火曜日
配信形式  ストリーミング
パーソナリティ  bamboo/椎野きらり
樫原紗理奈/石動千絵
漫画：キラ☆キラ
原作・原案など  OVERDRIVE
作画  上田キク
出版社  富士見書房
掲載誌  ドラゴンエイジピュア
発売日  単行本：2008年  8月9日
発表期間  2007年12月 - 2008年6月
巻数  1
話数  全4話
関連項目  

第二文芸部 

テンプレート  -  ノート  
『  キラ☆キラ  』（  kira-kira  ）は、成人向け  ゲーム  ブランド「  OVERDRIVE  （オーバードライブ）」製作の
アダルトゲーム  、及びこれを原作とする  メディアミックス  作品群の総称である。
スピンオフ作品  である『  キラ☆キラ カーテンコール  』および、  コンシューマー  向け移植作品『  キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll
Show〜  』についても本項目にて記述する。
キラ☆キラ

概要

OVERDRIVEの第2作目。「  バンド  」「  パンク・ロック  」を題材とし、旅を通じて成長していく様を描いた物語である。
瀬戸口廉也  をシナリオに起用し、  ビジュアルノベル  の体裁をとる。  プロデューサー  自身がバンドマンであるため、作中では使用  楽器  や機材、
音楽  知識・用語、実在する  ライブハウス  の登場など趣向が凝らされている。
従来、発売前に自社  サーバ  などから公開していた  オープニングムービー  を、今作以降  ニコニコ動画  および  YouTube
にファイルをアップロードして公開している。発売後には、実際に作中の曲を演奏した動画（いわゆる「弾いてみた」）をユーザーから募集する『第二文芸部弾いてみた選手権』が行われ、「お手本」としてプロデューサー達が演奏した動画が公開された。
クラウドゲーミングプラットフォーム「OOParts」に『キラ☆キラ』『超電激ストライカー』をアルファ版として提供しており  [  1  ]
、2020年4月24日に正式配信された。
来歴


2008年  8月14日  - スピンオフ作品『  キラ☆キラ カーテンコール  』を発売 
2009年  2月26日  - コンシューマーゲーム機への移植版『  キラ☆キラ 〜Rock'n'RollShow〜  』を発売 
2010年  8月13日  - 2作品をまとめた『キラ☆キラ COMPLETE ACTs』（  Windows Vista  /  7  対応）を発売 
2011年  11月25日  - その後を描いた  DEARDROPS  との合作となる  ファンディスク  『  d2b vs DEARDROPS - Cross the Future -  』を発売 

モバイル端末への展開


iPhone  及び  iPod touch  に対応した『KIRA★KIRA for iPhone&iPod touch』を  App Store  で販売している（  キラ☆キラ for iPhone+iPod  ）。  東北地方太平洋沖地震  の復興支援目的のため、期間限定で日本語版は450円、英語版は600円に。 
Android、iOSに対応した『キラキラ OVERDRIVE EDITION』が2017年12月12日に発売。開発費用を  クラウドファンディング  で募集し作成した作品である  [  2  ]  。それぞれ  Google Play Store  、App Storeにて販売している。 

メディア展開

楽曲



収録されている曲は全てストーリー内で登場するバンドもしくはメンバー名義となっている。また、現実とゲームの世界をリンクをさせる以下の試みが行われている。 

作中のバンド名義で実際に  CD  をリリース 
現実の歌手を起用した  ライブ  イベント 
バンドの公式サイトの存在 
インターネットラジオ  （下記参照） 

各バンドの詳細やリリース作品については  第二文芸部  ・  二代目第二文芸部  の項および  関連商品  の節を参照。 


インターネットラジオ

インターネットラジオ番組『  Radio d2b  』を  音泉  にて配信。
Radio d2b（第1期）
 2008年  1月から6月まで配信されていた。パーソナリティはbamboo・  UR@N  ・  宮崎京一  の3人。放送開始に先立ち、2007年12月にはプレ放送がニコニコ動画・YouTubeにて4回公開された。また、スペシャル放送として『復活版Radio d2b』が前述の動画サイトで2008年8月より公開されている。

Radio d2b（第2期）
 2008年11月から  2009年  6月まで配信されていた。パーソナリティはbambooとゲーム内に登場する椎野きらり・樫原紗理奈・石動千絵の計4人。

ストーリー

ミッション系の学校  「欧美学園」の「  第二文芸部  」に所属する  主人公  たち4人は、今年度限りでの廃部が決まってしまった部を最後に目立たせようと、
パンク  バンド  （  ガールズバンド  ）「  第二文芸部バンド  」（略称：  d2b  ）を結成する。  文化祭  での  ライブ
は無事に成功し、4人は満足していた。
ところが、その後に参加したライブイベントが  インターネット配信  されており、それを見た  名古屋
のライブハウスから出演依頼が来てしまう。受験などを控え文化祭終了後には解散する予定でいた第二文芸部バンドであったが、4人はボロボロのワゴンに乗り込み、各地を巡る長い旅に出発していく……。
登場人物

登場人物たちの  声  はPS2版を表記（PC版は非公開）。
第二文芸部バンド

前島 鹿之助（まえじま しかのすけ）
 本作品の主人公。かつて  テニス  部に所属していた。退部と同時期に彼女にも振られ失意のどん底である。名前は  山中鹿之助  に因んで名付けられた。バンド内では  女装  をし「  前島 鹿子  」として演奏する。 
 パート：  ベース

椎野 きらり（しいの きらり）
 声 -  中村知子 
 鹿之助のアルバイト先で偶然知り合った女の子。家が貧しいため仕事を掛け持つ勤労少女であるが、その苦労をかけらも感じさせない天真爛漫な女の子。  はねている髪  と笑顔がトレードマーク。結成当初はドラム希望だったがすぐにボーカルに転向。 
 パート：  ボーカル  /  ギター

樫原 紗理奈（かしわら さりな）
 声 -  小島めぐみ 
 資産家のお嬢様であるが病弱。性格はおしとやかだが芯の強い一面も持ち合わせている。欧美学園内での交友関係は少ないがきらりとは親友である。 
 パート：ギター

石動 千絵（いするぎ ちえ）
 声 -  瑞沢渓 
 鹿之助の幼馴染。同級生であるが家庭の事情により  留年  しているため1歳年上。彼らが所属する「第二文芸部」の  部長  でもありバンドのまとめ役。その反面自分を抑えている部分もあり、本当はのんびり屋で臆病な性格。  泣きぼくろ  がある。ドラムセットを持っていない時期はバケツや  タライ  などをドラムに模して練習をしていた。獣肉が食べられない（  魚  や  鳥  は大丈夫）。 
 パート：  ドラム

サブキャラクター

殿谷 健太（とのや けんた）
 声 -  泰勇気 
 鹿之助の同級生で、人気インディーズバンド「STAR GENERATION」の  ギタリスト  。とあるきっかけにより知り合い第二文芸部のバンドを指導することになる。淡白でそっけないが音楽のことになるとものすごく情熱を傾ける。愛称は「トノヤン」（千絵命名）。

村上（むらかみ）
 声 -  浜田賢二 
 鹿之助の同級生でテニス部時代のパートナー。大柄で強面だが実は涙もろく  人見知り  で温厚な性格。  囲碁  部所属。第二文芸部に  パンク  という音楽をどういうものか教え、その後もバンドに真摯に協力している。囲碁部所属のため文化祭のライヴに参加出来ないのでバンド加入は辞退したが、健太にギターを習っている。

八木原（やぎはら）
 声 -  佐藤晴男 
 「STAR GENERATION」の  ボーカリスト  でありリーダーを務める。第二文芸部の素質を早くから見出しており彼らに精力的に協力する。

美雪&舞（みゆき / まい）
 声 -  西口有香  /  茉雪ちづる 
 第二文芸部の部員で2年生。作中どっちが美雪でどっちが舞なのかは不明。

吉沢先生（よしざわ）
 声 -  浅井晴美 
 欧美学園の  教師  で  修道女  。

前島 祐子（まえじま ゆうこ）
 鹿之助の妹。声のみ出演  [  3  ]  。

鹿之助の元カノ
 鹿之助の元彼女。性格が合わずゲーム開始直後に別れてしまう。

樫原 正次（かしわら まさつぐ）
 声 -  宝亀克寿 
 紗理奈の祖父で樫原グループの企業者。厳格で紗理奈のバンド活動を快く思っていない。

斎木（さいき）
 声 -  時田光 
 樫原家の  女性使用人  。紗理奈の活動に反対する祖父に対して協力的な人物。

屋代 彰（やしろ あきら）
 声 -  大橋隆昌 
 名古屋  を中心に活動している「Panic」という  ヴィジュアルバンド  のボーカル。女装した鹿之助を酷く非難する。

美佳（みか）
 彰の彼女で同棲している。

古暮 智（こぐれ とも）
 声 -  神崎ちろ 
 大阪  の  ライブハウス  の代理ブッキングマネージャー。自身もバンドのボーカルを務めている。

佐藤（さとう）
 大阪で出会う  強面の人物  。弟の形見の「あるもの」をきらりに託す。愛称は「サトっち」（きらり命名）。

恩田 正雪（おんだ まさゆき）
 女装した鹿之助に惚れてしまう恩田  財閥  の御曹司。雑誌の  読者モデル  を務める程の美青年。

各ルート分岐後に登場するサブキャラクター

樫原 健一（かしわら けんいち）
 紗理奈の父。早い時期に  他界  している。

康江（やすえ）
 紗理奈の母。早い時期に他界している。

樫原 祐司（かしわら ゆうじ）
 声 -  土門仁 
 熊本  で出会う紗理奈の叔父で健一の弟。斎木と同様紗理奈には協力的。

トーマス・ウィリアム（トム）
 声 -  森圭輔 
 沖縄  のアルバイト先で一緒に働く外国人。

比嘉 龍平（ひが りゅうへい）
 声 -  大羽武士 
 沖縄で出会う日本人と外国人の  ハーフ  。地元バンドのボーカル&ギターを務める。

半田 良介（はんだ りょうすけ）
 声 -  武虎 
 神戸  に住む伝説的なギタリスト。かつては世界を放浪していた。

白神 翠（しらが みどり）
 岡山  でトラブルに巻き込まれていた所を助けてあげた女の子。

翠の母
 岡山の極道白神一家の姐。翠とは対立している。

小泉 まゆき（こいずみ まゆき）
 とある駅前の家具屋の店員。

アキ
 声 -  前田このみ 
 「HAPPY CYCLE MANIA」のボーカル。鹿之助とは過去に大阪で面識がある。

岡路（おかじ）
 「HAPPY CYCLE MANIA」の  キーボード  。健太のいとこ。

大村 寿太郎（おおむら じゅたろう）
 「HAPPY CYCLE MANIA」のドラム。

ケイタ
 「HAPPY CYCLE MANIA」の前ドラム。

楽器

各キャラクターが使用している機材のモデルは以下のとおり（モデルであるので作中で使用されている楽器と全く同じものではない）

鹿之助 -  フェンダー・プレシジョンベース 
きらり -  マイク  ：  シュア  55SH SeriesII  ギター：  ギブソン・'57 レスポール Jr. 
紗理奈 -  ギブソン・'61 SG リイシュー  （コミック版では  フェンダー・ストラトキャスター  ） 
健太 - フェンダー・ストラトキャスター 


スタッフ


プロデューサー -  竹内"bamboo"博 
原画・キャラクターデザイン -  片倉真二 
音楽 -  milktub  / 第二文芸部 
シナリオ -  瀬戸口廉也 
ムービー -  Iris motion graphics 
ディレクション -  楢崎陽 

主題歌

オープニングテーマ「キラ☆キラ」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部 
 「キラ☆キラ」OPムービー  \-  YouTube

エンディングテーマ
「a song for...」 - きらりエンディング1 -
 作詞・作曲・編曲・歌 - HAPPY CYCLE MANIA

「lead to your dream」 - きらりエンディング2 -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部 
 作中での「lead to you dream」は誤表記  [  4  ]  。

「t r a v e l e r s」 - 紗理奈エンディング -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部 
 作中での「t r a v e l e r」は誤表記  [  4  ]  。

「go on a trip」 - 千絵エンディング -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

挿入歌
「Too Fast To Live Too Young To Die」
 作詞・作曲 - YAGIHARA / 編曲 - KENTA / 歌 - STAR GENERATION

「Let's Jump!」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「君の元へ」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「Like a Life,Like a Live!」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「O.H.B.I」
 編曲 - 第二文芸部

その他

作中、  エーデルワイス  の主題歌『  Ashberry  』のアレンジ版が使用されている。 

キラ☆キラ カーテンコール

本作のスピンオフ作品として『  キラ☆キラ カーテンコール  』が  2008年  8月14日  [  5  ]  に発売された。
ストーリー（カーテンコール）

本作品は鹿之助たちが  卒業  した後の物語であり、第1部では欧美学園の数年後を描いた物語、第2部では前作に登場したバンド「HAPPY CYCLE
MANIA」を中心としたそれぞれのその後を描いた2部構成となっている。
登場人物（カーテンコール）

SUPER ROCK'N'ROLLERS

誉田 宗太（ほんだ そうた）
 第1部の主人公。欧美学園の2年生。自らを「燃えるロック魂」を称する熱血漢。  ラモーンズ  の熱狂的なファンであり、UKパンクを毛嫌いしている。 
 パート：ボーカル、ギター

早川 和樹（はやかわ かずき）
 2年生。宗太の幼馴染。ギターの腕はあまりよくなくすぐもたついてしまう。 
 パート：ギター

井深 暁大（いぶか あきひろ）
 2年生。好きなものは「自分」とベースの低音と言い切る  ナルシスト  。 
 パート：ベース

松下 彰喜（まつした しょうき）
 2年生。実家は  寺  で暁大とは幼馴染。 
 パート：ドラム

二代目第二文芸部バンド

吉本 結衣（よしもと ゆい）
 2年生。宗太の片思いの相手であり最大の  ライバル  。普段はやや天然気味でおとなしめだが怒らせると非常に怖い。 
 パート：ボーカル、ギター

早川 麻美 （はやかわ まみ）
 1年生。和樹の妹。無口で控えめな性格で、男性に話しかけられたりすると真っ赤になってしまうほど異性は大の苦手。 
 パート：ギター

前島 祐子
 鹿之助の妹。面倒見の良い性格であるが宗太曰く「性格のねじまがった女」（言い換えれば「女版鹿之助」）。ブラコンのような言動がある。 
 パート：ベース

高嶋（たかしま）さん
 上品で真面目そうな外見だが、実は腹黒い一面を持ち合わせている。 
 パート：キーボード

西園寺（さいおんじ）さん
 風貌がお嬢様であり、外見にふさわしいおしとやかな性格の持ち主。 
 パート：ドラム

HAPPY CYCLE MANIA

村上
 第2部の主人公。本編にも登場するHAPPY CYCLE MANIAを立ち上げた人物。ポジティブで能天気な性格は相変わらずである。 
 パート：ボーカル、ギター

屋代 彰
 本編では東京へ上京し、HAPPY CYCLE MANIAの一員となる。ボーカルの才能には見切りをつけギターに専念している。 
 パート：ギター

古川 美瑠（ふるかわ みる）
 いつでもどこでも隙さえあればすぐに寝てしまうことからニックネームは「眠り姫」。アキと仲がいい。 
 パート：ベース

岡路
 演奏は相当の腕の持ち主だが  機械  にしか興味がない。 
 パート：キーボード

大村 寿太郎
 実家が  空手  の道場で  武術  の達人。村上を尊敬している。 
 パート：ドラム

その他のキャラクター

アキ
 HAPPY CYCLE MANIAの元ボーカル。ソロでプロデビューを果たした。

八木原
 インディーズ  レーベル  を立ち上げ他のバンドの世話をしている。

前島 鹿之助
 卒業後は  サラリーマン  となった。バンド活動は行っていないが楽器には触り続けている。

椎野 きらり
 卒業後はプロのボーカリストとしてデビュー。世界を飛び回る忙しい生活を送っている。

石動 千絵
 卒業後は  福祉  系の職業に就いている。家が近いので村上や鹿之助とはよく会っているがバンド活動はしていない。

樫原 紗理奈
 卒業後は親族が経営する会社の役員を務める。仕事が忙しいためかつての第二文芸部のメンバーとは疎遠になっている。

殿谷 健太
 卒業後は海外を拠点とするプロミュージシャンとなっている。

スタッフ（カーテンコール）


プロデューサー - 楢崎陽 
原画・キャラクターデザイン - 片倉真二 /  藤丸 
音楽 - milktub / 第二文芸部 
脚本原案 - 瀬戸口廉也 
脚本 -  Team N.G.X 
ムービー -  Mju:z 
エグゼクティブプロデューサー - 竹内“bamboo”博 

主題歌（カーテンコール）

オープニングテーマ「Wing your way」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 二代目第二文芸部 
 「キラ☆キラ カーテンコール」OPムービー  \-  YouTube

エンディングテーマ
「Wishes」 - 第1部エンディング -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 二代目第二文芸部

「キラ☆キラ 〜ALL STAR〜」 - 第2部エンディング -
 作詞・作曲・編曲 - 第二文芸部 / 歌 - 椎野きらり、アキ、八木原、誉田宗太

挿入歌
「君のTurn!」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 二代目第二文芸部

「Bad trip dive」
 作詞・作曲・編曲・歌 - SUPER ROCK'N'ROLLERS

キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll Show〜

PlayStation 2  版『  キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll Show〜  』が2009年2月26日に  プリンセスソフト  より発売された。
PC版ストーリーを基に全曲新曲の収録曲、一部ストーリー・登場人物の追加、コンシューマー向けによる表現の変更など追加要素が加えられている。
今作品のみの登場人物として、追加シナリオに  ニューロティカ  が出演。実在するバンドであり、作中でも本人が声を担当している。

キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll Show特設サイト 

主題歌（Rock'n'Roll Show）

オープニングテーマ「Go-Go-Adventure!」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部 
 「キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll Show」OPムービー  \-  YouTube

エンディングテーマ
「花」 - きらりエンディング1 -
 作詞・作曲・編曲・歌 - HAPPY CYCLE MANIA

「Just Way You Are」 - きらりエンディング2 -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「絆」 - 紗理奈エンディング -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「Breathe Breez」 - 千絵エンディング -
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

挿入歌
「Fever Show Time」
 作詞・作曲 - YAGIHARA / 編曲 - KENTA / 歌 - STAR GENERATION

「世界にジャンピングスマッシュキーーック!!」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「LIFE=LOVE=LIVE」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「君叶い給え」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

「O.H.B.I」
 作詞・作曲・編曲・歌 - 第二文芸部

スタッフ（Rock'n'Roll Show）


エグゼクティブプロデューサー - 井上智元 / 竹内"bamboo"博 
原画・キャラクターデザイン - 片倉真二 
音楽 - bamboo / 第二文芸部 
原作・脚本 - OVERDERIVE 
ムービー - Mju:z / 叢〜むらくも〜 / Iris motion graphics 
アシスタントディレクター - 楢崎陽 

OVA

『キラ☆キラ 5th Anniversary Live Anime KICK START GENERATION』
 2013年3月27日DVD&Blu-ray発売のミュージックビデオ。「Cross the Future」から数ヵ月後、第二文芸部とDEARDROPSが再びライブで共演するif物語。

スタッフ


原作 - OVERDRIVE、キッチンガイズファクトリー 
コンテ -  高橋賢  、湊未来 
演出・ステージディレクター - 高橋賢 
作画監督 -  大島美和  、平田和也、山吉一幸、滝本祥子、井本由紀、野田めぐみ、高橋賢 
色彩設計 - 木幡美雪 
美術監督 - 内藤健 
撮影監督 - 廣岡岳 
キャラクターデザイン - 藤丸、片倉真二 
キャラクターコーディネーター - 大島美和 
デザイン - 國谷尚代 
音楽 -  ランティス 
音響監督 -  亀山俊樹 
ステージ制作 -  SILVER LINK. 
総合プロデュース - bamboo 
Legendary Producer - 新田達弘 
主催 - 欧美祭実行委員会（  メディアファクトリー  、キッチンガイズファクトリー、イー・エス・ピー、ランティス、SILVER LINK.） 

出演バンド・使用曲

CaS（『  僕が天使になった理由 LOVE SONG OF THE ANGELS.  』より）

「BOW Peep!!」 

DEARDROPS（『  DEARDROPS  』より）

「My Dear Stardust」 
「Toughness」 

第二文芸部

「Let's go wild!」 
「君の元へ」 

キラ☆キラ 〜ALL STARS〜

「キラ☆キラ 〜ALL STARS〜」（アンコール曲） 

関連商品

第二文芸部名義のCD・DVDについては、  第二文芸部  の項を参照。
CD

シングル

STAR GENERATION

『Too Fast To Live Too Young To Die』（自主制作 2008年  6月13日  ） 
STAR GENERATIONのファーストシングル。  メロンブックス  での独占販売。未発表曲『BREAK OUT NIGHT』『二人の詩』を含む3曲収録。 



SUPER ROCK'N'ROLLERS

『Bad trip dive』（自主制作 非売品） 
「  コミックマーケット  C74」で発売される『OVERDRIVE FAN DISC SP C74set』に同梱。 



その他CD

『d2b ORIGINAL DRAMA & BGM DISC』（自主制作 非売品）
 本ソフトを  ソフマップ  で予約購入した人限定の特典。本作品の  サウンドトラック  と  ドラマCD  の2枚組。

『ラジオCD Radio d2b』
 Radio d2bの全放送を収録したCD。コミックマーケット74にて先行発売された。

DVD

『OVERDRIVE NIGHT TOUR LIVE DVD』（  ランティス  LABM-7053 - 7054  2009年  4月22日  ）
 OVERDRIVE NIGHT TOUR2008-2009 〜Rock'n'Roll Never Die〜（東京公演）の模様を収録した2枚組ライブDVD。

書籍

コミック

『キラ☆キラ』 
ドラゴンエイジピュア  にてコミック版を連載していた。作画は  上田キク  。 


『キラ☆キラANTHOLOGY COMICS TRACKS』（  宙出版  2008年  5月24日  ISBN 978-4-7767-2499-5  ） 
アンソロジーコミック  。 



ビジュアルファンブック

『キラ☆キラ VISUAL TRACKS』（宙出版 2008年  5月1日  ISBN 978-4-7767-9474-5  ） 
4thシングル『N・A・T・S・U』を同梱。イラストのほか、bambooへのインタビューや『キラ☆キラFirst Impression Book』用に書き下ろされた瀬戸口廉也によるショートノベルなどが収録されている。 



脚注


^  OOParts - 美少女ゲームをあらゆるデバイスで (2019年10月3日). “  Twitter /@ooparts_jp  ”.  2020年5月29日  閲覧。 
^  OVERDRIVE10周年記念3タイトルiOS＆Android化プロジェクト 
^  『キラ☆キラ 〜Rock'n'Roll Show』ではグラフィック付きで登場している 
^  a  b  テーマ曲のうち2曲が誤表記されていたとプロデューサー本人が公式ページで発表している。 
^  本来は  7月29日  だったが8月14日へ発売延期された（  『キラ☆キラ カーテンコール』発売日延期のお詫び  ）。 

関連項目


milktub 
OVERDRIVE 
パンク・ロック 
各ストーリー内で登場する実在のバンド・人物一覧 
ヴェルヴェット・アンダーグラウンド 
ザ・クラッシュ 
ストラングラーズ 
セックス・ピストルズ 
ダムド 
チャック・ベリー 
ニューヨーク・ドールズ 
ニューロティカ 
ビートルズ 
フレディ・マーキュリー  （  クイーン  ） 
ニルヴァーナ (アメリカ合衆国のバンド) 
ラモーンズ 



外部リンク


キラ☆キラ 
キラ☆キラ カーテンコール 
d2b vs DEARDROPS - Cross the Future - 
第二文芸部バンド（d2b）公式サイト 
OVA『キラ☆キラ 5th Anniversary Live Anime KICK START GENERATION』 

キラ☆キラ 〜Rock'n'RollShow〜  に関する  カテゴリ  :

2009年のコンピュータゲーム 
PlayStation 2用ソフト 
プリンセスソフト 

キラキラ OVERDRIVE EDITION  に関する  カテゴリ  :

2017年のコンピュータゲーム 
iPhone用ゲームソフト 
Android用ゲームソフト 
CAMPFIREで資金調達したコンピュータゲーム 
