キミへ贈る、ソラの花  ジャンル  不思議な学園と、花咲く街で紡ぐ、学園恋愛  AVG  
対応機種  Windows XP/Vista/7/8  
開発元  Cabbit  
プロデューサー  ひろもりさかな  
ディレクター  永月到  
キャラクターデザイン  ゆき恵  
ひなた睦月  （SD原画）  
シナリオ  御厨みくり  
音楽  MANYO  (LittleWing)  
オープニングテーマ  「キボウのソラ」  
エンディングテーマ  「ハナのオト」  
発売日  2012年  12月21日  （  パッケージ版  ）  
2013年  1月11日  （  ダウンロード版  ）  
価格  8,800円（税別、パッケージ版）  
7,140円（ダウンロード版）  
レイティング  18禁  
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
ディスクレス起動  可  
アクチベーション  不要  
画面サイズ  1024×576  
BGMフォーマット  Ogg  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  可  
オートモード  あり  
テンプレートを表示
映像外部リンク
キミへ贈る、ソラの花 OPMV  (Cabbit) -  YouTube  
『  キミへ贈る、ソラの花  』は2012年12月21日にCabbitより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。2013年1月11日にはダウンロード版が発売された    。
ストーリー  
（出典：      ）
主人公・  中條 柊哉  は自分に  霊感  があることを子供のころから隠してきた。ある夏の日、柊哉は街で冬服を着込んだ少女・  東瀬 まつり
に話しかけられる。彼女は実は  幽霊  で、来年の春に開校する  蘇芳学園
のために、霊感のある少年少女を集めていると言う。自分の霊感に思うところがあった柊哉は、蘇芳学園への入学を決意する。
登場人物  
メインキャラクター  
中條 柊哉（なかじょう しゅうや）  
 本作の主人公。子供のころから霊感があり、そのことを周りに言わずに隠して生きてきた。蘇芳学園への入学を誘われたことをきっかけに、霊感を持つ意味を考えるようになる。

東瀬 まつり（あずせ まつり）
 声  \-  桃也みなみ   
 身長  \- 159  cm  /  体重  \- 48  kg  /  スリーサイズ  \- B78/W60/H80   
 柊哉を蘇芳学園に誘った、幽霊の少女    。行動的で明るい性格をしている    。流行に敏感で、テレビや雑誌を欠かさずにチェックしている    。幽霊としての能力が高く、来ている服を変えたりテレビを付けたりすることができる    。  きゃびっとちゃん  という  アイドル  の大  ファン  である    。

西園 奏菜（にしぞの かんな）
 声 -  小倉結衣   
 身長 - 151 cm / 体重 - 43 kg / スリーサイズ - B92/W62/H88   
 柊哉の  同級生  で霊感を持つ少女。6人姉弟の長女である    。まつりと仲がよく、暴走しがちな彼女の抑え役である    。面倒見がよく、優しい性格をしている    。甘いものが大好物で    、近隣の  飲食店  はすべて頭に入っている    。

南須原 雛菊（なすはら ひなぎく）
 声 -  御苑生メイ   
 身長 - 165 cm / 体重 - 52 kg / スリーサイズ - B85/W59/H80   
 テレビ番組によく出演する霊感少女    。  モデル  としても活動している    。蘇芳学園に通っており、柊哉の同級生である    。自尊心が強く、人付き合いを苦手としている    。幽霊と共に過ごすことに反対しており、そのことが原因でまつりとよく衝突する    。

中條 杏（なかじょう あん）
 声 -  藤邑鈴香   
 身長 - 144 cm / 体重 - 39 kg / スリーサイズ - B71/W55/H72   
 柊哉の義妹    。幼いころに両親と死別している    。蘇芳学園へ進学するために実家を出た柊哉を追って、蘇芳学園の近くにある三咲女学園に編入した    。品行方正で勉強も家事も得意という才女である    。柔和な性格だが、少々  ブラコン  気味で過保護である    。柊哉とは違って、霊感はまったくない    。 
 第1回キャラクター人気投票で1位になったことを記念して、電撃姫 2013年2月号において  抱き枕  カバーの誌上通販が行われた  

北尾 雪花（きたお せっか）
 声 -  ヒマリ   
 身長 - 155 cm / 体重 - 45 kg / スリーサイズ - B80/W58/H78   
 柊哉の同級生で、幽霊の少女    。霊としての能力が弱いために服装を変えることができず    、死んだときの服装のままずっと生活をしており    、そのことを  コンプレックス  に感じている    。内気な性格なためにクラスに馴染めておらず、授業をサボって屋上にて1人で過ごすことが多い    。 
 第2回キャラクター人気投票では1位に輝いた    。

サブキャラクター  
最上 一樹（もがみ いつき）
 声 -  とうや   
 柊哉の同級生かつ友人。入学初日に柊哉と意気投合し、彼の友人となった    。快活な性格だが    、下ネタ好き    なのが玉に瑕である。慎重に物事を考えてから行動に起こす    。好みのタイプは巨乳で年上の女性    。

蘭子（らんこ）
 声 -  羽高なる   
 蘇芳学園の  理事  長を務める、女性の幽霊    。人間の  教師  のように仕事があるわけではなく、学園内をぶらついて過ごしている    。料理を得意としており、学園に通う幽霊たちを集めて料理教室を開くことがある    。長く幽霊として過ごしてきたが、貫禄はまったくない    。理事長ではあるが大勢の人前で話をするのが苦手である    。

下野 すみれ（しもの すみれ）
 声 -  藍川珪   
 蘇芳学園で教師を勤めている女性    。  霊能者  であり、教師に就く前は  除霊  の仕事を行っていた    。生徒に対して厳しい態度を取るが、本当は学生想いの教師である    。

長嶺 彬（ながみね あきら）
 声 -  ゆうひ   
 蘇芳学園の教師    。分かりやすい授業と柔和な態度のおかげで、学生から人気がある    。教師になる前は  大学  にて霊能力の研究を行っていた    。蘇芳学園が新設される際に、  スカウト  されて教師となった    。

由梨（ゆり）
 声 -  渋谷ひめ   
 柊哉の同級生で、幽霊の少女    。幽霊として100年以上生きており、物事を達観視している    。控えめで頼りがいがある性格をしている    。同級生のまつりのことを密かに気にかけている    。

桐野 かすみ（きりの かすみ）
 声 -  鈴谷まや   
 柊哉の同級生で、幽霊の少女    。奏菜や由梨と仲がよい    。幽霊としての力が弱く、そのことをコンプレックスに感じている    。気配り上手な少女で    、学園のために何かをしたいと考えている    。

きゃびっとちゃん
 人気急上昇中のUMA系アイドル    。テレビ出演が多く、まつりの他にも多くのファンがいる    。

用語  
蘇芳学園（すおうがくえん）      
 新設されたばかりの学園で、霊感のある人間と幽霊が通っている。学生数は312人で、そのうち103人が幽霊である。教師も全員霊感があり、除霊などの専門職に就いていた人物もいる。外部には優秀な進学校と認識されている。普通の授業の他に、「特別総合授業」があり、この授業では霊に関する様々な知識を教えている。

主題歌  
オープニングテーマ「キボウのソラ」  
 作詞  \- 御厨みくり /  作曲  \- MANYO /  歌  \-  霜月はるか

エンディングテーマ「ハナのオト」  
 作詞 - 御厨みくり / 作曲 - MANYO / 歌 -  MAMI

出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  y  z  aa  ab  ac  ad  ae  af  ag  ah  PUSH!! 2012年12月号 pp. 118-121. 
^  a  b  c  d  PUSH!!  2013年2月号 pp. 104-109. 
^  a  b  “  cabbit 『キミへ贈る、ソラの花』site page -製品情報-  ”. Cabbit.  2014年7月17日  閲覧。 
^  a  b  c  d  DENGEKI HIME  2012年12月号 pp. 60-65. 
^  “  『キミへ贈る、ソラの花』同梱特典は豪華サウンドトラック！ オープニングは霜月はるかさん、EDはMAMIさん  ”. モエデジ (2012年10月19日).  2014年7月17日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  『キミへ贈る、ソラの花』OP＆ED曲ショート公開 霜月はるか「キボウのソラ」、柳麻美「ハナのオト」  ”. モエデジ (2012年12月7日).  2014年7月17日  閲覧。 
^  a  b  c  “  先月発売されたCabbit最新作『キミへ贈る、ソラの花』が早くもDL版に 本日から販売スタート  ”. モエデジ (2013年1月11日).  2014年7月17日  閲覧。 
^  a  b  PUSH!! 2012年12月号 p. 4. 
^  a  b  c  d  e  f  DENGEKI HIME 2012年11月号 pp. 62-65. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  PUSH!! 2013年1月号 pp. 118-123. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  DENGEKI HIME 2012年10月号 pp. 104-107. 
^  a  b  c  DENGEKI HIME 2013年1月号 pp. 42-47. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  DENGEKI HIME 2013年2月号 pp. 36-43. 
^  “  第2回キャラクター人気投票 結果発表  ”. Cabbit.  2014年7月17日  閲覧。 

