キラキラモンスターズ Season1  ジャンル  |  kawaiiビジュアルノベル   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  8.1  /  10  日本語版   
開発元  |  キラキラモンスターズ   
発売元  |  株式会社ビジュアルアーツ   
プロデューサー  |  Ikuhiko Sato   
ディレクター  |  Ikuhiko Sato   
キャラクターデザイン  |  まさよ   
シナリオ  |  Ikuhiko Sato   
音楽  |  cittan*(Sprite recordings)   
オープニングテーマ  |  ETERNITY   
歌：  Akira Ouse  
作詞作曲：cittan*  
発売日  |  2020年  5月28日   
レイティング  |  全年齢対象 15歳以上推奨   
EOCS  審査済み(2003024D)  
エンディング数  |  1   
ゲームエンジン  |  SiglusEngine   
メディア  |  DVD  +シングル音楽  CD    
ダウンロード版  
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  ダウンロード版のみ初回起動時必要   
画面サイズ  |  1920*1080   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
CGモード  |  有   
音楽モード  |  無   
回想モード  |  イベントごとではなくエピソードごとに再生可能)   
メッセージスキップ  |  有   
オートモード  |  有   
備考  |  一括解放   
スタジオ笑い音声の有無切り替え  
オートセーブ  
が搭載されている  
テンプレートを表示  
  
『 **キラキラモンスターズ Season1** 』（きらきらもんすたーず しーずんわん / _KIRAKIRAMONSTARS Season1_ ）は、
2020年  5月28日  に発売された  PC  向けの  美少女ゲーム  作品である。

##  概要



当初は  2019年  5月  発売予定だった  [  1  ]  が延期され、最終的に  5月28日  に発売された。 舞台は「  LAMUNATION!
」と共通しているが前作のキャラクターは出てこない。 シナリオ等を担当している今作の「Ikuhiko Sato」と「  LAMUNATION!
」の「けっぽし」は同一人物である。
選択肢がなくドラマなどを視聴するような形で遊ぶことができる。主人公視点ではなく各エピソードごとに決められたメインキャラクターの視点となる。
グラフィックがあるのはメインキャラクターのみである。  パッケージ  や  OP
ムービーには「Season1」と記載されているが、公式サイトや販売サイトで「Season01」と記載されることもあり表記が揺れている。

##  あらすじ



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
ホームコメディー
ドラマ「キラキラモンスターズ」を撮影するため4人の怪物、ヴェネディクト、アリサ、イヴ、フランが常夏の楽園であるSA(セントアリア)に招待された。

  

##  登場人物



###  メインキャラクター



ヴェネディクト=V=ヴァーミリオン(Venedict=V=Vermilion)

     声：  田辺留依 
     ルーマニア出身の吸血鬼。500歳ほどで引きこもり生活をここ数十年していた  ニート  。  記憶の宮殿  で  ルービックキューブ  の全通りを記憶しているため5秒で解ける。妹がいる。 
アリサ a.k.a ハウンドガール(Arisa a.k.a HOUND GIRL)

     声：  渡谷美帆 
     アメリカ出身の人造  ミュータント  。  フィクサー  で大統領とはSNSでつながっている。愛車のこだわりが強く、車内では飲食禁止。 
イヴ=モーニングスター(EVE=MORNINGSTAR)

     声：  吉岡麻耶 
     地獄からやってきた魔神の娘。SNSのフォロワー数が25万人を超えるインフルエンサー。ゆめかわな現役女子高生で夏季休暇にSAに来た。 
フラン Mk-69(FRAN MK-69)

     声：  倉瀬ひまり 
     デウス・エクス・マキナ  。多層構造の人格により成り立っており、  量子コンピューター  に接続している。味を「ぬくい」と独特の表現をすることがある。 

###  サブキャラクター



ヴァレンタイン=V=ヴァーミリオン(Valentine=V=Vermilion)

     声：Marika. 
     ヴェネディクトの妹でしっかり者の吸血鬼。姉と違い社交的。 
エイダ(EIDA)

     声：Marika. 
     最新の  スマートホーム  。「エイダの家だ」がキャッチコピー。 
アリス(ALICE)

     声：  桃河りか 
     チェリークラウンダイナー(C.C.D)の店員だが配車サービスに登録してヴェネディクトを送っていた。発車時によくエンストを起こす。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン/メイン原画 -  まさよ 
  * Fran(エクストリーム バースト)デザイン - まかだみぁ 
  * NEBANEBA MONSTAR - いがぐりu 
  * グラフィック - たまのすずめ、色谷あすか、吼来ユウ、白恵りえ、中田瑠美 
  * 背景 - けいまる、吼来ユウ、安芸、甘蟹、PARK HARAJUKU、LAMUNATION!-international- 
  * エアショット -  Google earth studio 
  * シナリオ - Ikuhiko Sato 
  * デザイン/ムービー - Ikuhiko Sato 
  * スクリプト - おむつ featはいぺりよん、Ikuhiko Sato 
  * BGM - cittan*、Acro、seatrus、Storyblocks、envatoelements 
  * 音響効果 - Storyblocks、envatoelements 
  * レコーディングエンジニア - 冬威、chocck、ikeQ 

##  主題歌



ETERNITY

     作詞 - cittan* / 作曲 - cittan* / 歌 -  Akira Ouse 

##  関連作品



###  CD



  * cittan* WORKS from "LAMUNATION!" & "KIRAKIRA MONSTARS" 6月19日発売 

##  出典



  1. ** ^  ** VisualArt's VA visualstyle Vol.35 

##  外部リンク



キラキラモンスターズS01公式サイト

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

