キミトユメミシ  ジャンル  キミと夢見る初恋ADV
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10
Mac OS X 10.8  以上（エンジン移植版除く）
発売元  Laplacian
キャラクターデザイン  霜降
シナリオ  緒乃ワサビ
発売日  2016年  7月29日
価格  8,800
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
テンプレートを表示
映像外部リンク
『キミトユメミシ』ティザームービー  -  YouTube  
『  キミトユメミシ  』は、  2016年  7月29日  に  Laplacian  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。
概要

Laplacianのデビュー作である本作は、ヒロインの現実と夢のギャップを楽しむ内容となっている  [  1  ]  。また、本作は  Windows  ・
Mac  の両環境で動作する  クロスプラットフォーム  でもある。
2016年2月には、  CLOCKUP  の『  フラテルニテ  』とコラボレーションキャンペーンが実施された  [  2  ]
。また、本作のヒロインの一人である柊 真里奈は、2016年4月28日に  ういんどみるOasis  より発売された『  ウィザーズコンプレックス
』の竜胆ほのかと、髪型・髪色・胸・役職・声優において同じであったため、  こ〜ちゃ  と霜降によるコラボキャンペーンが行われた  [  3  ]  [  4
]  。
エンジン移植版

2018年2月22日に『キミトユメミシ』エンジン移植版が無料で公開された  [  5  ]  。  DMM  で配布されている  [  6  ]
（過去にLaplacian公式  BOOTH  でも配布されていた）。
前述したクロスプラットフォームのエンジンに起因する動作の不具合への対処として、ゲームを手放してしまった人でもプレイできるようにとこのような処置が取られた。未購入でも無料ダウンロードできるので、新規ユーザーを取り込む意図もある
[  7  ]  。
あらすじ

主人公・永瀬キミトは、幼いころの事故の後遺症で人の夢を覗く力を持っていた。キミトは他者の悪夢も覗いてしまうため、他者とのかかわりを避けるようになり、少女たちの夢を覗いては慰みものにする日々を送っていた。
ある日彼は、年上の女性の夢を覗けるからという理由で、大学と病院を併設した柊英学園付属に編入する。そこでキミトは心にエッチな想いを抱える4人の少女たちと出会い、彼女たちと触れ合ううちに力になりたいと考えるようになり、彼女たちとの関係は恋愛へと発展していった。
登場人物

メインキャラクター

永瀬 キミト（ながせ きみと）
 誕生日 - 4月10日 / 血液型 - O型 
 身長 - 173cm 
 本作の  主人公  であり、柊英学園の2年に転入してきた男子学生。

西崎 由衣（にしざき ゆい）
 声  \-  桃山いおん 
 誕生日 - 8月3日 / 血液型 - A型 
 身長 - 160cm / B85(C)/W58/H83 
 キミトの同級生。病院の屋上にあるプレハブ小屋に暮らしており、シーツをロープ代わりにして飛び回る。 
 夢の中では、露出と自慰が好きで、よく他者に見せたがる。

東条 七ノ羽（とうじょう なのは）
 声 -  三代眞子 
 誕生日 - 10月16日 / 血液型 - B型 
 身長 - 158cm / B88(E)/W58/H85 
 キミトの同級生。実家が本屋であり自身も図書委員であるため、自作のPOPで本を紹介するも、あまりにもマニアックな本にばかりPOPを貼るため、注目されずにいる。 
 夢の中ではサディスティックな性格をしており、キミトを責めまくる。

柊 真里奈（ひいらぎ まりな）
 声 -  春乃いろは 
 誕生日 - 6月24日 / 血液型 - AB型 
 身長 - 165cm / B92(F)/W60/H88 
 キミトの先輩。学園や病院の母体である柊医療財団の令嬢であり、生徒会長も務めるほどだが、押しに弱いためいろいろ任される。 
 夢の中ではずぼらな性格をしており、舐め合いを好む。

チジョフ・時雨（ちじょふ しぐれ）
 声 -  民安ともえ 
 誕生日 - 12月24日 / 血液型 - O型 
 身長 - 155cm / B95(G)/W60/H90 
 キミトの後輩である、ロシア人とのハーフ。日本好きであり、オノマトペと淫語の勉強に励んでいると自称していることもあり、下品なことばかりを言う。 
 夢の中では現実とは対照的に恥ずかしがり屋である一方、ことあるごとに放尿しようとする。

小鳥遊 みこと（たかなし みこと）
 声 -  あじ秋刀魚 
 誕生日 - 3月2日 / 血液型 - O型 
 身長 - 152cm / B78(A)/W57/H78 
 謎の少女。物語の1年前からキミトの夢の中に出てくるようになり、彼女が現れるたびにキミトは頭痛に襲われる。

サブキャラクター

桃井 犬太（ももい けんた）
 声 -  電卓也

ミキ（みき）
 声 -  成瀬未亜

ドミトリー（どみとりー）
 声 -  野☆球

カズキ（かずき）
 声 - 民安ともえ

コウキ（こうき）
 声 - 成瀬未亜

あかね
 声 -  伊ヶ崎綾香

スタッフ


企画 - Team Laplacian 
原画 -  霜降 
シナリオ -  緒乃ワサビ 
SD原画 - ぺれっと、みかみ 
衣装デザイン - はつはる 
グラフィックチーフ - ぺれっと 
CG彩色 - MIKE、闇焔龍、紅月鋼鉄、今村晋一、黒鳥、TOMA、PONSUKE、村地由衣、佐倉りお、ハコ、のしまさ、倉田むと、佐伯ソラ、ひめみやにいな、ふむゆん、宮間捺、えのもとひろあき、  株式会社XERO  、株式会社天沼矛 
背景設定・レイアウト -  上都河希 
背景 - Rickey、マクー、1101、みかみ 
シナリオ協力 - 咲谷まひろ 
Hシーンシナリオ協力 
コーディネーター - kei（セブンウォーカー） 
式（きらきら☆わーくす）、SETO（きらきら☆わーくす）、高田さき（きらきら☆わーくす）、ナガオカタカシ（きらきら☆わーくす） 


音声制作 - Penguin Studio 
音楽 - Penguin Studio、Iris Production 
レコーディング - Penguin Studio、Studio秘密基地 
システム設計 - 上都河希 
プログラム - ジェイソン、雪、キフレア、うすACE 
スクリプト - 上都河希、緒乃ワサビ、百合瀬ゆい、釧路洋、細井聡司、johnny、kid、しゃもつ、くろさきこぎん 
デザインワークス 
タイトルロゴ、DTP・販促、UI - 上都河希 


Webサイト - ゆかいななかまたち 
4コママンガ - みかみ、はつはる荻之となり、タナカラ、頭_髪 
オープニングムービー制作 -  神月社[Mju:z] 
ティザームービー制作 - どせい[Mju:z] 
時雨Dictionary・エンディングムービー制作 - Gear 
デバッグ - Laplacian All Staff 
スペシャルサンクス -  tororo  、流通N川、MARUKEN、逢瀬アキラ、早坂もも、  CLOCKUP  、  ういんどみるOasis  、  シルキーズプラス  、  はむはむソフト  、  La'cryma 
AD - ひらおよぎ 
社亀 - プーチン 
制作デスク - 上都河希 
作品統括 - 緒乃ワサビ 

主題歌

メディア外部リンク
音楽・音声
キミトユメミシ オリジナルサウンドラック OP＆EDクロスフェード  -  SoundCloud
夢の記憶 30spot  -  SoundCloud
映像
キミトユメミシ OPムービー  -  YouTube
時雨Dictionary（時雨：民安ともえ）  -  YouTube
【キミトユメミシ】 ティザームービー第2弾 ED 夢の記憶  -  YouTube  
オープニングテーマ「キミトユメミシ」
 作詞 -  UiNA  / 作曲 -  小高光太郎  、UiNA / 編曲 - 小高光太郎 / Guitar - 2翔8太9 / 歌 -  yuiko

由衣エンディングテーマ「群青の約束」
 作詞 - 緒乃ワサビ / 作曲・編曲 - 百景 / 歌 -  RYUNKA

七ノ羽エンディングテーマ「あなたがくれた宝物」
 作詞 - 緒乃ワサビ / 作曲・編曲 - dela shoma / 歌 -  高町咲衣

真里奈エンディングテーマ「はじまりの音」
 作詞 - やわわ / 作曲・編曲 - dela shoma / 歌 - 高町咲衣

時雨エンディングテーマ「Star Rain」
 作詞 - Hiro-To / 作曲・編曲 - Muu Dogg / 歌 -  保科めぐみ

グランドエンディングテーマ「夢の記憶」
 作詞 - 緒乃ワサビ / 作曲・編曲 - ウミガメ / 歌 -  Ceui

時雨キャラクターソング・挿入歌「時雨Dictionary」
 作詞 - 緒乃ワサビ / 作曲 - MARUKEN / 編曲 - MARUKEN、Xelik / 歌 - 時雨（民安ともえ）

関連商品



初回版特典 ORIGINAL SOUND TRACK 
ゲーム内ボーカル7曲と、BGM28曲が収録されている。  [  8  ] 


脚注


^  “  女の子のエッチな願望を夢で覗き見♥『キミトユメミシ』  ”.  電撃姫.com  . アスキーメディアワークス (2016年6月6日). 2016年8月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年6月5日  閲覧。 
^  “  『キミトユメミシ』が『フラテルニテ』とのコラボキャンペーンを開催！  ”.  電撃姫.com  . アスキーメディアワークス (2016年2月25日). 2016年2月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年6月5日  閲覧。 
^  “  シンクロ率400%キャンペーン  ”. 2016年11月2日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月31日  閲覧。 
^  “  『キミトユメミシ』が『ウィザーズコンプレックス』とシンクロ率400%コラボを実施！  ”.  電撃姫.com  . アスキーメディアワークス (2016年4月27日). 2016年4月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年6月5日  閲覧。 
^  “  『キミトユメミシ』エンジン移植版  ”. 2018年3月10日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2018年3月10日  閲覧。 
^  “  【0円】キミトユメミシ - アダルトPCゲーム - FANZA GAMES（旧DMM GAMES.R18）  ”.  FANZA GAMES  .  DMM.com  .  2022年2月12日  閲覧。 
^  “  キミトユメミシ、無料公開の裏話。  ”. 2018年3月10日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2018年3月10日  閲覧。 
^  “  キミユメ 予約&初回版特典  ”. 2016年11月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月31日  閲覧。 

外部リンク


キミトユメミシ 公式サイト 
Laplacian  -  SoundCloud 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
