この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
キャッスルファンタジア  ジャンル  シミュレーションRPG
対応機種  Microsoft Windows  95
発売元  Studio e.go!
キャラクターデザイン  山本和枝
シナリオ  漆蜂五十六
小松崎康弘
発売日  1998年  5月22日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  CD-ROM  ：1枚組
画面サイズ  640×480（256色）
BGMフォーマット  CD-DA  ,  PCM音源
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示
キャッスルファンタジア
キャンペーン版  ジャンル  シミュレーションRPG
対応機種  OS/  Microsoft Windows  98  /  Me
発売元  Studio e.go!
発売日  2002年  5月24日
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM：1枚組
画面サイズ  640×480（256色）
BGMフォーマット  CD-DA, PCM音源
キャラクターボイス  なし
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  キャッスルファンタジア  』（Castle Fantasia）は、  1998年  5月22日  に  Studio e.go!  から発売された
アダルトゲーム  。  山本和枝  が率いたStudio e.go!のデビュー作となった。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場キャラクター

主人公

ヴァリア＝ラセル（通称：ヴァル）
 エレンシア王国・ミストラル城の近衛隊隊長。

メインヒロイン

エノア＝ロンド
 ヴァルの恋人。

ナッシュ
ファナ
マリー
ルー
メル
キララ
ステラ
ラーラ
ステージ


第1章 流れ着いた場所 
第2章 開戦のとき 
第3章 時を越えて 
第4章 赤い刺客？・？・？ 
第5章 二つの腕輪 
第6章 忘れていた思い出 
第7章 声を聞きし者 
第8章 白い天使と小さな悪魔 
第9章 戦えステラ！ 
第10章 失われた音色を求めて 
第11章 召しませラーメンワンタンメン 
第12章 ステラ再び 
第13章 泡沫 
第14章 旅の終わり 
最終話 ただ復讐のためだけに 

スタッフ


プロデューサー - NITURU 
キャラクターデザイン・原画 -  山本和枝 
シナリオ - 漆蜂五十六、小松崎康弘 
音楽 - ぴょんも、安斎ゆう子 

コミック


『キャッスルファンタジア 黎明編』（  角川書店  〈  角川コミックス・エース  〉、2009年1月7日発売    ）  ISBN  978-4-04-715049-2 
原作：スタジオ・エゴ、漫画：山本和枝 



脚注


^  “  キャッスルファンタジア 黎明編  ”.  角川コミックス・エース  . 角川書店.  2022年9月15日  閲覧。 

関連作品


キャッスルファンタジア〜聖魔大戦〜 
キャッスルファンタジア〜エレンシア戦記〜 
キャッスルファンタジア アリハト戦記 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
