|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "キミの瞳にヒットミー"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2017年11月  ）  
---|---  
キミの瞳にヒットミー  ジャンル  |  「やりたいこと」にひたむきな彼女と恋をするADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10    
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
開発元  |  戯画   
発売元  |  [PC]  戯画    
[CS]  エンターグラム  
キャラクターデザイン  |  ねこにゃん    
ひさまくまこ  
倉澤もこ  
FFC(サブ・SD)  
日景野もぐら  
シナリオ  |  えじむら  、  陸奥竜介   
発売日  |  [PC初回版]  2017年  1月27日    
[PS4/PS Vita]  2018年  2月22日  
[Switch]2018年  8月23日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[CS]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
コンテンツアイコン  |  [CS]セクシャル   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5   
メディア  |  [PC]DVD-ROM   
[PS4]BD-ROM  
[PS Vita]PS Vitaカード  
[共通]ダウンロード専売  
画面サイズ  |  [全機種]16:9   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **キミの瞳にヒットミー** 』は、  戯画  より  2017年  1月27日  に発売された  Windows  用  18禁
アドベンチャーゲーム。

コンシューマ  への移植が決定し、  2018年  2月22日  に  エンターグラム  より  PlayStation 4  /  PlayStation
Vita  版が発売され、  Nintendo Switch  版では2018年  8月23日  に配信した。

作品のスタッフとして「  さかあがりハリケーン
」のシナリオを手掛けた陸奥竜介、原画には同作品のねこにゃんが参加、ディレクターにはEtoilesやGLacé/Galette関連の作品シナリオを手掛け、小説『華枕』の作者である詠野万知子といったメンバーが参加している。

##  ストーリー

|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物

※ **声** は、PC版 / PS4・PS Vita・Switch版の順。

###  メインキャラクター

文月 章(ふづき あきら)

     声：なし 
     本作の主人公。3年生・文芸部部長 
     春にたった一人になった文芸部部長。クラス委員長も兼務。周囲の人間の面倒をよく見る立場である。 
日向 瞳(ひなた ひとみ)

     声：  沢澤砂羽    /  種﨑敦美   
     身長:156cm/体重:42kg スリーサイズB:78/W:56/H:80 
     2年B組・お笑い部 
     お笑い部を立ち上げるためにやってきた、クールな印象の下級生。 
旗谷 詩菜(はたや しいな)

     声：  香山いちご    /  山口絵   
     身長:157cm/体重:45kg スリーサイズB:88/W:58/H:85 
     2年B組・素敵発見部 
黒瀬 つばさ(くろせ つばさ)

     声：  卯衣    /  大橋歩夕   
     身長:154cm/体重:45kg スリーサイズB:90W:56/H:87 
     1年A組・世界征服部 
塚端 みこ(つかはた みこ)

     声：  柳ひとみ    /  戸田めぐみ   
     身長:160cm/体重:46kg スリーサイズB:87/W:59/H:85 
     3年D組・青春部 
桐原 歩鳥(きりはら ほとり)

     声：  上間江望    / （同左）   
     身長:159cm/体重:45kg スリーサイズB:87W:57/H:88 
     3年D組・生徒会(生徒会長)、元文芸部 
     コンシューマ版ではヒロインに昇格。 

###  サブキャラクター

木梨 明莉(きなし あかり)

     声：  橘まお    /  中村麻未   
     2年B組 生徒会（広報）・陸上部 
月本 栞(つきもと しおり)

     声：  叶みゆき    /  村田綾野   
     1年A組担任、文芸部顧問 

##  スタッフ

  * シナリオ:  えじむら  、  陸奥竜介  、  日景野もぐら  、  玲 
  * 原画:  ねこにゃん  、  ひさまくまこ  、  倉澤もこ  、  FFC  （サブ・SD原画） 
  * オープニングテーマ / コンシューマ版挿入歌「いますぐHit me!」 
    * 作詞・歌：  上間江望 
    * 作曲・編曲：  t.Seven 
  * エンディングテーマ「星屑プラネタリウム」 
    * 作詞・歌：上間江望 
    * 作曲・編曲：t.Seven 
  * コンシューマ版オープニングテーマ「キャッチライト」 
    * 作詞・歌：上間江望 
    * 作曲・編曲：  shuho 
    * 編曲：  菊池博人 

##  ラジオ

2016年11月17日から2016年12月21日まで、桐原歩鳥役の上間江望と木梨明莉役の橘まおがパーソナリティを務める『 **ひとひとラジオ** 』を
YouTube  にて配信していた    。

##  脚注

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  Charactr  ”.  2018年9月2日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  キャラクター  ”. _PS4/PS Vita/Switch「キミの瞳にヒットミー」公式サイト_ . エンターグラム.  2018年9月2日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  ダウンロード  ”. キミの瞳にヒットミー 公式サイト.  2018年4月29日  閲覧。 

##  外部リンク

  * 戯画公式サイト 
  * PS4/PS Vita/Switch版公式サイト 

