|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "クールなあの娘のHな妄想"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2015年10月  ）  
---|---  
|  この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
クールなあの娘のHな妄想  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2009年7月31日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **クールなあの娘のHな妄想** 』（クールなあのこのエッチなもうそう）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワン  が  2009年
7月31日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンの第10作。シナリオの神城綾斗・原画の越後雛は本作がデビュー作となる。

前作『  ねぇ〜お兄ちゃぁ〜ん 〜妹たちのドッキドキ誘惑合戦!〜  』と同様に、4種類のエンディング中1種類を除いてヒロインの  妊娠
・出産で話が締め括られており、姉妹ブランドのスワンマニアでは多用されているものの従来のスワンでは見られなかった臨月間近のヒロインとの性交描写も一部のエンディングに見られる。

##  あらすじ  

|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物  

青山 稜平（あおやま りょうへい）

     主人公。新学期のクラス委員割り当てで誰も成り手のいなかった図書委員を押し付けられ、そこで以前に同じクラスであった別のクラスの図書委員・芽瑠と再会する。 
雨宮 芽瑠（あまみや める）

     図書委員。稜平と別のクラスだが、以前は同じクラスだった。性的な妄想を始めると止まらなくなり、周囲には内緒で  官能小説  を書いている。 
宮野 和奏（みやの わかな）

     文芸部顧問の女性教師。芽瑠に悩みを打ち明けられ、知り合いの編集者を紹介し官能小説家としてデビューさせた。結婚願望が強いものの男運には恵まれておらず、耳年増になってしまっている。 

##  スタッフ  

  * シナリオ - 神城綾斗 
  * 原画 - 越後雛 
  * 音楽 - Arp 

