グリム・ザ・バウンティハンター  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation Portable
開発元  QuinRose
発売元  QuinRose
人数  1人
発売日  2012年7月26日
対象年齢  CERO  ：  C  （15才以上対象）
売上本数  3,397本  
テンプレートを表示  
『  グリム・ザ・バウンティハンター  』は、2012年7月26日に  QuinRose  から発売されたPSP用  恋愛アドベンチャーゲーム  。
グリム童話  をモチーフとした  乙女ゲーム  作品である。
ストーリー

治安の機能が悪い国々では、賞金稼ぎ達が犯罪者を捕えて日々の糧にしていた。そして、その賞金稼ぎ達の元締めともいえる組織が、「グリム」だった。
主人公・リーザ＝ベルネットは、グリムの本拠地のある国で活動する、新米の賞金稼ぎ。彼女はグリムの幹部である調停人になり、故郷にグリムを導入することを目指していた。
ある日、リーザのいる地域に重大犯罪者たちがやってきたとの情報が入り、リーザは、調停人のブレーメンから彼らのうちの1人を捕えてほしいと頼まれた。リーザは訝しみつつも依頼を引き受けたが、それがきっかけで、彼女達の運命が大きく変わってしまった。
登場人物

リーザ＝ベルネット (Lisa Bernet)
 声 - 名前変更・音声ON/OFF可能 
 新米の賞金稼ぎで、ブレーメンの唯一の弟子。グリム制度を自分の故郷に導入するため、別の国から来た。 
 怒ると怪力を発する。貧乏な立場だが、前向きな性格をしている。

アドルフ＝ロット (Adolph Rot)
 声 =  谷山紀章 
 最高の検挙率を誇る若手の賞金稼ぎ。

ブレーメン＝マルシュ (Bremen March)
 声 -  安元洋貴 
 リーザの師匠である賞金稼ぎで、グリムの中でも高い地位にいる。それでいて、表向きは酒場のマスターをしている。酒場の裏ではロバ、イヌ、ネコ、ニワトリを飼っている。

ヘンゼル＝ナシュカッツェ (Hansel Naschkatze)
 声 -  森久保祥太郎 
 グレーテルの兄で、兄弟で強盗や殺人を行っている賞金首だが、幼い子供のいる家を襲わないようにしている。甘い物好きで、悪事に用いる用具もそれをモチーフとしたものにしている。 
 主人公の匂いを気に入っている。

グレーテル＝ナシュカッツェ (Gretel Naschkatze)
 声 -  鳥海浩輔 
 ヘンゼルの弟。子供をいたぶる大人には容赦がない。 
 主人公の匂いを気に入っている。

ジュール＝ロズモンド (Jule Rosemonde)
 声 -  櫻井孝宏 
 茨の生えた屋敷に暮らす賞金首。常に眠たそうな顔をしている。 
 毒とナイフが得意で、ナイフには必ず毒を塗る。新種の植物を作り出すことも得意だが、毒が仕込んであることが多い。

ラプンツェル＝ド＝トゥルム (Rapunzel De Turm)
 声 -  岸尾だいすけ 
 機密情報などを盗む怪盗で、一般人からの人気が高い。左目に特殊なデザインの  モノクル  をつけている。 
 自由気ままな性格で、飛行艇で世界中を飛び回っている。

ヴィッダー＝シャルム (Widder Charme)
 声 -  柿原徹也 
 壊れた大時計に暮らす占い師兼情報屋。ジュールの友人。

クローネ＝フロッシュ (Krone Frosch)
 声 -  梶裕貴 
 貴族の子息。賞金稼ぎにあこがれており、父親のコネなどを用いて主人公たちをサポートすることもある。

トゥルーデ＝フルーフ (Trude Fluch)
 声 -  今井麻美 
 森の奥に暮らす魔女。実験とパン作りが好き。

関連グッズ

ドラマCD

グリム・ザ・バウンティハンター メーカー特典ドラマCD 
グリム・ザ・バウンティハンター 予約特典ドラマCD 

アンソロジー

グリム・ザ・バウンティハンター -アンソロジー- 

CDアルバム

グリム・ザ・バウンティハンター イメージアルバム 

脚注


^  『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』  エンターブレイン  、2013年。 

外部リンク


グリム・ザ・バウンティハンター 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
