|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "コドモノアソビ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2018年2月  ）  
  
---|---  
コドモノアソビ  |  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows Vista  /  7  /  8   
開発元  |  Lump of Sugar   
発売元  |  Lump of Sugar   
キャラクターデザイン  |  萌木原ふみたけ  ・あゆや・ななろば華・あにぃ・  羽鳥ぴよこ   
シナリオ  |  保住圭・しげた・保桜・水月紗   
発売日  |  2015年  11月27日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM×1   
画面サイズ  |  1280×720推奨（最低800×600）   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
『コドモノアソビ』オープニング・ムービー  （Lump of Sugar） -  YouTube  
  
『 **コドモノアソビ** 』は、  Lump of Sugar  より  2015年  11月27日  に発売された  アダルトゲーム  。「Lump
of Sugar 10th Anniversaryプロジェクト」第2弾として発売された    。

##  ストーリー  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2018年2月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
     とある地方都市「迎川町」。主人公の丹生清澄は脳内に浮かぶ二択の選択肢を選ばないと時間が止まったままになってしまう、奇妙な呪いに苦しめられていた。 
     二年生に進級したばかりのとある春の日、いつも通りに友人と過ごした彼の目の前に、全く見覚えのない美少女が現れた。開口一番彼への熱烈な恋心を叫ぶ彼女に面食らう主人公。 
     セーラと名乗るその少女曰く、七年前、主人公と友人（ヒロイン）たちは異界の住民である彼女を召喚する儀式を行い、自分たちの願いを叶える代わりに主人公に対する恋心をセーラに与える契約によって、願いを叶えるための能力「ロール」を得たが、それこそが主人公たちを苦しめている呪いの正体だという。さらに、本来消えるはずの、彼女が奪った恋心は何年経っても消えることはなく、その結果、彼女は自分のものでもない恋心が原因で気が狂わんばかりになってしまっていた。 
     彼女の恋心と主人公たちの呪いを解く方法は、以前と同じメンバーで再び儀式を行い、彼女との契約を破棄すること。そして彼女は「ワタシはもう決心した。だからオマエも決めろ。………お前はどうする？」と言う。 
     主人公は互いの利害が一致していることから彼女との契約破棄の提案に協力することにした。 

##  登場人物  

丹生清澄

     本作の主人公。学園二年生。学生寮に一人で住む。「脳内に浮かんだ選択肢のどちらかを選ばなければ時間が止まったまま」という奇妙な呪いに苦しめられる。過去の儀式の記憶は失っている。 
セーラ

     声  ：  秋野花 
     怪しげな儀式で主人公たちに呪いを掛けた張本人。その結果過去の儀式のメンバーの誰かから代償として奪った恋心に苦しめられ続けており、主人公のことが好きで好きで堪らなくなっている。 
     異界の住民であり、  悪魔  と似たような存在。そのため周囲に自分の存在を認識されないようにしたり、空中浮遊する能力を持つ。口調は少々乱暴で「ねーよ」、「だろうが」などの男性口調で話す。 

比名子 みちる （ひなこ みちる）

     声：  あじ秋刀魚 
     世話好きのクラスメイト。かなりの巨乳の持ち主。 
鶴巻 楪 （つるまき ゆずりは）

     声：  小倉結衣 
     主人公の幼なじみで奥ゆかしい大和撫子。 
丹生 佳津美 （にう かつみ）

     声：  藤咲ウサ 
     主人公の実妹で高レベルな学園でも常に首位を獲る秀才。以前は別の名門校に通っていたが、なぜか唐突に主人公の学園に転入して来た。現在は同じ学生寮に暮らす。主人公に対して冷たい態度を取る。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン：  萌木原ふみたけ  ・あゆや・ななろば華・あにぃ・  羽鳥ぴよこ 
  * シナリオ：保住圭・しげた・保桜・水月紗 

##  出典  

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

  1. ** ^  ** Lump of Sugar 10th Anniversaryプロジェクト始動！ ―3大新作や初代タユタマアペンドなど 

