ゴールデンアワー  ジャンル  |  忘れられない青春を過ごす恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10   
発売元  |  NIKO   
キャラクターデザイン  |  南浜よりこ  、  北風つかさ   
シナリオ  |  小西翼   
音楽  |  MME   
発売日  |  2017年  7月28日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1600×900   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  商品同梱特典:オリジナルドラマCD   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『ゴールデンアワー』OP  \-  YouTube  
  
『 **ゴールデンアワー** 』は、  NIKO  より  2017年  7月28日  に発売の  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



負傷により、サッカー選手としての選手生命を絶たれた主人公の石森雄也は自堕落な日々を送るようになっていた。放課後にユキと名乗る少女に出会う。

##  登場人物



石森 雄也（いしのもり ゆうや）

     声：なし 
     本作の主人公。元サッカー部レギュラーで周囲からも期待されていたが事故による負傷でサッカーを続けられなくなり、自堕落な日々を送る。 
広瀬 夏未（ひろせ なつみ）

     声：  あじ秋刀魚 
     優等生で男女問わず人気が高い。恋愛経験が無い。 
北上 まりか（きたかみ まりか）

     声：  鈴谷まや 
     雄也の幼馴染で以前は交際していた。 
七北田 瑠璃（ななきた るり）

     声：  ヒマリ 
     元サッカー部マネージャー。サッカー部の元キャプテンと付き合う。 
名取 すず（なとり すず）

     声：  くすはらゆい 
     読者モデル。 
     誕生日：12月24日 
     血液型：O型 
ユキ

     声：  歩サラ 
     広瀬夏未に似ている少女。 
梅田 千尋（うめだ ちひろ）

     声：  白月かなめ 
     存在感が無いため学園に出没するという噂の幽霊と勘違いされる。 
砂押 リサ（すなおし りさ）

     声：  橘まお 
     読者モデル。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  南浜よりこ  、  北風つかさ 
  * シナリオ -  小西翼 
  * 音声制作 -  MME 

##  反響



###  人気投票



月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2017年07月発売タイトル4位  [  1  ]
、美少女ゲーム大賞2017において、ミュージック部門7位、キャラクター部門16位  [  2  ]  を獲得した。

##  脚注



  1. ** ^  ** “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」  ”. 萌えゲーアワード.  2022年3月23日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2017  ”. 萌えゲーアワード.  2022年3月23日  閲覧。 

###  文献



  * 「  BugBug春一番SCOOP!!  」『  BugBug  』、  富士見書房  、2017年3月号。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

