サクラ大戦1&2  ジャンル  ドラマチックアドベンチャー
対応機種  PlayStation Portable
発売元  セガ
人数  1人
メディア  UMD  1枚/  ダウンロード
発売日  2006年3月9日
2007年11月22日:SEGA THE BEST版
2011年7月28日:価格改定版/ダウンロード版
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
売上本数  21,314本  
その他  セーブファイル数=100
キャラクターボイス=部分
CGモード=あり
音楽モード=あり
回想モード=なし
メッセージスキップ=あり
オートモード=なし
テンプレートを表示  
『  サクラ大戦1&2  』（サクラたいせん1&2）は、  2006年  3月9日  に  セガ  より  PlayStation Portable
用ソフトとして発売されたドラマチックアドベンチャーゲーム。過去に発売された『  サクラ大戦  （以下「1」）』と『  サクラ大戦2
〜君、死にたもうことなかれ〜  （以下「2」）』のカップリング移植版である。
概要  
PlayStation Portable向けに発売された初めての「  サクラ大戦シリーズ
」作品。ハードに合わせ画面幅が調整され、『1』と『2』どちらからでも始めることができる。
『1』を大幅にアレンジした  PlayStation 2  用ソフト『  サクラ大戦 〜熱き血潮に〜
』が先行して発売されていたが、本作はミニゲームの操作説明画面などを除き、基本的に  セガサターン  版の内容をそのまま移植している。
ハード性能上の制約から、一部シーン（火事での背景のゆらめきや舞い散る桜の花びらなど）で動作が重くなることがある。また、  UMD
1枚の容量に収めるためか、オリジナル版と比較してキャラクターボイスが不明瞭で、特に『2』において顕著である。他にもUMDによるロード時間の長さがゲーム評価サイトなどで指摘されているが、後に発売されたダウンロード版はUMDによる読み込みそのものが無くなったため、この欠点が解消されている。
登場人物  
詳細は「  帝国華撃団  」、「  サクラ大戦  」、および「  サクラ大戦2 〜君、死にたもうことなかれ〜  」を参照
スタッフ  

原作 -  広井王子 
脚本 -  あかほりさとる 
キャラクター原案 -  藤島康介 
キャラクターデザイン -  松原秀典 
音楽 -  田中公平 

主題歌  
「1」
OP「檄! 帝国華撃団」
 作詞 - 広井王子、作曲 - 田中公平、歌 -  横山智佐  / 帝国歌劇団

ED「花咲く乙女」
 作詞 - 広井王子、作曲 / 編曲 - 田中公平、歌 - 帝国歌劇団

「2」
OP「檄! 帝国華撃団（改）」
 作詞 - 広井王子、作曲 - 田中公平、歌 - 横山智佐、  富沢美智恵  、  高乃麗  / 帝国歌劇団

ED「夢のつづき」
 作詞 - 広井王子、作曲 / 編曲 - 田中公平、歌 - 帝国歌劇団

