この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "サクラ大戦 COMPLETE BOX"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2023年5月  ）  
サクラ大戦 COMPLETE BOX(DC)
サクラ大戦 PREMIUM EDITION(PC)  ジャンル  ドラマチックアドベンチャー
対応機種  ドリームキャスト
Windows 2000/XP/Vista
発売元  セガ
発売日  2002年3月21日(DC)
2006年9月21日(PC)
キャラクター名設定  なし
エンディング数  6(1)8(2)7(3)13(4)
メディア  GD-ROM10枚組(DC)
DVD-ROM4枚組(PC)
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし
メッセージスキップ  なし
オートモード  なし
テンプレートを表示  
サクラ大戦 COMPLETE BOX  は、  株式会社セガ  が  ドリームキャスト  向けに発売した  ゲームソフト  。発売日は  2002年
3月21日  。
『  サクラ大戦  』の第1作から第4作までの4作品（第1作及び第2作は、  セガサターン  からの  移植  版）が全て収録されている。
ディスク  （  GD-ROM  ）10枚組。個々に発売されたものより、  パッケージ  などが豪華な作りとなっている。
2006年  9月21日  には、同内容の  Microsoft Windows  版がまとめられた「サクラ大戦 PREMIUM
EDITION」が発売された。こちらはDVD-ROM4枚組となりパッケージのサイズが異なるが、デザインなどの意匠は共通している。
収録作品  

サクラ大戦 
サクラ大戦2 〜君、死にたもうことなかれ〜 
サクラ大戦3 〜巴里は燃えているか〜 
サクラ大戦4 〜恋せよ乙女〜 

