この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "サクラ大戦GB2 サンダーボルト作戦"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2023年9月  )  
『  サクラ大戦GB2 サンダーボルト作戦  』は、  2001年  12月6日  に  セガ  から発売された  ゲームボーイカラー
用ドラマチックRPG。『  サクラ大戦  』シリーズのひとつ。
概要

従来の『サクラ大戦』シリーズと異なり  RPG
色が高くなっている。冒険に出て、降魔を倒し、そこで拾ったアイテムにより、その拾ったアイテムのキャラクターと話ができる。8割がRPG、2割がキャラクターとのトークとなっている。
前作『  サクラ大戦GB 檄・花組入隊!  』とは時系列が繋がっているが、時期は明確にされていない。
外部リンク


サクラ大戦.com ゲームタイトル紹介 
株式会社ジュピター  - 企画・開発に携わった 
ニンテンドースペースワールド2001 出展ソフト 
セガ家庭用ゲームサイト  - 削除（2015年03月31日時点の  アーカイブ  ） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
