サキュヴァス 堕ちた天使  ジャンル  |  凌辱  寝取られ  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95  専用(Win95)   
Windows 98  /  XP  (DL)  
開発元  |  あかとんぼ   
発売元  |  あかとんぼ   
発売日  |  1998年  5月15日  (Win95)   
2011年  4月29日  (DL)  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  14   
メディア  |  CD-ROM  ：1枚(Win95)   
画面サイズ  |  800*600 16bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  MIDI  /  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
メッセージスキップ  |  無し   
オートモード  |  無し   
備考  |  ロットアップ済み(Win95)   
テンプレートを表示  
  
『 **サキュヴァス 堕ちた天使** 』（サキュヴァス おちたてんし）は、あかとんぼより  1998年  5月15日  に発売された  
アダルトゲーム  。

あかとんぼが早々に消滅したこともあり、  ロットアップ  以降は  中古ゲーム店  や  インターネットオークション
でパッケージ版に高値が付くだけになっていたが、13年後の  2011年  4月29日  には  DLsite.com  独占で  ダウンロード販売
が開始された    。

##  あらすじ  

平凡な  サラリーマン  である主人公・ **神無月俊樹** はある日、  海外旅行  へ行く恋人の **香坂尚美** と、その  従姉妹  の
**汀弘子** を見送る。行き先が政治不安の残る  中東  の小国「 **タグラニア**
」である上、自分抜きの女性2人きりという点が不満ではあったが、折れて認めた形だ。一方、現地に着いた2人は俊樹の心配とは裏腹に、楽しい時間を満喫する。日程を終える頃には、激しく名残惜しさを感じるようにさえなっていた。

しかし、帰路に就いたばかりの2人を突然の悲劇が襲う。搭乗した  旅客機  が、離陸直後に原因不明のトラブルで墜落炎上したのだ。  遺体
が次々と発見され、乗客は全員死亡と報じられる。関係者の誰もが悲観に暮れながら1か月が過ぎた後、俊樹は尚美と弘子の生存を信じ、タグラニアへ向かった。

まもなく事故現場を目の当たりにした俊樹の前に、 **マヤ**
と名乗る美女が現れる。足を挫いたというマヤを、俊樹は成り行きから彼女の自宅へ送っていく。しかし、マヤの案内先は普通の家宅ではなく、  夢魔
を意味する名を冠した  娼館  「 **サキュヴァス** 」であった。俊樹はそこで、悪夢のような再会を迎えることとなる。

##  登場人物  

声優名は非公開。

神無月 俊樹

     主人公。平凡で善良な  サラリーマン  であり、尚美とは結婚を視野に入れた恋人同士であった。 
香坂 尚美

     メインヒロイン。周囲から不釣り合いだと俊樹が責められるほど綺麗で性格も優しく、スタイルも抜群な自慢の恋人。自身から積極的に求めることは無いが、俊樹からの性的欲求には必ず応じる、仲睦まじい婚前関係を育んでいた。しかし、タグラニア旅行からの帰路で旅客機事故に遭い、  行方不明  となる。 
汀 弘子

     尚美の  従姉妹  。尚美を誘ったタグラニア旅行からの帰路で旅客機事故に遭い、共に行方不明となる。俊樹とも知り合いで、仲も良かった。やや  幼児体形  。 
マヤ

     妖しい魅力を持つ、妙齢の美女。若くして女手で娼館サキュヴァスを取り仕切っている。俊樹に親切にしてもらった恩を返そうとするが、その真意は別にある。 
メグミ

     サキュヴァスで俊樹の相手を担当する、美しい娼婦。東洋系の名前だが、風貌は西洋系。仕事とは思えぬほど誠心誠意尽くす姿に、俊樹は心動かされることとなる。 
ティナ

    
ジュリア

    
エルキュール・藤岡

     タグラニアを訪れた俊樹が宿泊先の  ホテル  で出会う、日本  大使館  職員。曖昧な言動と怪しい雰囲気の男で、旅客機事故に関する情報を掴んでいる素振りを見せるが、明確なことを伝えてはくれない。 

##  出典  

  1. ** ^  ** サキュバス 堕ちた天使  \- ゲーム博物館 
  2. ** ^  ** サキュヴァス 堕ちた天使  \- DLsite.com 

##  関連項目  

  * 夢魔 
  * 寝取られ 
  * 鬱ゲー 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

