|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "サフィズムの舷窓"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2018年8月  ) _  
---|---  
サフィズムの舷窓  
〜The case of H.B.Polarstar〜  ジャンル  |  耽美推理アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me(Original)   
Windows 98/Me/2000/XP  
(an epic)  
発売元  |  Liar-soft   
発売日  |  2001年5月18日(Original)   
2004年7月30日(an epic)  
2006年6月16日(an epic DL版)  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  100(an epic)   
画面サイズ  |  800×600 FullColor   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  一部シーンのみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読・未読設定可能   
オートモード  |  なし   
備考  |  (Original)=CD-ROM   
(an epic)=DVD-ROM  
テンプレートを表示  
  
『 **サフィズムの舷窓 〜The case of H.B.Polarstar〜** 』（サフィズムのげんそう ザ ケース オブ
H.B.ポーラースター）は、  2001年  5月18日  に  ライアーソフト  から発売された  アダルトゲーム  。

2004年  7月30日  に新シナリオ、CG等が追加、修正されたリメイク版『 **サフィズムの舷窓 〜an epic〜** 』が発売された  [  1
]  。なお、いずれのタイトルも既にロットアップしており、2006年6月16日からan epic版がDL販売で購入可能となっている。

ゲーム内容は、(犬一匹を除く)登場人物全てが女性の「耽美推理アドベンチャー」である。

##  ストーリー



ハンギング・バスケット・ポーラースター（Hanging basket polar-star）という巨船で、レイプ事件が発生する。

普段からレズビアンだと公言する主人公「杏里・アンリエット」は、犯人だという濡れ衣を着せられ、突然の退学処分を言い渡される。退学までの期間は三週間、その間に真犯人を発見するため、恋人や友人たちと、事件解明に奔走する。

##  システム



冒頭では、杏里の友人である天京院鼎がコンピュータで予想される次の被害者を在学中の3名に絞込み、その3名のうち1名を選んで杏里が護衛することになる。そしてそのキャラクターは同時に攻略対象となる。

##  舞台



ハンギング・バスケット・ポーラースター（Hanging basket polar-
star）（以下H.B.Pという。）は、国家に所属していない超法規的に保護された学園である。それは全長1000メートルという破格の豪華客船内にあり、船内には教室や居住区画はもとより、ゴルフ場、公園、プールその他の遊興施設が備わっており、そのままひとつの町に匹敵する機能を内包して、200人を超える学生に快適な生活を提供している。進水式以来、男性の乗船は一切許されておらず、船長から船員、職員まで、2500名すべて女性で構成されている。

世界中のセレブの娘が集う学校だが、公用語は英語。入学できるのは良家の息女のみで、入学には学力だけでなく、厳しい審査が必要。

##  主要登場人物



杏里・アンリエット（Anri Anriette：あんり-）

     声  ：  椎名奏子 
     本作の主人公。セカンドクラス（2年生）。フランス人と日本人の混血であるが、幼少を日本の関西で過ごしたため、基本的には日本語を話す。英語やフランス語も話せるみたいだが、たまに「超メルシー」などの怪しいフランス語も使う。 
     大変能天気で学力は低く、どうして入学できたのかは今もわかっていない。 
     自他共に認めるレズビアンであるが、なぜか自分より年上（厳密には、生まれたのが自分より一秒でも早い女性）には全く魅力を感じない。 
     プレイ開始当初は、杏里が「子猫ちゃん」と呼ぶ6名の恋人が存在する。 
天京院 鼎 （Kanae Tenkyouin：てんきょういん かなえ）

     声：  関和美 
     杏里の親友。サードクラス。（3年生）日本人。レイプ事件解決のためのブレーンとしての役割を果たす。 
     機械工学の天才であり、数々の作品を作り上げるが、なぜか  ミキサー  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]  が大好きで、作品のすべてにミキサーがついており、ときに耐え難い騒音を発する。 
     コーヒー狂であり、一定時間コーヒーを摂取しないと禁断症状が出る。 
     本人はレズビアンではないと発言しているが、クールな態度の裏で、杏里に対して並々ならぬ恋愛感情を抱いている。 
ファン・ソヨン（Fan Soyoung）

     声：  草柳順子 
     攻略キャラの1人。ファーストクラス。（1年生）  韓国  の  鎮海  出身。 
     軍人の娘であり、礼儀正しく真面目。スポーツが得意であるが性格もよく、皆の人気者である。 
     猫が大好きで、猫グッズをよく集めている。自室には大量の  キムチ  を保管している。 
アルマ・ハミルトン（Alma Hamillton）

     声：  原西希京 
     攻略キャラの1人。ファーストクラス。  スウェーデン  出身。林業王の娘。趣味はゴルフや乗馬。 
     極端な箱入り娘であったため、世事に非常に疎く、友人との会話にもついていけないこともしばしば。 
     ウェルズという付き人がおり、杏里の接触を常に邪魔しようとする。 
アイーシャ・スカーレット・ヤン（Aisha Scarlet Yang）

     声：  秋本良子 
     攻略キャラの1人。サードクラス。  シンガポール  出身。 
     サードクラスだが、飛び級であるため、実際は杏里よりも年下。これに対して杏里は「ワオ!トレビアーン」などと発言しているが、この発言はアイーシャの学力よりも、年齢に対するものであることが容易に想像できる。 
     あまり快活な性格ではないようで、友人は少なく、孤立している。 
ニコル・ジラルド（Nicolle Gerald）

     声：  栗原雅子 
     杏里の「子猫ちゃん」の1人。ファーストクラス。  イタリア  の  フィレンツェ  出身。趣味はギャンブル。 
     以前、杏里と賭けをしたことがあり、それに大負けしたため、しぶしぶ杏里の恋人になったとのことだが、本心は満更でもないようである。 
     ペットに「コローネ」という  ボルゾイ  犬がおり、H.B.Pでは原則ペットの飼育は禁止なのだが、ほぼ黙認という形で飼っている。また、「コローネ」はオス犬であり、故に乗船の際に大きな問題にもなったようである。 
ニキ・バルトレッティ（Niki Baltretti）

     声：  椎名奏子 
     杏里の「子猫ちゃん」の1人。ファーストクラス。  ドイツ  出身。 
     世界的なアーティストを両親に持つが、ほとんど言葉を喋らないため、両親に見捨てられH.B.Pに入学。 
     会話はほとんど手話であり、極度の対人恐怖症のため、友達はいないようである。授業にも数回しか顔を出していない。 
     医師が投げ出したニキの心のケアを杏里が長期間かけて行い、恋人になったようである。 
     ニコルのペットである、ロシア産のボルゾイ犬「コローネ」を、よく抱いている。 
ヘレナ・ブルリューカ（Helena Burliuka）

     声：  長崎みなみ 
     杏里の「子猫ちゃん」の1人。セカンドクラス。  ロシア  出身。 
     H.B.Pの唯一の風紀委員。生真面目で、素行の悪い杏里をよく監視しており、事あるごとに注意している。 
     杏里の子猫ちゃん第1号だが、本人は杏里の恋人であることを口では否定している。しかし、やはり満更でもないようであり、杏里によく押し倒されている。 
     ちなみにカップリング人気投票で1位を獲得しており、ユーザーからの人気も高い。 
イライザ・ランカスター（Eliza Lancaster）

     声：  西田こむぎ 
     杏里の「子猫ちゃん」の1人。杏里と同年代。  イギリス  出身。 
     以前は貿易商の  セレブ  の娘であり、H.B.Pの生徒だったが、両親が事故で行方不明、実家が没落し、後には借金しか残らなかったため、H.B.Pのメイドとして勤務する。生徒のときは杏里を毛嫌いしていたが、現在は杏里の子猫ちゃんであり、忠実なメイドとなっている。 
クローエ・ウィザースプーン（Chloe Witherspoon）

     声：  栗原雅子 
     杏里の「子猫ちゃん」の1人。セカンドクラス。  ギリシャ  出身。 
     ギリシャ正教  徒であり、読書とテコンドーが趣味。静寂を好む 
     父と兄は造船技師であり、H.B.Pの設計も手がけた。故に、クローエもH.B.Pの内部構造には非常に詳しい。 
     図書館で読書にふけっては杏里に邪魔され、その度に杏里にかかと落としを決めている。 
アンシャーリー・バンクロフト（AnneShirley Bancroft）

     声：  本山友美 
     杏里の「子猫ちゃん」の1人。ファーストクラス。  コロンビア  出身。 
     国内最大の製薬会社の社長の娘というのが定説だが、実態はどうやら麻薬農場の元締めの娘らしい。 
     常に怪しげな薬を持ち歩き、自分が飲んだり人に飲ませたりする。不思議発言も多いが、最低限の常識は持っているようである。 
クレア（Clare）

     声：  三園あすか 
     ビジタークラスの生徒。（H.B.Pには、将来入学を希望している者のために、3ヶ月間の体験入学制度があり、その生徒をビジターと呼び、そのクラスをビジタークラスと呼んでいる） 
     常に友人のミリエラやコーと行動を共にしている。杏里に興味がある。 
ミリエラ（Mirriela）

     声：  長崎みなみ 
     ビジタークラスの生徒。常に友人のクレアやコーと行動を共にしている。レズビアンの杏里に興味があり、自身もレズビアンとしての才能をここで開花させることとなる。 
コー（Coe）

     声：  春野日和 
     ビジタークラスの生徒。常に友人のクレアやミリエラと行動を共にしている。何にでも興味津々なお年頃である。 

##  WEB配信シナリオ(追加シナリオ)



公式ページからダウンロードできる、追加シナリオ用のパッチファイルが提供された。

  * 第一回配信「杏里の記憶」(2001.06.25 配信) 
  * 第二回配信「ひと夏の蜃気楼」(2001.09.17 配信) 
  * 第三回配信「がんばれ!ニコル!前編」(2002.05.18 配信、現在は中編と統合) 
  * 第四回配信「がんばれ!ニコル!前編・中編」(2004.07.02 配信) 
  * 第五回配信「がんばれ!ニコル!後編」(2004.07.26 配信) 

また、リメイク版のan epicでは、標準収録となっている。

##  スタッフ



  * 企画原案：とい天津 
  * 原画・キャラクターデザイン：  K.TEN 
  * 音楽：雑音工房NOISE 
  * シナリオ：高尾登山、  星空めてお  、睦月たたら 

##  メディア展開



百合  漫画雑誌「  百合姉妹  」（「  百合姫
」の前身）にライアーソフトによる連載記事が掲載され、原画・キャラクターデザインのK.TENによる読み切り漫画1本も掲載された。

##  評価



アダルトゲーム雑誌「  BugBug  」の2002年4月号に掲載された企画「言いたいホーダイ2001年
編集部㊙座談会」において、当時同誌の編集部に所属していたでは、2001年に発売された作品の中で3番目によかった作品のうちの一つとして本作を挙げている（ほかは『
自慰倒錯  』と『  捕われた硝子の心  』）  [  2  ]  。
では座談会の中で、ライアーソフトが同じ年に発売した『ラブ・ネゴシエイター』と本作を比較し、本作には一つの場所にキャラクターが集まってにぎやかに騒ぐという楽しさがあったと話している
[  2  ]  。

##  脚注



  1. ** ^  ** https://www.game-style.jp/soft/200405/07/01ane_ls.php 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ “  【BugBug CLASSICS】今から20年前・2001年のベスト美少女ゲームは!? 2002年4月号掲載「言いたいホーダイ2001年 編集部㊙座談会」後編  ”. _bugbug.news_ (2021年1月5日).  2021年1月10日  閲覧。 

##  外部リンク



  * サフィズムの舷窓 〜The case of H.B.Polarstar〜 
  * サフィズムの舷窓 〜an epic〜 

