サクラ大戦オンライン
帝都の長い日々&巴里の優雅な日々  ジャンル  ドラマチックコミュニティ
対応機種  ドリームキャスト
開発元  セガ
人数  1人
メディア  GD-ROM
発売日  2001年12月20日
対象年齢  なし
その他  2005/11/30サービス終了
テンプレートを表示  
サクラ大戦オンライン  （サクラたいせんオンライン）は、  セガ  のオンラインゲームサービス「  open dice  」対応の  オンラインゲーム
のシリーズ名およびゲームソフト名。
2001年  12月20日  に  ドリームキャスト  用ゲームソフトとして、『  サクラ大戦オンライン ～帝都の長い日々～  』『  サクラ大戦オンライン
～巴里の優雅な日々～
』が同時発売された。初回限定版にはサクラ大戦仕様のキーボード（『帝都の長い日々』）またはパネルクロック（『巴里の優雅な日々』）が付属した。
なお、open diceは  2005年  11月30日  にサービスを終了したため、現在オンラインプレイは不可能となっている。
特徴

本作は、同社のゲーム「  サクラ大戦シリーズ  」を題材にしたオンラインゲームの一つ。ネットワーク内に存在する『  サクラ大戦  』の「帝都」と『
サクラ大戦3 〜巴里は燃えているか〜  』の「巴里」をモチーフとした仮想都市の中でサクラ大戦のキャラクターや他のプレイヤーキャラクターと交流をしたり、
花札  ・  大富豪  ・  ポーカー  ・  麻雀  といったゲームで対戦できる内容である。
お気に入りのキャラクターを連れて歩くことが可能で、  バレンタインデー  や  誕生日  には特殊なイベントが発生する。またオンラインでの  声優
イベントやゲーム大会なども行われた。また、open diceに対応しているため、  『ぐるぐる温泉2』『ぐるぐる温泉3』『オンラインゲームズ
大ぐるぐる温泉』  のユーザーと交流が出来るようになっていた。
さらに、ネットワークを使用せずにコンピュータと収録されているテーブルゲームをプレイすることが出来る『オフラインモード』も搭載されている。
帝都版・巴里版での相違点

先述した通り、本作は『～帝都の長い日々～』と『～巴里の優雅な日々～』の、サブタイトルやパッケージのデザインが異なる2種類のバーションが存在している。ゲームの基本的な内容は同じだが、購入したバージョンによって本拠が異なり、最初に選択出来るパートナーが異なるなどの相違点がある。
主人公に与えられる任務

売店などで購入できるアイテムには種類が存在し、購入には資金が必要である、それらを購入する資金を得るために任務（ミニゲーム）をこなしていく。
アイテム

売店などで購入できるアイテムは自室などを飾ることができる。
外部リンク


サクラ大戦オンライン 公式サイト 
サクラ大戦.com ゲームタイトル紹介 サクラ大戦オンライン 〜帝都の長い日々〜 
サクラ大戦.com ゲームタイトル紹介 サクラ大戦オンライン 〜巴里の優雅な日々〜 
セガ家庭用ゲームサイト サクラ大戦オンライン 〜帝都の長い日々〜  - 削除（2015年09月10日時点の  アーカイブ  ） 
セガ家庭用ゲームサイト サクラ大戦オンライン 〜巴里の優雅な日々〜  - 削除（2015年09月10日時点の  アーカイブ  ） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
