サクラ大戦GB 檄・花組入隊!  ジャンル  ドラマチックアドベンチャー
対応機種  ゲームボーイカラー
開発元  ジュピター
発売元  メディアファクトリー
発売日  2000/7/28
レイティング  なし
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6
備考
￥4,800（税別）  
※  ローソン  専売のアイリス・カンナ・紅蘭・さくら・すみれ・マリア各パックは￥5,800（税別）  
※「ポケットサクラ」同梱パックは￥8,300（税別）  
※「サクラ大戦GB発売記念バージョン ゲームボーイカラー本体クリア・チェリーピンク」同梱パックは￥12,600（税別）
テンプレートを表示  
『  サクラ大戦GB 檄・花組入隊!  』は、2000年7月28日に  メディアファクトリー  から発売された  ゲームボーイカラー  用
アドベンチャーゲーム  。同社の「SAKURA PROJECT2000」シリーズの第2弾（第1弾は6月23日に発売された「ポケットサクラ」）であり、  セガ
のテレビゲーム『  サクラ大戦シリーズ  』の一つでもある。
概要

本作は、プレイヤーの分身となる主人公が、帝国華撃団花組隊長を目指し、花組に一ヶ月体験入団するという目的のゲーム。
内容はセガサターン版のアドベンチャーパートをベースにし、訓練などで主人公の能力値を高め、ゲーム内時間の一ヵ月後にプレイヤーに対する称号が下される。戦闘パートは従来の
ウォー・シミュレーションゲーム  形式ではなく、LIPS（Live & Interactive Picture
System）という選択システムを流用した内容となっている。他にも女性キャラクターとのイベントやミニゲームなど、  セガサターン
版の要素も採用されている。
シリーズにおける本作の時系列は不明だが、次の公演が「西遊記」であると明言されている。
先に発売された歩数計携帯ゲーム機「ポケットサクラ」との赤外線通信が可能。
32ビット機で始まったゲームシリーズのスピンオフが、8ビット機であるゲームボーイカラーで制作されたことから当時は話題を呼んだタイトルであった  [  1
]  。
本ソフトの発売を記念して、サクラにちなんだカラーリングでスクリーンカバー上に桜が舞うクリア・チェリーピンク仕様のゲームボーイカラー本体がソフト同梱で限定発売された。
週刊  ファミ通
の1999年2月19日号に「ゲームボーイカラーでセガのゲーム”サクラ大戦”をマリーガルが発売する」との記事が掲載され、開発が発表された(この発表は、セガに無断で、当時
マリーガル・マネジメント  取締役  社長  、メディアファクトリー取締役の  香山哲
が一方的に行ったもの）。開発、発売に関してセガ側から「ゲームボーイカラー版・サクラ大戦」と「  ドリームキャスト  版・  サクラ大戦3
〜巴里は燃えているか〜  」をつなげることが条件として出されていた  [  2  ]  [  3  ]  。
ソースコード解析を行ったグループによると、ドリームキャスト版  サクラ大戦
で「帝劇の長い一日」のプレイ中、画面に表示される「テレビマーク」をゲームボーイカラー用周辺機器「TVアダプター」(未発売)で読み取ると、キャラクター画像の開放等ができる「ユメのきょうえん」機能が実装されている事が判明した
[  4  ]  。
登場人物

詳細は「  帝国華撃団  」を参照
ミニゲーム

それぞれのヒロインに応じてミニゲームがある。ゲーム開始当初は得点が低いが、進むにつれて徐々に高くなっていくシステムである。
真昼の剣豪
 真宮寺さくらのミニゲーム。さくらの投げてくるアイテムを持っている刀に当て、得点を稼ぐ。

光武ランニング
 神崎すみれのミニゲーム。コースを三周回るレース式で、すみれより早くゴールすれば良い。

愛と青春の早撃ち
 マリア・タチバナのミニゲーム。9つの的の中に出てくる敵を撃つ射的ゲーム。

ドキドキレッスン
 アイリスのミニゲーム。6箇所からシャボン玉が出てくるので、それをぬいぐるみを使って割るゲーム。

歯車がいっぱい
 李紅蘭のミニゲーム。60秒以内に上下の歯車がつながるよう、抜けている歯車をはめていくゲームで、計二十問ある。

踊るカラテカ
 桐島カンナのミニゲーム。ボタンをタイミングよく押して行き、カンナと同じ動きをするゲーム。

脚注


^  M.B.MOOK『懐かしゲームボーイパーフェクトガイド』 (  ISBN 9784866400259  )、22ページ 
^  “  GBC版「サクラ大戦」GB版のウワサにセガ入交氏がネットでコメント  ”.  ITmedia  .  2021年5月13日  閲覧。 
^  “  GBC版「サクラ大戦」の件でマリーガルが正式コメント  ”.  ITmedia  .  2021年5月13日  閲覧。 
^  MattoBii.  【日本語字幕付き】ゲームボーイカラーとドリームキャストの幻の「TVアダプター」  .  YouTube  . 

外部リンク


サクラ大戦.com ゲームタイトル紹介 
株式会社ジュピター  - 企画・開発に携わった 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
