|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ザーメンジャンキー 〜早くちょうだい、濃厚ミルク〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _(
2015年1月  ) _  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
ザーメンジャンキー  
〜早くちょうだい、濃厚ミルク〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2010年4月30日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ザーメンジャンキー 〜早くちょうだい、濃厚ミルク〜** 』（ザーメンジャンキー はやくちょうだいのうこうミルク）は、  日本  の  アダルトゲーム
ブランド・  スワンマニア  が  2010年  4月30日  に発売した  18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要



有限会社アセンドアイの低価格ブランドの1つ・スワンマニアの第19作。フルプライスブランド・スワンアイのメイン原画家である文月紫が  2007年  の『
淫妹LOVE  』以来3年ぶりに低価格タイトルのメイン原画を担当している    。

ヒロイン2人の  精液  に対する  禁断症状  が本作の主題であるが、スワン系ブランドの大きな売りとなっている「  ボテもえ
」路線は本作でも健在であり、選択肢によっては主人公が  中出し  を繰り返してヒロインが  妊娠  する展開が用意されている。

##  ストーリー



**鳴海和久** は風邪を引いて学校を休み、自宅で療養していた。そこへ同じクラスの社長令嬢・ **時崎葵** がお見舞いに訪れるが、和久は  オナニー
の最中であった。その光景を見た葵はショックで倒れ込み、お見舞いに来てもらった和久の方が葵を介抱することになってしまう。

やがて葵は意識を取り戻すが、突然「オナニーを手伝わせて欲しい」と言い出し、和久を驚かせる。

##  登場人物



鳴海 和久（なるみ かずひさ）

     主人公。風邪により自宅で療養していたところに同じクラスの時咲葵がお見舞いに訪れ、オナニーを見られてしまう。そのことが原因で葵の精液中毒症を呼び覚ましてしまい、事あるごとに精液をねだられるようになってしまう。 
時崎 葵（ときさき あおい）

     和久と同じクラスの社長令嬢。  スリーサイズ  はB86/W55/H83。精液中毒症の素質を持っているが、直接的な性体験が皆無であったため、本人には全く自覚が無い状態であった。ところが、風邪で欠席した和久を見舞った際に和久のオナニーを見てしまい、卒倒。そのことが原因で精液中毒を発症し、和久の精液無しでは生きられなくなってしまう。 
高原 美夢（たかはら みゆ）

     和久と同じクラスの  幼馴染  。スリーサイズはB80/W58/H87。和久に片想いしているが、積極的なアプローチも知ってか知らずかスルーされてしまい、空振り状態が続いている。葵が精液中毒を発症し、和久の精液無しでは生きられなくなったことに焦りを感じて恥ずかしさを我慢しつつ、彼に性的な奉仕をし始める。 

##  スタッフ



  * シナリオ - 神城綾斗 
  * 原画 - 文月紫 
  * 音楽 - Arp 

##  脚注



  1. ** ^  ** 他の原画家と共同担当であった『  姦禁飼育ホテル  』を除く。 

##  外部リンク



  * スワン  （年齢確認有り） 

