シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜  ジャンル  |  ミステリー・サスペンスADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows 7  /  8  /  8.1  /  10    
PlayStation 4  
発売元  |  Azurite   
キャラクターデザイン  |  はましま薫夫   
シナリオ  |  海原望  、  禾刀郷  、  茗荷谷甚六   
音楽  |  Ayumi./折倉俊則   
発売日  |  2016年  12月22日  [PC]   
2019年  2月28日  [PS4]  
レイティング  |  18禁 [PC]   
CERO  ：  **C** （15才以上対象）  [PS4]  
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM [PC]   
Blu-ray-ROM [PS4]  
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  PCダウンロード版はDMM.R18（現FANZA）専売   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜』OP  \-  YouTube  
  
『 **シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜** 』（シンソウノイズ じゅしんたんていのじけんぼ）は、Azuriteより  2016年  12月22日
に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。  2019年  2月28日  には  PlayStation 4  移植版がdramatic
createより発売された    。

本作は  ライアーソフト  がシナリオを手掛け、グラフィックを  シルキーズプラス  が手掛けた    。

  
本作は  萌えゲーアワード  2016年度のゲームデザイン賞を受賞した    。

##  あらすじ



他人の心象を受信する能力を持つ橘一真が大都会近郊のベッドタウンである静乃宮にある「静乃宮学園」に入学してくじ引きで結成された行動班の仲間達と共に不可解な事件の解決に向かう。

##  登場人物



声優はPC版・PS4版共通。

橘 一真（たちばな かずま）

     声  ：なし 
     身長：165cm 
     本作の主人公。他人の心象を受信してしまう能力者で、音と建前が存在するコミュニケーションには不慣れ    。 
雪本 さくら（ゆきもと さくら）

     声：  くすはらゆい   
     身長：160cm Bカップ 
     一真のクラスメイトで学級委員長    。萌香以外の人間との交流は薄い    。 
桃園 萌花（ももぞの もか）

     声：  萌花ちょこ   
     身長：154cm Eカップ 
     一真のクラスメイトで優しい、無垢な心の持ち主    。 
風間 夏希（かざま なつき）

     声：  橘まお   
     身長：163cm Gカップ 
     一真のクラスメイト。 明るく活動的で気が強い反面、胸が大きいことを気にしている    。 
黒月 沙彩（くろつき さあや）

     声：  秋野花   
     身長：148cm Aカップ 
     一真のクラスメイトで成績は学年トップレベル    。人懐っこい反面かなり胡乱な人物で、常に大きなクマのぬいぐるみを抱きしめている    。 
     静乃宮学園は霊の住処だと断言しており、オカルトを否定する夏希とは仲が悪い    。 
大鳥 百合子（おおとり ゆりこ）

     声：  かわしまりの   
     身長：160cm Fカップ 
     一真のクラスメイト    。地元の有力者の一人娘で好奇心と知識欲が強い    。 
北上 陽一（きたがみ よういち）

     声：  佐和真中 
     身長：178cm B型 
     一真のクラスメイトで単純で素朴な性格で言動は朴訥でよくモテる。 
高永 瞬太（たかなが しゅんた）

     声：  小池竹蔵 
     身長：176cm A型 
     一真のクラスメイトで気さくで面倒見の良くそこそこのイケメンでモテたいという思いが強い。 
奥山 歩（おくやま あゆむ）

     橘だけに聞こえる「こころのこえ」。その声は感情どころか性別さえもわからない、機会音声じみたのっぺりした発音で聞こえる。 
     対象にまったく見当がつかない場合は人称もいい加減になる。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  はましま薫夫 
  * シナリオ -  海原望  、  禾刀郷  、  茗荷谷甚六 
  * 音声制作 - Ayumi./折倉俊則 

##  Webラジオ



『 **シンソウノイズ〜くすはらゆい &橘まおのラジオ事件簿〜 ** 』のタイトルで、2016年10月13日から2017年1月26日まで  音泉
にて配信された    。2017年5月26日にはSP回が、同年12月15日にはSP2回が配信された。パーソナリティは  くすはらゆい  （雪本さくら
役）、  橘まお  （風間夏希 役）。

##  コミカライズ



伊東フミの作画で、  マンガUP!  にて2019年6月18日より2022年12月11日まで連載。2020年2月から  ガンガンONLINE
でも遅れ連載された。

  * シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜1、2020年2月12日発売、  ISBN  978-4757564695 
  * シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜2、2023年2月7日発売、  ISBN  978-4757583894 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ “  【ギャルゲー一本釣り！！】第44回は「シンソウノイズ ～受信探偵の事件簿～」を紹介！ | Gamer  ”. _www.gamer.ne.jp_ (2019年3月29日).  2023年9月9日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  金賞・ゲームデザイン賞｜萌えゲーアワード 2016年度 受賞作品一覧  ”. _ 萌えゲーアワード  _ . 萌えゲーアワード実行委員会.  2022年2月2日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  シンソウノイズ〜くすはらゆい&橘まおのラジオ事件簿〜  ”. 音泉.  2017年7月17日  閲覧。 

##  参考文献



  * 「  特集  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年9月号。 
  * 「  巻頭ジャック  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2017年1月号。 

##  外部リンク



  * PC版公式サイト 
  * PS4版公式サイト 
  * Azurite公式  (@azurite_info) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

