|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "シャマナシャマナ 〜月とこころと太陽の魔法〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2014年12月  ）  
---|---  
シャマナシャマナ 〜月とこころと太陽の魔法〜  ジャンル  |  ピュアアドベンチャー   
（  恋愛アドベンチャーゲーム  ）  
---|---  
対応機種  |  Windows 98/2000/Me/XP   
発売元  |  キャラメルBOX   
発売日  |  2004年5月28日（CD版）   
2006年3月17日（DVD版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  7   
セーブファイル数  |  40   
メディア  |  CD-ROM2枚（CD版）   
DVD-ROM1枚（DVD版）  
画面サイズ  |  800x600 16bit   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  女性フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読   
オートモード  |  あり   
備考  |  DVD版は同社のファンディスク『やるきばこ』に収録されたシナリオも含んでいる。   
テンプレートを表示  
  
『 **シャマナシャマナ 〜月とこころと太陽の魔法〜** 』（シャマナシャマナ つきとこころとたいようのまほう）は、  キャラメルBOX  より発売された
アダルトゲーム  作品。珍しいことに公式サイトに全キャラクターの攻略法が載っている。

##  歴史  

  * 2004年5月28日 -  Windows  用初回版 発売 
  * 2005年6月24日 - 「  キャラメルBOX やるきばこ  」発売。ラビ攻略シナリオ収録 
  * 2006年3月17日 - Windows用DVDリニューアル版 発売。やるきばこのラビ攻略シナリオを収録 
  * 2007年1月26日 - 「キャラメルBOX やるきばこ 復刻版」発売 
  * 2007年12月21日 - Windows用ダウンロード版発売（  DLsite.com  Professional） 
  * 2009年5月1日 - Windows用ダウンロード版発売（キャラメルBOX公式DLストア） 
    * ※公式DLストア版はDVDリニューアル版同等品（ラビシナリオ収録版） 

##  ストーリー  

10年前に月に引きずられてマグランの街の一角を破壊し、街を出て行かざるを得なくなった主人公のミルディン・グリフィズ。彼が王国の魔術試合で見出されたことからハイランド王国騎士団（ナイツ）に推挙されることになり、その条件としてマグランの学校を卒業することを提示された。再び故郷のマグランの地へと戻ってきたミルディンは、妹のリースや幼馴染達との再会を果たす。一方、マグランでは年に1度の太陽祭の時期が近づいていた。

##  キャラクター  

ミルディン・グリフィズ

     主人公。十年ぶりにマグランに帰郷し、ハイランド王立魔法学校「クレーンズ・ビレッジ」に転入することになる。強大な魔力を持つ「月の子」であり、10年前に暴走して（月に引き摺られて）マグランに多大な被害を及ぼした（とされる）。その後研鑽を重ね、今ではハイランド・ナイツに推挙されるほどの実力の持ち主となっている。使い魔：（メイン）ボゥロゥ（複数召喚時）エイロン、ディン、ルース、ネズ、ロシェ、リジェ、ナオ 
リース・グリフィズ

     声  \-  ありす 
     主人公の義理の妹でクレーンズ・ビレッジの生徒。実は「月の子」で、10年前にマグランを破壊した。使い魔：ジャスパー 
エーファ

     声 -  籐野らん 
     クレーンズ・ビレッジの生徒で主人公と同じクラスだが、あまり真面目ではない。実は古代種の末裔。かなり奔放な性格である。 
ミリア・ハツキ

     声 -  芹園みや 
     主人公の幼馴染で、クレーンズ・ビレッジの教師を務めている。両親の関係で身体が成長しきれないまま成人となった。使い魔：ケリ 
サラ・メッケイン

     声 -  海原エレナ 
     ハイランド王都の貴族メッケイン家の娘（実は養女）。主人公と同じクラスでクレーンズ・ビレッジの生徒会長を務めている。実はリトルミル王家との縁がある（母親が王の妾）。使い魔：ラフネアル 
スノゥ・フラン

     声 -  神村ひな 
     今年の太陽祭の舞姫に選ばれている。クレーンズ・ビレッジの生徒で、リースと同学年。実はリトルミル王家の生き残り（第五王女のプリス・リトルミル）。魔法の能力はほとんどないとされていたが、ミルディンとの訓練で類いまれな魔法能力を発揮させる。使い魔：ミル 
ラビ・ロス

     声 -  あおいひとみ 
     マグランの町長を世襲する子爵ロス家の長女。主人公の幼馴染で、クレーンズ・ビレッジの生徒。主人公と同じクラス。CD版では非攻略キャラだったが、『やるきばこ』に攻略シナリオが収録された。このシナリオは後に発売されたDVD版にも収録されている。使い魔：ヴァラシーズ 
パトリシア・ヒュー

     声 -  北都南 
     マグランの自治警備隊の隊長を務めている。主人公の幼馴染。愛称はパティ。クムの姉。生来の方向音痴。使い魔：ディー 
アルクム・ヒュー

     主人公の幼馴染。クレーンズ・ビレッジの生徒で、ミルディン、エーファ、サラ、ラビとは同学年で同じクラス。愛称はクム。パティの弟。しゃべらず、手に持ったボードに字を書いて会話する。生来の方向音痴。 
フレイ・アマリエット

     声 - 北都南 
     スノゥの同級生で、常に彼女と張り合っている。実はリトルミル王家を滅ぼした秘密結社ゲレルドの構成員。 
ダヴィッズ・キニル

     ハイランド騎士団（ナイツ）の現統率者。偽名を名乗って国内を放浪（巡回？）していることが多い。ミルディンを高く評価しており、ナイツに推挙した。 
ローエングリン・ルイド

     秘密結社ゲレルドの統率者。太陽祭の混乱に乗じてマグランに攻め込もうとしていたが、ミルディンとの対決を経て組織ごと姿を消す。 
ニスィエン・カムブレンシス

     『やるきばこ』のみの登場。先の大戦でハイランドを裏切った当時の参謀長。別名・背任のニスィエン。ダヴィッズとは大戦時、イオルウィシア城塞攻略戦において共に戦った戦友でもある。 

##  スタッフ  

  * シナリオ -  ほしまる 
  * シナリオ補佐 -  嵩夜あや 
  * キャラクターデザイン・原画 -  のり太 
  * CG監修 - エノモト 
  * CG -  ヨダ  ・さじたひかる・エノモト・のり太 
  * 音楽制作 -  ZIZZ STUDIO 
  * 音楽プロデューサー -  磯江俊道  （ZIZZ STUDIO） 
  * 共同音楽プロデューサー -  江幡育子  （ZIZZ STUDIO） 
  * BGMコンポーザー - 磯江俊道・大山曜・川越好博・神保伸太郎・菅谷豊・筒井香織 
  * 演奏 
    * A.Guitar&Bass - 大山曜 
    * E.Guitar - 中山篤英 
    * Violin - 北辻みさ 
    * Clarinet&Recorder - 筒井香織 
    * Keyboards - 磯江俊道・川越好博 
    * Percussion - 佐々木しげそ 
    * Chorus - いとうかなこ 
  * レコーディング・マスタリングエンジニア - 磯江俊道（ZIZZ STUDIO） 
  * レコーディングスタジオ - Studio Alphonte・ZIZZ STUDIO 
  * 背景 - 神威光司・秋山健太郎 
  * 効果音 - H.B STUDIO 
  * プログラム - 市郎次 
  * デザインワーク - yoshiyuki（  ニトロプラス  ） 
  * ムービー - 神威光司 
  * WEBデザイン - さじたひかる 
  * 音声収録・キャスティング - 松沼廣有（  ホビボックス  株式会社） 
  * セールスプランニング - 小山秀一（ホビボックス株式会社） 
  * 販売営業 - 一宮広和（ホビボックス株式会社） 
  * SPツールデザイン - 瀧村研二（ホビボックス株式会社） 
  * イベント企画・進行管理 - 榎本覚（ホビボックス株式会社） 
  * 審査進行管理 - 土谷香（ホビボックス株式会社） 
  * 開発サポート - まさかり（ニトロプラス） 
  * 広報 -  ジョイまっくす  （ニトロプラス）・ニトロくん（同）・まんぼ 
  * Special Thanks - 銭取・ごきち 
  * エグゼクティブプロデューサー - 倉崎克之（ホビボックス株式会社）・渡邊憲博 
  * プロデューサー -  でじたろう  （ニトロプラス） 
  * 制作協力 - ホビボックス株式会社・株式会社ニトロプラス 
  * ディレクター - エノモト 

###  楽曲  

  * OP「 **静かなる Moon Sign** 」 
    * 作詞 - 江幡育子 / 作・編曲 -  大山曜  / 歌 -  いとうかなこ 
  * ED「 **琥珀の記憶** 」 
    * 作詞 - 江幡育子 / 作・編曲 - 磯江俊道 / 歌 - いとうかなこ 
  * BGM 
    * 1.『静かなる Moon Sign』 Instrument Version 
    * 2.『静かなる Moon Sign』 Music Box Version 
    * 3.『静かなる Moon Sign』 Hard Version 
    * 4.『静かなる Moon Sign』 Requiem Version 
    * 5.朝の木漏れ日 
    * 6.何気ないひととき 
    * 7.寄り道談義 
    * 8.夜光花 A Luminous Flower 
    * 9.午後の散策 
    * 10.リース〜白百合のような乙女 
    * 11.エーファ〜草の精 
    * 12.ミリア〜まほうの笛 
    * 13.サラ〜本の扉 
    * 14.スノゥ〜剣の舞 
    * 15.村一番の娘 
    * 16.いどばた話 
    * 17.エレメンツ 
    * 18.蜃気楼 
    * 19.月は知っている 
    * 20.胸の中の小さなカケラ 
    * 21.透明想い 
    * 22.北風の旅人 
    * 23.パイをなげろ！！ 
    * 24.間奏曲1 
    * 25.間奏曲2 
    * 26.幻想夜 

##  関連商品  

  * Highland Knights シャマナシャマナ 〜月とこころと太陽の魔法〜 Original Soundtrack 

##  備考  

  * 同ブランドの『  あえかなる世界の終わりに  』、『  うつりぎ七恋天気あめ  』では、ネットゲームの背景にマグランの背景が、BGMに本作のBGMがそれぞれ流用されている。 
  * 同ブランドの11作目『  ボクの手の中の楽園  』は本作と同じ世界での物語となっている（舞台は別の場所）。 

