この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "シス☆ぽん〜孕ませ♪ご馳走さまっ!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2020年11月  ）  
シス☆ぽん〜孕ませ♪ご馳走さまっ!〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  すもも
発売日  2007年11月30日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
セーブファイル数  40
メディア  CD-ROM
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  ヒロインキャラのみフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  取扱説明書には Windows 98SE/Me の記述があるが、公式サポートはされていない。
テンプレートを表示  
『  シス☆ぽん〜孕ませ♪ご馳走さまっ!〜  』（シスぽん はらませごちそうさまっ！）は、有限会社アルケミーのブランドである  すもも  から  2007年
11月30日  に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。キャッチコピーは「おにいちゃん…どっちに…してくれるの？」。2007年
11月15日  からオフィシャルホームページ上にてデモムービーが公開されている。
ストーリー  
とある学校に通う主人公・鞍馬龍彦は、  天狗
の家系（本家）に生まれたため、ゆくゆくは掟により妹であるみちると結ばれるはずが、出生時に分家の妹である奈々香がみちると取り違えられたかもしれないとの連絡が入った。そして、その取り違えがあったかもしれない奈々香がやってくる。こうして一つ屋根の下、3人の天狗の血筋を巡る共同生活が始まった。
登場人物  
鞍馬 龍彦（くらま たつひこ）
 声：なし 
 主人公。鞍馬家直系の一人息子で、野球部に所属しているがいわゆる万年ベンチ選手。

鞍馬 みちる（くらま みちる）
 声：  倉田まりや 
 主人公と暮らしてきた女の子。性格は活発的であり、女友達からの支持も多い。しかし家庭的なことはからきしダメでそれがコンプレックスになっているようである。

鞍馬 奈々香（くらま ななか）
 声：  芹園みや 
 今回の騒動でやってきた女の子。性格はみちると対照的にいわゆる淑女の体であり、家事全般をそつなくこなせ、本人もそれを認めている。

スタッフ  

原画：  大泉だいさく 
シナリオ：  奈落ハジメ 
音楽：  憔悴ラジヲ 

