|  シンスメモリーズ 星天の下で  ||
|---|---|
|ジャンル  |  恋愛   <br>ゲーム  |
|ゲームジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   |
|対応機種  |  PlayStation 4  Nintendo Switch  Microsoft Windows   |
|開発元  |  MAGES.   |
|発売元  |  MAGES.   |
|プロデューサー  |  柴田太郎、市川和弘   |
|キャラクターデザイン  |  U35  、池田靖宏   |
|シナリオ  |  土屋つかさ  秋月ひろ  でこくーる  泉りお  郡具もえ  夜鶴千代   |
|メディア  |  [PS4]  BD-ROM  [Switch] Switchゲームカード  ダウンロード販売   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  PS4・Nintendo Switch  日本  2021年  9月16日  PC（  DMM GAMES  ）  日本  2021年  12月16日   |
|レイティング  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   |
|コンテンツアイコン  |  暴力、セクシャル   |
|キャラクターボイス  |  主人公含めあり   |
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **シンスメモリーズ 星天の下で** 』（シンスメモリーズ ほしのそらのしたで）は、  MAGES.  より2021年9月16日に発売された
恋愛アドベンチャーゲーム    。略称は『 **シンメモ** 』。

2019年  3月28日  をもって完結した「  Memories Offシリーズ  」のコンセプトや舞台を継承した後継作で、本作も  神奈川県  藤沢市
の  江ノ島  周辺や  鎌倉市  をモチーフにストーリーが展開される。

##  ストーリー  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  登場人物  

###  メインキャラクター  

水元 隼也（みずもと じゅんや）

     年齢:20才 
     身長:178Cm 
     声 -  菊地燎 
     本作の主人公。大学に通いながら、家業のなんでも屋として働いている。 
北條 ちはや（ほうじょう ちはや）

     年齢:20才 
     身長:164Cm 
     趣味:気になる店巡り（食べ歩き） 
     声 -  近藤玲奈 
     隼也と同じ大学に通う幼馴染。澄空の名家のお嬢様で、隼也のよき友人。 
里美 英（さとみ あずさ）

     年齢:？？才 
     身長:142Cm 
     趣味:ライブ動画鑑賞（アイドルの） 
     声 -  田所あずさ 
     隼也の前に突如と現れた少女。隼也や周囲の人間に対してもとても攻撃的な性格。 
伊勢 陽詩（いせ ひなた）

     年齢:20才 
     身長:157Cm 
     趣味:コスプレ 
     声 -  永木さくら 
     ちはやのお付きで、隼也やちはやと同じ大学に通う大学生。隼也の幼馴染。重度のオタクで、ゲーム実況配信も行っている。 
大山 優梨子（おおやま ゆりこ）

     年齢:21才 
     身長:160Cm 
     趣味:アンティーク市巡り、美術館巡り 
     声 -  岡本美歌 
     澄空市出身の有名アイドル。芸名は『綾瀬（あやせ）ゆりか』。PALSATE（パルセイト）というグループで、リーダーとして活動していたが、現在は休業中。 
黄 春玉（ほぁん ちゅんゆう）

     年齢:21才 
     身長:158Cm 
     趣味:eスポーツ、投資、株 
     声 -  渡辺千絢 
     隼也たちと同じ大学に通う中国人留学生。日本の民俗学を学ぶため留学してきた。サッパリした性格。裏表がなく素直で正直だが、他人にそれを要求するので困りもの。 

###  サブキャラクター  

稲穂 信（いなほ しん）

     年齢:37才 
     身長:175Cm 
     特技:人生相談 
     声 -  間島淳司 
     前作のMemories Offシリーズから引き続き登場している人物。10年前に芦鹿島で開業した喫茶店「シーサイドカフェ・YuKuRu」のマスターをしている。 
     今は  メモリーズオフ ゆびきりの記憶  で登場した汐鐘 京子と結婚し、娘二人の父なのだが、京子は幼い凛の妹と出産のため里帰りしており、もうすぐ3人目が生まれるらしい。 
水元 みそら（みずもと みそら）

     年齢:17才 
     身長:152Cm 
     趣味:カラオケ、友達と遊ぶ 
     声 -  夏吉ゆうこ 
     隼也の妹。水本家の家事全般を仕切る肝っ玉ギャル。 
プルシアイネン 藍乃（ぷるしあいねん あいの）

     年齢:17才 
     身長:156Cm 
     趣味:ハンドメイドアクセサリ作り 
     声 -  渋谷彩乃 
     みそらの友人。父はフィンランド人、母は日本人で、見た目は北欧系だが、日本生まれの日本育ち。隼也のことをとても慕っている。 
稲穂 凛（いなほ りん）

     年齢:9才 
     身長:132Cm 
     趣味:お客さんとのおしゃべり 
     声 -  木野日菜 
     稲穂家の長女。母と妹が里帰りしているため、「YuKuRu」でパパのお手伝いをしている。 
水元 鷹也（みずもと たかや）

     声 - 菊地燎 
     隼也とみそらの兄。隼也とは7つ違い。1年前に交通事故の際のガソリンの引火に巻き込まれ命を落とす。 
水元 鷲雄（みずもと わしお）

     声 -  露崎亘 
     年齢:45才 
     隼也や鷹也、みそらの父親。地域密着の何でも屋「水元堂」の社長。 
稲穂 仁（いなほ じん）

     年齢:27才 
     声 -  大町朋裕 
     水元堂で働く従業員。信の従兄弟である。 
木戸 重人（きど しげと）

     年齢:30才 
     声 -  岡井カツノリ 
     北條忠泰の私設秘書。キザがだ、礼儀正しく紳士的な人物。 
北條 忠泰（ほうじょう ただやす）

     年齢:60才 
     声 -  蓮岳大 
     ちはやの父。北条家当主にして、澄空に地盤を持つ政治家。 
伊勢 昇平（いせ しょうへい）

     声 -  青山穣 
     陽詩の父。北條忠泰に長年仕える秘書。 
一橋 由姫（いちはし ゆき）

     声 -  早瀬莉花 
     図書館に勤める司書。お淑やかな女性で、鷹也の元恋人。 

##  主題歌  

オープニングテーマ「  光と影のラプラス  」

     作詞・作曲 -  志倉千代丸  / 編曲 - 悠木真一 / 歌 -  亜咲花 
エンディングテーマ「星空オルゴール」

     作詞 -  彩音  / 作曲・編曲 -  永塚健登  / 歌 - 彩音 
挿入歌「Long for you」

     作詞 -  yuiko  / 作曲・編曲 - 石倉誉之 / 歌 - 大山優梨子（  岡本美歌  ） 

