|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "シェル・クレイル 〜愛しあう逃避の中で〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2014年4月
）  
---|---  
|  **この記事には適切な 導入部や要約  がないか、または不足しています ** 。  関連するスタイルマニュアル
を参考にして記事全体の要点を簡潔にまとめ、記事の導入部に記述してください。  （  2014年4月  ）  （  使い方  ）  
---|---  
シェル・クレイル〜愛しあう逃避の中で〜  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
発売元  |  アリスソフト   
キャラクターデザイン  |  MIN-NARAKEN   
発売日  |  2003年6月27日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  10   
ゲームエンジン  |  System3.9   
画面サイズ  |  640×480   
BGMフォーマット  |  WAVE   
キャラクターボイス  |  なし   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
備考  |  ロットアップ済み   
テンプレートを表示  
  
『 **シェル・クレイル〜愛しあう逃避の中で〜** 』（シェル・クレイル〜あいしあうとうひのなかで〜）は、  2003年  6月27日  に  アリスソフト
から発売された  18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー  

主人公セトル＝ジャン・ストニはレンセル  伯爵
家に住み込み、専属医師として熱心にリズの治療にあたっていた。3年の月日を経てリズの治療は成功し、健康に成長したリズはトマ青年と婚約した。しかしリズの結婚式前夜、ジャンとリズはお互いが相思相愛であったことを初めて知ってしまう。

一度は身分違いの恋を諦めようとした2人であったが、なぜかレノンセル伯爵が  執事
フィデルを通して「2人で遠い所へ逃げるように」と伝えてきたため、2人は一緒に深夜の屋敷を抜け出すことになる。

避暑地  ミゼイユに位置するレノンセル伯爵の  別荘
へ逗留することになったジャンとリズは、そこで出会ったベルナデットやオルガたちと親しくなっていく。現地で  診療所
を開くことにも成功し、このままミゼイユで幸せな家庭を築けるかとも思われた。しかし、フィデル執事がレノンセル伯爵の真意を伝えるためにやってきた時、ジャンとリズ、それに避暑地の住人たちの関係が徐々に狂い始める。

極めて利己的で、娘を顧みないレノンセル伯爵の真意を知ったジャンとリズは、2人の心が融合して離れ離れにならないようになるという禁断の秘薬へ手を出すことを決意するが、その選択がベルナデットやオルガたちにも黒い影を落とすことになってしまう。

##  登場人物  

セトル＝ジャン・ストニ

     主人公である医師。物語当初、伯爵家の専属医としてリジェンヌ・エイパの治療を務めている。 
リジェンヌ・エイパ

     ヒロイン。レノセンル伯爵の娘であるが、私生児であるために母方の姓を名乗っている。トマ青年と婚約している。愛称はリズ。 
クリストフ・レノンセル伯爵

     リズの実の父親。資産家であるが、多忙のために屋敷に留まることはほとんどない。 
フィデル・フィッド

     レノンセル伯爵に忠実な執事。 
エミリ・ボオヌ

     レノンセル伯爵に仕える年嵩のメイド。 
トマ・トリュオイ

     リジェンヌの婚約者。大企業の御曹司であるが、誠実な青年。 
ベルナデット・ヴォヌハース

     世間を離れ、避暑地にこもりきっている元上流階級の婦人。 
オルガ・エアレ

     ベルナデットに仕えるメイド。 
ジェレミー・アブルゥエ

     避暑地で液剤燃料店を構える青年。ベルナデットに想いを寄せている。 
テオ・アルトー

     医師を目指す優秀な少年。 
ユウグ・オー・セルベス

     避暑地に服飾工房を構える老人。 
カティア・トレン

     セルベス老と暮らしている、病弱な少女。 

##  開発  

MIN-NARAKEN
が2020年にインタビューで明かしたところによれば、パッケージ画については本作から完全にCGで描くようになったといい、2000年に発売した『  SeeIn青
-シーンAO-  』などは手描きだったそうである    。

##  出典  

  1. ** ^  ** 若木民喜 (2020年12月25日).  “アリスソフトのMIN-NARAKENが描く美少女絵は、なぜ色あせないのか？ 『神のみ』若木民喜が訊く、『闘神都市』『鬼畜王ランス』を手がけた神絵師のこだわりとは”  . _電ファミニコゲーマー_ (マレ): p. 1  .  https://news.denfaminicogamer.jp/interview/201225c  2021年4月10日  閲覧。 

