シュヴァリエ -月の姫と竜の騎士-
ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
ゲーム
対応機種  S!アプリ  、  iアプリ  、  EZアプリ
発売元  ファイブエニー
キャラクターデザイン  キャラクターデザイン：OZ
メディア  携帯電話  アプリケーション
プレイ人数  1人
発売日  2009年3月
キャラクター名設定  主人公可
エンディング数  8
テンプレート  -  ノート  
『  シュヴァリエ ～月の姫と竜の騎士～  』（つきのひめとりゅうのきし）は、  ファイブエニー  から  携帯電話
キャリアの公式サイトとして配信されている  恋愛アドベンチャーゲーム  。  乙女ゲーム  にも該当する。
概要

2009年3月にiアプリ配信開始。同4月にS!アプリ配信開始。同9月にEZアプリ配信開始。アプリを起動してシナリオをダウンロードしてプレイする。一部のアプリを除き1日1話のプレイ制限（次のシナリオまで20時間の制限）があるが、従量課金によって制限なく読み進めることもできる。
ストーリー

17歳の誕生日を迎えた月の王国ルナティアの姫である主人公・セレスティは、誕生日の式典で自分だけの騎士「シュヴァリエ」を選び、やがてそのシュヴァリエと共に、王国に訪れる過酷な運命に立ち向かっていく。
登場人物

メインキャラクター

セレスティ・ロア・ルナティア
 17歳 身長156cm 体重44kg 好きな食べ物/リンゴのパイ包み焼き・ディオの手料理 
 主人公（名前変更可）。国民に慕われているお転婆なお姫様。

サクヤ・ジングウジ
 21歳 身長182cm 体重75kg 好きな食べ物/焼きおにぎり 
 故郷である東の異国を捨て、やって来た来訪者。王国随一の剣の使い手。寡黙な青年。

クラーリィ・ルブラン
 24歳 身長178cm 体重70kg 好きな食べ物/果物・紅茶 
 剣や魔法、智謀に長けた王国の将軍。国王の右腕で、主人公の学問の師でもある。

フラン・ナインハルト
 18歳 身長172cm 体重61kg 好きな食べ物/ドリア 
 最年少で将軍位に上り詰めた天才児。主人公の幼馴染だが、今は疎遠になっている。

ディオ・ロメール
 25歳 身長180cm 体重71kg 好きな食べ物/特になし 
 国王直属の近衛騎士。人望もあり、部下や民衆から信頼されている。

サブキャラクター

ルーテシア
 16歳 身長160cm 体重52kg 好きな食べ物/特になし 
 シュヴァリエを選ぶ式典前日に出会ったミステリアスな少年。

シュヴァルツ・フォン・ガーディン
 竜帝国ガーディン49代目竜帝。「戦場の魔人」の異名を持つ。ヒロインに求婚するが、真の目的は不明。

アデリシア
 竜帝に仕える女騎士。竜帝からの信頼は厚い。

関連商品

ドラマCD


『シュヴァリエ 〜月の姫と竜の騎士〜』vol.1～vol.2 
発売日：2009年10月7日（vol.1）・2009年11月25日（vol.2） 
価格：3,240円（税込） 
登場人物：サクヤ（声：  中村悠一  ）、クラーリィ（声：  小野大輔  ）、フラン（声：  吉野裕行  ）、ディオ（声：  杉田智和  ）、セレスティ（声：  野川さくら  ） 

外部リンク


株式会社ファイブエニー 
公式サイト 
