この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "シましょっ! 〜Hと恋のお勉強〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE
·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年12月  )  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
シましょっ! 〜Hと恋のお勉強〜  ジャンル  アドベンチャー  [  1  ]
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワンマニア
発売日  2007年10月26日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  8
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  シましょっ! 〜Hと恋のお勉強〜  』（シましょっ エッチとこいのおべんきょう）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア
が  2007年  10月26日  に発売した18禁  育成シミュレーションゲーム  。
概要

有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの1つ・スワンマニアの第7作。スワン系各ブランドが立ち上げ以降に発売したタイトルでは唯一、シミュレーションゲームの形式を採っている
[  1  ]  。また、展開によっては  寝取られ  イベントが発生する点も他のスワン系ブランドではあまり見られない特徴である。
本作の初期バージョンではゲームが途中で強制終了する致命的な  バグ  があり、公式サイトでパッチが配布されている。
ゲーム進行

ゲーム開始から3週間前後（ストーリー展開により変動）の期間内に主人公が取る行動によりパラメータが変化し、その数値によってエンディングが変化する。行動コマンドは「運動」「勉強」「休憩」「会話」で構成されており、コマンド選択後に「筋トレをする」「教授と喋る」と言った具体的な行動を選択する。会話イベントでは、後の展開に影響するアイテムが手に入る場合がある。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2016年5月  ）（  使い方  ）  
非モテの冴えない大学生であった新庄隆史はある日、同じ電車に乗り合わせた沢渡岬に一目惚れする。岬が同じ大学に通っていることを知った隆史は思い切って岬に告白して付き合い始めるが、テニス一筋の学生生活を送って来た岬は性知識が皆無であった。果たして、隆史は性知識を持たない岬を満足させることができるのであろうか。
登場人物

新庄 隆史（しんじょう たかし）
 主人公。  オタク  趣味の冴えない大学生であったが同じ大学の沢渡岬に告白し、付き合い始める。性知識が皆無の岬を気持ち良くさせるべく日夜、努力を重ねる。

ヒロイン

沢渡 岬（さわたり みさき）
 隆史と同じ大学に通っており、自身もテニス一筋で恋愛と縁の無い学生生活を送っていたため隆史の告白を受け入れて付き合い始めた。しかし、性知識が無く  初体験  で互いに気持ちよくなれなかったことから負い目を感じている。

結城 冴子（ゆうき さえこ）
 帰国子女  。年齢は隆史より1歳上だが、休学明けのため同じ学年になっている。性に関する知識・経験は豊富で、隆史に対して積極的にアプローチして来る。

沢渡 優美（さわたり ゆみ）
 岬の妹。子供っぽい性格で、何かにつけて姉と比較されることにコンプレックスを抱いており姉に対する当て付けから隆史に告白する。

サブキャラクター

藤堂 彰（とうどう あきら）
 イケメンで学内の女子の人気を独占しているテニス同好会の部長。

ビリー
 マッチョな肉体を持つ  アメリカ  からの留学生。冴子の気を惹こうと躍起になっている。

スタッフ


シナリオ - 南条巴 
原画 - くるみみかん 

脚注


^  a  b  メーカーの分類では「  アドベンチャーゲーム  」とされているが、実際は育成シミュレーション的要素が強い。 

外部リンク


スワン  （年齢確認あり） 
