ジャンジャンパラダイス  は、  1996年  に発売された  アーケード  用  脱衣麻雀  。開発：エレクトロデザイン。発売：  カネコ
。当時人気のあった美少女絵師10名がキャラクターデザインに参画    。
初めに、ランダムに選ばれた3人のキャラクターから一人をパートナーに選び、残りの11人と順次対戦していく  
。ゲームオーバーになるとパートナーが脱ぐ。なお、イカサマアイテムの類は存在しない    。登場人物のうち何人かは  ギャルズパニックS
に流用されている    。
登場人物


峰岸今日子（キャラクターデザイン・荒木瑛） 
高野まゆこ（啼兎☆） 
山下亜紀（  広江礼威  ） 
神崎めぐみ（山田ちゃか） 
藤村唯（神崎らいむ） 
我橋雪子（玖村麻子） 
川上安奈（広田和美） 
島田深雪（玖村麻子） 
白井桜（玖村麻子） 
雨村ひかり（抜山敏弘） 
楠楓（南野琴） 
ウィナ・バティス（TRUMP） 

（    ）
脚注


^  a  b  前田 2020  , p. 106. 
^  稲波 2018  . 
^  スタジオグリーン編集部 2021a  , p. 118. 
^  前田 2020  , p. 106-107. 

参考文献


『アーケード脱衣麻雀 美少女コレクション』マイウェイ出版〈マイウェイムック〉、2019年4月5日。  ISBN  978-4-86690-105-3  。 
『美少女脱衣麻雀スーパーガイド アーケード編』前田尋之(監修)、ロングランドジェイ〈G-Mook 193〉、2020年4月25日。  ISBN  978-4-86717-000-7  。 
稲波 (2018年5月7日). “  パンフレットで見るアーケード探訪：ジャンジャンパラダイス2  ”.  電脳世界のひみつ基地  .  2022年3月1日  閲覧。 
スタジオグリーン編集部(著者)『伝説の脱衣麻雀ベストセレクション』（電子書籍）スタジオグリーン、2021年。 
