この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "スピたん"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2023年8月  ）  
『  スピたん  』は、  ザウス  より発売された  18禁  ゲーム及びその小説。『  永遠のアセリア  』の後日談として開発された。
スピたん Spirits Expedition -in the Phantasmagoria-  
スピたん Spirits Expedition
-in the Phantasmagoria-  ジャンル  異世界探検シミュレーション 
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
発売元  ザウス
発売日  2006年3月3日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  50
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  640×480
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  スピたん Spirits Expedition -in the Phantasmagoria-  』は、2006年3月3日に  ザウス
本醸造から発売された  18禁  異世界  探検  シミュレーションゲーム  。
『永遠のアセリア』の後日談で、『スピたん』オリジナルキャラの「ロティ・エイブリス」が主人公。
『永遠のアセリア』ではサブキャラクターだったスピリット達がピックアップされている。
『永遠のアセリア』と比較して原画やシナリオ、主題歌の雰囲気や、SDキャラクターの多用など全体的に明るいイメージとなっている。
また、『永遠のアセリア』から戦闘システムが大幅に変更され、より戦略性の高い凝った作りとなっている。
しかし、その為に一回あたりの戦闘時間が長くなってしまう弊害が発生している。
戦略性を高めた代わりに戦闘のテンポが悪くなり、そのテンポの悪さに一度から数度の戦闘でプレイ自体を投げてしまうユーザーが発生してしまった。
特に『スピたん』のメインユーザーは『永遠のアセリア』のファンであり、『永遠のアセリア』の良テンポで爽快感のある戦闘を好んだユーザーにとって、テンポや爽快感より戦略性重視の戦闘システムは受け入れがたいものであったことも指摘される。  
ザウス  本醸造もそのことを認識していたようで、戦闘をスキップ可能になる修正パッチを配布している。
予約特典として『永遠のアセリア ダイジェスト版』が付属された。
ストーリー  
ファンタズマゴリアの北東にある龍の爪痕。
そこには巨大な亀裂があり、亀裂の向こうにはハイ・ペリアと呼ばれる楽園が、亀裂の底にはバルガ・ロアーと呼ばれる地獄があるとされていた。
だが、ある発明によってそれを確かめるための探検隊が組織された。
探検隊の隊長は、スピリットではないがスピリット隊に所属する「ロティ・エイブリス」。
そして探検隊の仲間達は、9人のスピリットとヨーティア・リカリオン、ミュラー・セフィス。
ロティは彼女たちと共に冒険へ出かけることとなるが…。
登場人物  
「  永遠神剣シリーズの登場人物  」を参照
スタッフ  

企画：  MS小山 
シナリオ：  座敷猫 
原画：  人丸 
SD原画：  こもわた遙華 
音楽：  筒井香織 

主題歌  

「Step Forward ～君だけの星～」 
作詞：  みなみ透子 
作曲：  matur suksema 
歌：  榊原ゆい 



スピたん SPECIAL BOX  
スピたん SPECIAL BOX  ジャンル  ファンディスク
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
発売元  ザウス
発売日  2006年12月22日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  50
メディア  CD-ROM
画面サイズ  800×600以上
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  スピたん SPECIAL BOX  』は、2006年12月22日に  ザウス  本醸造から発売された  18禁  ファンディスク  。
年長組補完ディスクAVG『アネたん』と『スピたん オリジナルサウンドトラック』、ミニフィギュア5体のセットとなっている。
セリア、ナナルゥ、ヒミカ、ハリオン、ファーレーンの年長組5人をピックアップした『スピたん』の補完ストーリー。
ストーリー  
冒険も終わりに近づいた探検隊では、スピリットの年少組が探索に出かけた。 年少組がいない中、ロティはのんびりと過ごすつもりだったが…。
スタッフ  

原画：  人丸 
音楽：  筒井香織 

主題歌  

「Step Forward ～君だけの星～」 
作詞：  みなみ透子 
作曲：  matur suksema 
歌：  榊原ゆい 



小説  

ハーヴェスト出版  より2006年8月15日に発売された。 
著者：  たかなみれい  挿絵：新堂道弘 
ISBN 4-434-08016-4 



