スターリーガールズ -星娘-  ジャンル  育成シミュレーションゲーム
対応機種  iOS  iPhone  /  iPad
Android
開発元  角川ゲームス
運営元  アエリアゲームズ
SNS plus
アルファゲームズ
ディレクター  安田善巳
人数  1人（オンライン専用）
運営開始日  2016年  12月9日  [  1  ]  -  2018年  7月27日
未定
2018年  1月29日  -  2019年  6月7日
テンプレートを表示  
『  スターリーガールズ -星娘-  』（スターリーガールズ ほしむす  STARLY GIRLS -Episode Starsia-  ）は、
角川ゲームス  が企画・開発し、  アエリアゲームズ  より配信・運営されていた  スマートフォン  用ゲームアプリ。日本国内では  2016年
12月9日  よりサービス開始。基本プレイ無料（  アイテム課金制  ）。台湾・香港・マカオ・中国でも順次サービス開始予定  [  2  ]  [  3
]  。また、本作を原作としたアニメ版も制作予定だったが、サービス終了に伴い、企画が中止された。
2018年7月27日をもってサービスを終了した  [  4  ]  。
概要

2016年8月30日に開催された角川ゲームスのメディア・ブリーフィングにて、  角川ゲームス  と  アエリア
の子会社・アエリアゲームズの共同事業タイトルとして発表された  [  5  ]  。
ゲーム内容は育成シミュレーションゲームで、プレイヤーは超重力航行艦アステリズムのキャプテンとなって、副キャプテンや「スターリーガールズ」（通称・  星娘
ほしむす  ）たちと共に、特殊機動兵器Gギアを操って、宇宙の運命に抗い、星の輝きを取り戻していく。
登場人物

副キャプテン
 声  \-  水樹奈々 
 アステリズムの副キャプテン。

シリウス
 声 -  上坂すみれ 
 アステリズム所属 おおいぬ座α星。専用機体：GTW-01A ライラプス（ZEUS製）。クラス：恒星一等級。戦闘タイプ：アサルト。特星武器：ザンネ・アクーテ/Zanne Acute。

ベガ
 声 -  洲崎綾 
 アステリズム所属 こと座α星。専用機体：GTS-76Sオルペウス（ZEUS製）。クラス：恒星一等級。戦闘タイプ：スナイプ。特星武器：フォルミンクス/Phorminx。

テラ
 声 -  早見沙織 
 アステリズム所属 太陽系第三惑星。専用機体：神凪甲式 アマテラス（天津製作所製）。クラス：惑星級。戦闘タイプ：タンク。特星武器：ヘカトンケイル/Hekatonkheires。

サルガス
 声 -  竹達彩奈 
 アステリズム所属 さそり座Θ星。専用機体：PER-1013 ペルセフォネ（ZEUS製）。クラス：恒星級。戦闘タイプ：スカウト。特星武器：カディファ・ル・アクラブ。

アンタレス
 声 -  小松未可子 
 アステリズム所属 さそり座α星。専用機体：真打七式 カグツチ（天津製作所製）。クラス：恒星一等級。戦闘タイプ：アサルト。特星武器：ウングイス・スコルピイ／Scorpion Claw

アクルックス
 声 -  M・A・O 
 アステリズム所属 みなみじゅうじ座α星。専用機体：ALM-A54 ペーテルケイザー（C・P・I製）。クラス：恒星級。戦闘タイプ：アサルト。特星武器：イスパーダ・ダ・クルス／espada da cruz

フォーマルハウト
 声 -  大西沙織 
 アステリズム所属 みなみのうお座α星。専用機体：SAN-06E クトゥグア（ZEUS製）。クラス：恒星一等級。戦闘タイプ：スカウト。特星武器：サザンダストリング／Southern Debris Disk

アルタイル
 声 -  井上ほの花 
 アステリズム所属 わし座α星。専用機体：GTS-78S アクイラ（ZEUS製）。クラス：恒星一等級。戦闘タイプ：スナイプ。特星武器：ブラストイーグル／Blast Eagle

百武
 声 -  佐倉綾音 
 アステリズム所属 太陽系冥王星外天体 大彗星。専用機体：神凪一八式 アメノウズメ（天津製作所製）。クラス：彗星級。戦闘タイプ：スカウト。特星武器：雨あられ／Storm

アンドロメダ
 声 -  瀬戸麻沙美 
 アステリズム所属 渦巻銀河 アンドロメダ座。専用機体：AND-303T イージス（ZEUS製）。クラス：銀河級。戦闘タイプ：タンク。特星武器：メドゥーサ／Medusa

アルデバラン
 声 -  内田真礼 
 アステリズム所属 おうし座α星。専用機体：SAN-08T ハスター（ZEUS製）。クラス：恒星一等級。戦闘タイプ：タンク。特星武器：ブルズアイ／Bull's eye

クー･シー
 声 -  佳村はるか 
 アステリズム所属 ほ座δ星。専用機体：瑞51型：白澤（天津製作所製）。クラス：恒星級。戦闘タイプ：スナイプ。特星武器：花栄／Hua Rong

脚注


^  “  アエリアと角川ゲームス、『スターリーガールズ』のサービス開始予定日を12月9日に決定！ ゲーム主題歌も決定 スタートダッシュキャンペーンの概要も  ”. Social Game Info (2016年11月30日).  2016年11月30日  閲覧。 
^  “  ［TGS 2016］角川ゲームス，「STARLY GIRLS -Episode Starsia-」の海外展開を発表。台湾，香港，マカオでの配信が決定  ”. 4Gamer.net (2016年9月15日).  2016年11月30日  閲覧。 
^  “  「STARLY GIRLS -Episode Starsia-」の中国大陸での展開が発表。さらに本作のアニメ化も決定  ”. 4Gamer.net (2016年10月14日).  2016年11月30日  閲覧。 
^  “  アエリアと角川ゲームス、『スターリーガールズ』のサービスを2018年7月27日をもって終了  ”. Social Game Info (2018年6月29日).  2018年6月30日  閲覧。 
^  “  角川ゲームスのスマホ向け新作タイトル「STARLY GIRLS -Episode Starsia-」が発表。iOSおよびAndroidで2016年内にサービス開始  ”. 4Gamer.net (2016年8月30日).  2016年11月30日  閲覧。 

関連項目


Relayer  - 旧「星娘プロジェクト」第二弾 

外部リンク


スターリーガールズ 公式サイト  [  リンク切れ  ] 
スターリーガールズ 公式ツイッター  [  リンク切れ  ] 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
