|  この記事には  参考文献  や  外部リンク  の一覧が含まれていますが、 ** 脚注  による参照が不十分であるため、情報源が依然不明確です **
。  適切な位置に脚注を追加して、記事の  信頼性向上  にご協力ください。  （  2021年8月  ）  
---|---  
スクールガールストライカーズ  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  ノベルゲーム  、  RPG  、その他  [注釈 1]   
対応機種  |  iOS  ：バージョン7.0以降の  iPhone  /  iPad  /  iPod touch    
Android  ：バージョン  2.3.3  以降  
開発元  |  スクウェア・エニックス   
発売元  |  スクウェア・エニックス   
プロデューサー  |  水町稔規（初代）   
赤塩裕之（2代目）  
ディレクター  |  石山貴也  （兼スクリプト）   
キャラクターデザイン  |  小林元   
シナリオ  |  石山貴也   
音楽  |  鈴木光人  、とくさしけんご   
メディア  |  ダウンロード販売  13.6  メガバイト     
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  iOS版：2014年4月10日   
Android版：2014年5月8日  
売上本数  |  500万ダウンロード     
レイティング  |  12歳以上     
その他  |  最新版:1.12.0    2023年3月26日      
アイテム課金:  あり  
漫画：スクールガールストライカーズ Comic Channel  
作者  |  桃山ひなせ   
出版社  |  スクウェア・エニックス   
掲載サイト  |  ガンガンONLINE   
巻数  |  全5巻   
漫画：スクールガールストライカーズ Anthology Channel  
作者  |  他人数   
出版社  |  スクウェア・エニックス   
発売日  |  2015年9月19日   
巻数  |  全1巻   
小説：スクールガールストライカーズ Novel Channel  
著者  |  榊一郎  、氷上慧一、ひびき遊   
出版社  |  SBクリエイティブ   
掲載サイト  |  ガンガンONLINE   
発売日  |  2015年3月20日   
巻数  |  全1巻   
小説：スクールガールストライカーズ Novel Channel Festa!  
著者  |  天乃聖樹   
出版社  |  SBクリエイティブ   
発売日  |  2016年3月22日   
巻数  |  全1巻   
アニメ：スクールガールストライカーズ Animation Channel  
原作  |  スクウェア・エニックス   
監督  |  錦織博   
シリーズ構成  |  吉岡たかを   
キャラクターデザイン  |  田中雄一   
音楽  |  鈴木光人  ×とくさしけんご   
アニメーション制作  |  J.C.STAFF   
製作  |  スクールガールストライカーズ製作委員会   
放送局  |  TOKYO MX  ほか   
放送期間  |  2017年1月7日 - 4月1日   
話数  |  全13話   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  ゲーム  ・  漫画  ・  ライトノベル  ・  アニメ   
ポータル  |  ゲーム  ・  漫画  ・  文学  ・  アニメ   
  
『 **スクールガールストライカーズ** 』（SCHOOLGIRL STRIKERS、  女子校生  戦士    ）は、  スクウェア・エニックス
から発売された  スマートフォン  向け  基本無料アイテム課金制  の  ソーシャルゲーム  である。

豪華な  声優  による魅力的な女の子、豊富な  コスチューム  と  アクセサリー  、簡単で派手な  3D
変身バトルの3つをセールスポイントとしている    。略称や略記には『 **スクスト** 』『 **SGS** 』などがある。キャッチコピーは「
級友が、戦友になる。  」「  これは、『もしもの私』の物語。  」など。

本項目ではリニューアル版である『 **スクールガールストライカーズ2** 』や、各  メディアミックス  （  #漫画  ・  #小説  ・  #音声ドラマ
・  #ラジオ  ・  #アニメ  ）および  #スピンオフ  についても併せて記述する。

##  歴史



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
本ゲーム単独以外の歴史（  コラボレーション  や  タイアップ  など）は  #企画  を参照。

  * 2014年 
    * 4月10日 -  iOS  版が配信開始。 
    * 5月8日 -  Android  版が配信開始。 
    * 6月12日 - 50万ダウンロード突破。 
    * 7月9日 - 100万ダウンロード突破。 
    * 8月1日 -  アド  の第1弾「2014年夏バージョン」が全国の  テレビ放送  および  YouTube  （ゲーム公式  ウェブサイト  ）にて公開    。 
    * 8月12日 - 「第1回 スクスト 人気投票」結果発表。  夜木沼伊緒  が「初代エテルノ  クイーン  」に輝く。 
    * 9月30日 - 200万ダウンロード突破。 
    * 10月30日 -  #漫画  の **スクールガールストライカーズ Comic Channel** 、  #小説  の **スクールガールストライカーズ Novel Channel** が  ウェブコミック  にて連載開始    。 
    * 12月5日 - アド第2弾「2014年冬バージョン」が全国のテレビ放送およびYouTube（ゲーム公式ウェブサイト）にて公開    。 
  * 2015年 
    * 4月9日 - 300万ダウンロード突破。 
    * 5月12日 - 「第2回 スクスト 人気投票」結果発表。前回1位の夜木沼伊緒が  V2  を達成し「第2代エテルノクイーン」に輝く。 
    * 5月30日 - アド第3弾が全国のテレビ放送およびYouTube（ゲーム公式ウェブサイト）にて公開    。 
    * 8月12日 - アド第4弾が全国のテレビ放送およびYouTube（ゲーム公式ウェブサイト）にて公開    。 
    * 8月24日 - アド第5弾「夏の終わり篇」が全国のテレビ放送およびYouTube（ゲーム公式ウェブサイト）にて公開    。 
    * 9月30日 -  #音声ドラマ  が  ドラマCD  にて発売。 
  * 2016年 
    * 5月6日 - 「第3回 スクスト 人気投票」結果発表。過去2回とも1位の夜木沼伊緒がV3を達成し「第3代エテルノクイーン」に輝く。 
    * 7月11日 - 400万ダウンロード突破。 
    * 7月30日 - アド第6弾が全国のテレビ放送およびYouTube（ゲーム公式ウェブサイト）にて公開    。 
    * 10月25日 -  ヨドバシAkiba  に出店した  カフェ  「  SQUARE ENIX CAFE  」とのコラボ開催。劇中のアイテムや設定をモチーフにした料理・グッズなどを販売。 
    * 12月27日、  #ラジオ  『 **スクールガールストライカーズ Radio Channel** 』が配信開始。 
  * 2017年 
    * 1月6日 -  #アニメ  『 **スクールガールストライカーズ Animation Channel** 』が放送および配信開始。 
    * 5月9日 - 「第4回 スクスト 人気投票」結果発表。過去3回とも1位の夜木沼伊緒がV4を達成し「第4代エテルノクイーン」に輝く    。 
    * 5月10日 - 「第1回 スクスト 裏人気投票」結果発表。  モシュネ  が1位に輝く    。 
    * 8月31日 -  #スピンオフ  ゲームアプリ『 **スクールガールストライカーズ 〜トゥインクルメロディーズ〜** 』が配信開始。 
  * 2018年 
    * 4月9日 - 「人気投票 番外編《委員会総選挙》」結果発表。各キャラクターの委員会が公式設定として確定する。 
    * 5月8日 - メジャーアップデート実施。『 **スクールガールストライカーズ2** 』へリニューアル。エピソードChiral 第1話公開    。 
    * 9月13日 - 『スクールガールストライカーズ 〜トゥインクルメロディーズ〜』のオンラインサービス終了、ならびにオフライン用保存版アプリを配信。 
    * 9月28日 - 500万ダウンロード突破。 
  * 2019年 
    * 5月9日 - 「第5回 スクスト 人気投票」結果発表。夜木沼伊緒がV5を達成し「第5代エテルノクイーン」に輝く    。 
    * 5月30日 - エピソードChiral I/O 第1話公開    。 
    * 6月10日 - スクスト2が、2018年11月8日に「モバイルゲームにおける3D コスチューム最多数」として  ギネス世界記録  に認定されたことを発表。記念としてギネス認定員コスの配布等が行われる    。 
    * 12月27日 - エピソードV 第1話公開    。 
  * 2020年 
    * 6月10日 - 「第6回 スクスト 人気投票」結果発表。トータルランキング1位の夜木沼伊緒、およびアベレージランキング1位のシャルロッテ、以上2人が「第6代エテルノクイーン」に輝く    。 
  * 2021年 
    * 3月29日 - エピソードV+ 第1話公開。 
    * 5月10日 - 「第7回 スクスト 人気投票」結果発表。夜木沼伊緒がV7を達成し「第7代エテルノクイーン」に輝く    。 
  * 2022年 
    * 2月28日 - エピソードAlcor 第1話公開。 
    * 5月9日 - 「第8回 スクスト 人気投票」結果発表。夜木沼伊緒がV8を達成し「第8代エテルノクイーン」に輝く    。 
  * 2023年 
    * 5月9日 - 「第9回 スクスト 人気投票」結果発表。夜木沼伊緒がV9を達成し「第9代エテルノクイーン」に輝く    。 

##  ゲーム内容



この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字（⇄）が含まれています  （  詳細  ）  。

呼称されているジャンルは  ライトノベル  と  ロールプレイングゲーム  を掛け合わせた造語の「ラノベスタイルRPG」。

モード  は  #対戦  、  #ミッション  、  #冒険チャンネル  、  #ストーリー  などに大別されている。

様々な  ミニゲーム  も順次追加されているため、別のゲームジャンルとしての一面もある。

確実なデータの  バックアップ  は「  SQUARE ENIX BRIGE  」にゲームを介して任意で登録することで無料で行われ、登録すれば
スマートフォン  の機種間および  iOS  ⇄  Android  の版間の移動（引き継ぎ）も可能となる    。

###  対戦



対戦P  を消費して進める  他のプレイヤー
との対戦モード。戦闘は「チーム編成」であらかじめ組まれたメインの「ストライカーチーム」5名による合計HP・ATKを基準に、ランダムで発生するスキルとアビリティによる補正、ランダムで発生するコンボ攻撃、そして「アシストチーム」5名からランダムで選ばれる1または2名のアシスト攻撃を合わせたターン制で
CPU
によって自動的に行われ、相手のHPを先に0にした方が勝利となる。EXPを稼げるとともに「常設ガチャ」などで使用できる「アクセポイント」も獲得できる。定期メンテナンス後に追加される「
**特訓期間** 」が開催されるモードでもある。

###  ミッション



探索P  を消費して進めるモード。キャラクターを  タップ  すると発生する会話を繰り返しながら進めていき、発見した「  妖魔（オブリ）
」や「旧式妖魔（マギレオブリ）」と闘って  EXP  や強化ポイントを稼いだり、アイテムを拾ったり、「  フレンド  」対象となる  他のプレイヤー
と出会ったりする。クリア条件として「進行度」と「残り妖魔」（ターゲットとも）が設定されており、進行度が100  %  になると「  ボス妖魔
」が出現し、倒せば残り妖魔のカウントが1つ減り、規定数を討伐するとクリアとなり次のエリアやミッションが開放される。

ノーマル

     プレイヤーが  隊長  となってヒロインたちと謎に迫っていく当作における **メインのストーリーモード** にあたり、別項の  #ストーリー  とは区別される。  第06チーム アルタイル・トルテ  の視点を中心にフィフス・フォースそれぞれの結成に至る  前日譚  から“隊長と過ごした5か月間”までが描かれる **エピソードI** 、  第07チーム ショコラーデ・ミラ  の視点を中心に  五稜館学園  の第2代生徒会発足から描かれる **エピソードII** 、神装編が描かれる **エピソードIII**   、ファンタジーと魔法の世界を舞台にした **エピソードキラル** 、およびエピソードキラルの続編にあたる **エピソードキラルI/O**   、星導編が描かれる **エピソードV**   が公開中。 
     ノーマルミッション中には **チャンスゾーン** が出現することがあり、オブリを倒したときに強化ポイントが多めに得られる他、クリア時には必ずレアダイアが獲得できる。 
突発

     「レアダイヤを掘りあてろ!」「レアガチャ券を強奪せよ!」「チャンスゾーンフィーバー!」「  ハナちゃん  接近中!」の4種から1日に数回ランダムで出現するボーナスミッション。 
期間限定

     期間限定イベントのうち  探索P  を消費して行うものが、ここに表示される。 

新コスチュームイベント

     対象の旧式妖魔（マギレオブリ）から獲得できるポイントと交換することでアイテムや着替えを入手できる。毎月上旬に開催される。 
協力戦

     協力戦P  も併用して  レイド  （  英語版  ）  ボス  の討伐を目指す、毎月下旬開催の急襲妖魔〈レイドオブリ〉出現ミッション。特徴として、1回で急襲妖魔を討伐しきれなかった場合に、フレンドや近くにいる  [注釈 2]  プレイヤーに「救援要請」を出すことができる。7日間にわたって行われ、1stステージ（5日間）とFinalステージ（2日間）に分かれる    。ランキングの順位によってEXR・UR引換券、称号などが入手できる。 
ミニイベント

     協力戦前に3日間行われる **日替わり準備ミッション** 、協力戦終了後に行われることがある **メモカ強化Wミッション** 、 **異境の旅路ミッション** の他、イベント期間中の場合は特訓イベントが有利になるアイテムの入手ミッションが行われることなどがある。 

オブリタワー

     過去イベント配信分の衣装（  メモカ  ）、限定の  アクセサリー  、称号などが入手できる。 

###  冒険チャンネル



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
エテルニアという、エテルノとは別のチャンネルの世界が舞台となっており、登場キャラクターは  エテルノに登場する38人  にそれぞれ対応するちびキャラである。

キャラクターのうち5人をクエストに挑戦させる。クエストの所要時間は基本的に6時間か12時間（「クエスト1 はじめての冒険」のみ3時間）である。所要時間は、
探索P  から変換可能な冒険Eを消費することによって短縮できる  [注釈 3]  。キャラクターには  ジョブ  を設定することができ、
ドラゴンクエストシリーズ  や  ファイナルファンタジーシリーズ
を彷彿とさせるものになっている。クエストの途中の分岐点での分岐先の決定、戦闘などは自動で行われ、主にキャラクターのジョブや冒険者LVが戦闘結果に影響する。いずれかの終着点に到達することができればクエスト成功。

###  ココロラビリンス



親愛度
がLV.100以上のキャラクターを1人連れていき、ココロPを1消費して精神妖魔（ココロオブリ）と戦う。キャラクターの攻撃力はココロATKと呼ばれ、これまでに獲得したそのキャラクターの
メモカ  の総数  [注釈 4]  を元に計算される。撃破成功するごとに、200以上の親愛度上限を1ずつ解放できる。

解放する親愛度LV.10ごとに第一界、第二界…と呼ばれる。第二界に挑戦するためには、そのキャラクターで第一界を最後までクリアしている必要がある。

###  境界プラトーン



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
2020年5月のメンテナンスより登場した新コンテンツ。

###  ストーリー



当作における鑑賞モード。

メインストーリーを見る

     ミッションの「ノーマル」で見たことがある既読分。 
キャラ別エピソードを見る

     キャラクターごとの初  メモカ  入手時の既読分である「自己紹介」と、  親愛度  の達成やアイテムのリコレクトキーの使用などで見られるようになる  アンロッカブル  （  英語版  ）  制の未読分である「親愛編」「日常編」「対話編」「マイルーム探訪編」に大別される。 
     プレイヤー  への  告白  を見られる親愛編、特定ペアの短めの雑談を見られる対話編、  #マイルーム  での一時を見られる探訪編はフルボイス仕様。長めの裏話的な日常編は文章のみで  雪代マリ、不知火ハヅキ  、  栗本遥、杏橋天音、李野田真乃  、  灰島華賀利、蒼井雪枝、山吹楓  、  田中幸子  の9人と、  第06チームの5人  と  第07チームの5人  を合わせた計19話が公開されている。探訪編は任意で  VRゴーグル  を使用（用意）し対応モードを選択すれば  立体視  処理を体験できる。 
イベント  プレイバック

     ミッションの「期間限定」で見たことがある既読分。  ミニゲーム  が遊べるモードでもある。 
チュートリアル  プレイバック

     ティエラ  によるゲーム解説で見たことがある既読分。 

###  サイドメニュー



ホーム

     メインとなる画面への  リンク  で、いわゆる戻るボタン。画面上には  パートナー  、ストライカーチームおよびアシストチームに設定したメンバー、  モシュネ  が出入りし、  タップ  すると特定のリアクションをする  [注釈 5]  [注釈 6]  。背景は1日の朝昼晩の時間帯に沿って変わっていき、デフォルトではチームハウスの1階または個室    や学園の某所などがループし、メニューで「  マイルーム  」を設定した場合はオリジナルの個室が固定化され、  課金が前提の有料コス（メモカ）  の一部にはパートナーに着せることで専用  BGM  と共に固有の背景になったり    する。 
メンバー

     各キャラクターの情報を参照したり、チームの編成を行える。 

プレゼント

     所持しているプレゼント用アイテムを贈って  親愛度  を上げることができる。その際に強化ポイントやアイテムなどのお返しを  ランダム  で貰えることがあり、各ヒロインの  誕生日  の時だけは確定に変わる。その中の「  メロンパン  」はスクエニカフェとのコラボ企画にてスクスト名物の1つとして実際にメニュー化された    。 
着替え

     手に入れた「コスチューム」「アクセサリ 頭周辺」「アクセサリ 顔周辺」「アクセサリ その他」の衣装に着替えることができる。その際にフルボイスでの特定のリアクションをするため、ヒロインごとの好き嫌いが分かるようにもなっている。 
ボイス

     聞いたことがある「雑談1 - 20」「はげまし1」「応援1」「なぐさめ1」「ねぎらい1」「カットイン1 - 8」「勝利1 - 5」「敗北1 - 2」「撤退1 - 2」などを再生できる。雑談の中にはここでしか知ることができない非公開の情報も多い。 

メモカ

     メモカの編集や確認を行うコンテンツ。 

メモカ強化

     強化ポイントを消費して、任意のメモカを強化できる。 
メモカ取り込み

     任意のメモカを取り込み、レアリティに応じた強化ポイントを得られる。その際に取り込んだメモカは失われる。 
限界突破

     メモカの各レアリティごとに定められた限突回路というアイテムを消費して、強化レベル上限の最大値を引き上げる。但し特効メモカの場合には通常の限突回路でなく専用の限突回路が必要になる。 
強制収束

     レアリティがRの場合はレアダイヤと強化ポイント300、SR以上の場合は収束回路と強化ポイント12000を消費して、強制的に収束効果を付加する。 
メモカ履歴

     キャラクター毎に、過去に入手したことのあるメモカ情報、戦闘時プレビューを閲覧することができる。 
リライト

     レアリティがSR、UR、EXRのメモカを、同レアリティの別のメモカにランダムに書き換えることができる。メモカのレアリティに対応するSR、UR、EXRリライターを消費する。 

ガチャ

     メモカやアクセサリーを入手するコンテンツ。 

ストライカードポーカー

     新コスチュームイベント中のみ開催される、  ポーカー  を模したコンテンツ。新コスイベントのスコアに応じて入手可能な「ポーカー挑戦券」を使用してカードを引き、成立したハンドのポイントによってプレゼント用アイテム「ストライカードスター」が貰える。ハンドはチーム、学年、星座、血液型、委員会に基づいたものの他、1枚で役になるもの（モルガナ）、ストーリー上特に交流のあるキャラクターの組み合わせ  [注釈 7]  などがある。以前はログインボーナスの1つだったが、2020年8月より新コスイベント内のコンテンツに変更された。 
限定レア

     「スタートダッシュSR付き5連ガチャ」などの有料（ステラコイン）ガチャからメモカを入手できる。 
レア

     「レアガチャ」「10連レアガチャ」「SR確定ガチャ」などの無料・有料・イベント報酬ガチャからメモカを入手できる。 
イベント

     イベント開催時に特別なガチャがある場合はこの項目が出現し、ここで入手が可能になる。 
常設

     「ノーマルガチャ」や各チームごとの「アクセBOX」からメモカやアクセサリーを入手できる。 
オブリタワー

     同名のミッションモードで獲得した「オブリの宝珠」と交換することで限定アクセサリーを入手できる。 

ショップ/交換所

     ステラコイン、レアダイヤ、限定イベントごとの報酬ポイントなどを各種のエリクサー、アイテム、メモカなどに交換できる。ただし一部は交換可能数に制限がある（エリクサーセットの1回限り、  メロンパン  の1日10個、など）。 

ステラコインショップ

     探索・対戦・協力戦エリクサーの1個ないしセット。 
レアダイヤショップ

     レアガチャ券、リコレクトキー、プレゼント用アイテム各種など。  コラボ  対象品が追加されることもある。 
限定イベント報酬交換所

     新コスチュームイベント  の各種メモカなど。 

メニュー

     ゲーム上の全項目を一覧で網羅しているコンテンツ。ここからしか選択できない項目も存在する。 

所持品

     各エリクサー、メロンパン等のプレゼント用アイテム、レアダイヤやガチャポイント等の所持数を確認できる。 
AR

     スマホのカメラ機能を用いて、  AR  を利用したコンテンツを楽しむことができる。  アニメ  の次回予告画像や、公式ウェブサイトにあるAR用画像、イベント時の壁面ポスター等が対応している。 

###  生徒会アンケート



期間限定で追加される画面左にある  投票箱  のようなアイコンほかから入れる。様々な企画に対する要望や人気を  プレイヤー  に決めてもらう  アンケート
機能を担っており、劇中ではその名通りの  生徒会  による全校調査という体。

###  マイルーム



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
ホーム画面の背景として表示される部屋の、天井や壁などのクロス、棚や机、ベッドなどの家具を変更することができる。家具は探索で入手可能な家具ポイントで交換可能なもの、期間限定でステラコインで購入するもの、イベント報酬等がある。
メニューの「マイルーム」ボタンから入れる他、ホーム画面で下にフリックすると「マイルーム」ボタンが表示される。

###  ミニゲーム/エテルノランド



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
当初、ゲームメニュー上で「イベントプレイバック」から選択していた  ミニゲーム  の収録項目。劇中では  緋ノ宮二穂
が中心となって5次元時空の境界の1つに建設された  テーマパーク  の名称であり、フィフス・フォースのメンバーが娯楽やレジャーで遊んでいるという体裁である。

各ミニゲームは、メンテナンスの最中でもプレイすることができる。その場合、スコアはメンテナンス終了後に手動で送信する。

スノーボード

     雪山を滑り降りる  タイムアタックアトラクション  [注釈 8]  。 
ボウリング

     ランダムで固定される立ち位置（投げ位置）から投げたあとのボールの軌道を主に操作して点数を競う。 
ガンシューティング

     俗に言う  ビハインドビュー  方式で、現れる  エイリアン  を  タップ  することで撃ち落とすゲーム。 
フィギュアスケート

     『  beatmania  』などで知られる  音楽ゲーム  方式で特定コマンド入力の成否を判定するゲーム。 
大富豪

     トランプ  でのゲームと同じ。「11バック」などの一部ローカルルール（特殊効果）を採用している。 
フィッシング

     魚釣りゲーム。 
エテルニア ラン

     自動横スクロール型アクションゲーム  。  ポップアップストーリー  にあったミニゲームを移植したもの。 
水着DEドン!

     水着姿で行う  ドンケツゲーム  。プール上の浮島で5人で行い、4人が水中に落とされるまで行う。 
バナナボート

     バナナボートに乗り続けてハイスコアを競うゲーム。ゲージ上の動く針を色の塗られたエリアで止めて得点を加算していく。乗っているキャラが2人とも落ちたら終了。 
ビーチ・フラッグス

     ビーチで行われる短距離走。最初フラッグを取った人が勝者。 

###  ログインボーナス



毎日ログインするだけで、レアダイヤ、強化ポイント、各種エリクサーやプレゼント用アイテムが入手できる。その際に、キャラクター1人  [注釈 9]
がランダムなコスを着用してボーナスを隊長に手渡す演出が見られる。ログイン日数によって入手できるアイテムは決まっており、直近10日間のもの（「シート」と呼ばれる）は画面から確認できる他、主要な日数
[注釈 10]  で得られるアイテムは「メニュー ＞ ログインボーナス ＞ 報酬確認」ボタンより確認できる。日付の変わり目は毎日午前5時である。

新規プレーヤー専用の **新人隊長さん専用スペシャルログインボーナス** 、長期未ログインからの復帰プレーヤー専用の **カムバックログインボーナス**
もある。

##  物語・設定



###  物語



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2015年1月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
タグライン

     都心に広大な敷地と豊富な施設を誇る  中高一貫教育  の新生  私立  女子校  ・ **五稜館学園（ごりょうかんがくえん）** 。知名度が非常に高い超人気校でありながら、この学園には、世間には知られていない裏の顔があった。 
     それは、 **妖魔（オブリ）** と呼ばれる姿の見えない魔物から、この世界を守る特殊部隊 **フィフス・フォース** の結成と育成である。学園側は生徒の中から妖魔に対抗しうる能力を備えた者を選び出し、5人1組のチームを結成し任務遂行にあたっていた。 
     そして今、新たに1人の隊長が任命され、5人の生徒が集められたのだった。 

###  設定



|  この節の  加筆  が望まれています。  
主に: 時空管理官、ファントムシリーズ/巨襲型妖魔、流星/いちばん星ガール、冒険チャンネル関係、エピソードV関係  
---|---  
  
世界（チャンネル）

     物語の舞台となる、多数ある  平行世界  [注釈 11]  。 

現今世界（カレントチャンネル）

     ヒロイン達の本来の意識が存在するチャンネルで、エピソードIとエピソードIIの舞台となる。 
アルタイル・トルテの世界

     アルタイル・トルテの変身服の参照先であるチャンネル。妖魔《ヨウマ》の襲撃により、人類は壊滅の一途を辿っている。エピソードIで登場する。 
if世界

     エピソードIIIにおける舞台の一つである世界。現今世界や周辺の世界に比べて科学技術が数世紀分は発展しており、  スペースコロニー  の建設や月面都市開発などが盛んに行われている。物語開始時には地球に本拠を置く『地球連合軍』と月に本拠を置く『宇宙開拓軍』との戦争状態にあり、さらに謎の敵『侵略者（エイリアン）』の出現で危機にさらされている。 
神装世界

     エピソードIIIにおけるもう一つの舞台である世界。フィフス粒子を大量に含有した  隕石  のコースが人為的に変えられて地球に墜落したことにより、世界の持つ意識に大きな歪みがもたらされ、天変地異が頻発している。 
幻装世界

     エピソードキラルの舞台となる世界。世界全体が  魔力  （エーテル）に満ち溢れており、人々は魔力を用いて生活している。魔力を狙って現れる『襲撃者（アセイラント）』がおり、人類は襲撃者から身を護るために魔力による防壁の内側に『結合都市（コロケーション）』を形成し、そこで暮らしている。 
エテルニア

     #冒険チャンネル  や  エテルニア ラン  の舞台（世界）。 
Eden世界（エデンチャンネル）／Legion世界（レギオンチャンネル）／Magia世界（マギアチャンネル）

     エピソードVの舞台である世界。 

ストライカー

     プレイヤー  に代わって劇中で戦闘を行う5人の  ヒロイン  たちのこと。全メンバーの中から選ぶことができる。 

フィフス・フォース

     妖魔討伐のため、5次元時空の存在を認識できる能力を持った女生徒たちを集めたストライカー部隊の通称。1チームは5人で構成され、第01チームから第05チームまであったが、第01チームは解散、第05チームは活動不可となっている。戦力強化のために第06チームが編成され、プレイヤーはそのチームの隊長を務めることになる。その後第07チームが編成された。各チームの  愛称  は  星座  [注釈 12]  /  惑星  /  洋菓子  /  果実  などを掛け合わせて命名されている。 
if部隊

     エピソードIIIにて登場。if世界における遊撃士（ストライカー）のチームで、if世界を脅かす『侵略者』に対抗する地球連合軍の特殊部隊として結成された。構成員はif世界におけるフィフス・フォースの女生徒たちの他、研究主任の  雨森このえ  が居る。 
異装の女神（レア）

     エピソードIIIにて登場。神装世界におけるストライカーチームで、災厄を呼ぶ存在『アグローナ』を討伐する力を与えられた少女達が自発的に集まり結成された。後に  エンド  の策略により壊滅。 
駆逐者（ストライカー）

     エピソードキラルにて登場。高い魔力素質と『召喚獣（キラル）』と呼ばれる存在を使役する能力を持ち、人類の天敵である襲撃者を討伐できる者。全人口の数%しか存在しない。 

時空管理局

     フィフス・フォースを設立し、エテルノを設置した組織。エピソードIおよびIIでは  ティエラ  と  セレーネ  の会話内で存在があることしか語られなかったが、エピソードIIIで実態及び設立の経緯が明らかになる。 
     その所在はif世界の月面にあり、世界の歪みを矯正し妖魔や  モルガナ  の出現を未然に防ぐことを主な職務とする。エテルノ設置及びフィフス・フォースの設立も含め、亡き雨森このえの意思を引き継いだものである。 
     局長はif世界の  桃川紗々  、エテルノや現今世界のある時間点から8年後の未来に存在するため、事実上エテルノ側からの観測は不可能。 

時空管理官（じくうかんりかん）

     ティエラ  や  セレーネ  の職業。エンブレム上の文字ではS.T.A.R.  [注釈 13]  と表現。 
観測室

     時空管理局内に存在する様々な世界の高度な観測が可能な施設であり、エピソードIIIにおける探索ポイント。 
     普段はマザー・モシュネ(マシュネ)が観測域を広げるために使用している。マシュネ初起動時に明らかになるまで管理局側も存在を知らず、構造や勤務している観測者の正体もはっきりわかっていない謎の多い施設。雨森このえの置き土産ではないかとも作中では語られている。 

無意識

     劇中では世界を構成する  天体  の意識のことを指す。 
妖魔（オブリ、Oblique    ）

     ヒト  の  女性  のような形状をしていて、5次元時空から境界を経て人間の住む世界に現れている。裏で誰かが妖魔を操り、社会的な要人を乗っ取って歴史を意のままに操作しようと企んでいるといわれている。語頭や語尾に「偵察型」「TYPE-R」などとつくバリエーションが存在。 

旧式妖魔（マギレオブリ）

     黒っぽい  逆三角形  の巨体に、長い腕、短足、光る大きな目、開けっ放しの口という形状をしていて、倒すと大量の強化ポイントがもらえるというボーナス（レア）的存在の妖魔（オブリ）。出現はランダムで、LVによってHP、体の色や細部の形状、語尾につく「雲行」などの名称、獲得できる強化ポイントなどが変わる。各イベントにも登場し、たとえば  体力測定  ＝  ブルマー  （  体操シャツ  ）、  プール  ＝  スクール水着  などテーマに合わせてデザインされた「突然 **変** 異形 **態** 」が討伐対象になるというネタになっており、  女性  向けの衣装を強引に着ている姿や、変と態の2文字が  故意  に強調処理されている    のと併せて劇中の少女たちが  変態視  したり変態妖魔    と名指しするのがセオリーにもなっている。その中のいくつかは  Twitter  用の公式  アイコン  にも採用された。「裏人気投票1」では総合2位。  #アニメ  版では最も登場頻度が多い。 
急襲妖魔（レイドオブリ）

     当作における  レイド  （  英語版  ）  ボス  。フィフス・フォースの拠点であるエテルノに襲撃してくる巨大な妖魔。さらに高い「HP」と「ATK」を備えている強敵であり、倒すごとにLVとHPが上がっていく。普段は  第02チーム  が撃退しているが、月に一度ほど大量発生するため、期間限定ミッション「協力戦」が開催され平行世界のチームが一堂に会して撃退する。形状は様々で毎月変わるが、強さは「初級/早熟型」→「中級/普通型」→「上級/晩成型」→「超級/晩成型」→「超弩級/晩成型」の5種に大別され、プレイヤーのストライカーチームの「合計ATK」と比較することで実力差と討伐対象を判断できるようになっている  [注釈 14]  。最もレアリティの高い急襲妖魔は **スペシャルレイドオブリ**   と呼ばれ、  エンカウンター  確率が一番低い反面、獲得できる「討伐スコア」が桁違いに多くなっている。 
ファントムシリーズ

     モルガナによって作られた、  第05チーム  の各メンバーの戦闘用のコピー。戦闘力はモルガナによって調整可能であり、第05チームがフィフス・フォースと合流して以降は、コピー元の第05チームでさえも手に負えないレベルにまで戦闘力を上げられた状態でフィフス・フォースを襲っていた。 
     2016年の協力戦のスペシャルレイドオブリとしても登場。 
巨襲型妖魔（マッシブオブリ）

     期間限定イベントの《エテルノ防衛戦》で出現する巨大な妖魔。 
侵略者（エイリアン）

     if世界で人々の生活を脅かす妖魔の亜種。エンドの手により兵器化された妖魔で、地球・宇宙の両方で猛威をふるい、結果的にif世界の戦争を集結させた。 
侵略型妖魔（アグローナ）

     ケルト神話の殺戮の女神の名を冠する、偵察型妖魔によく似た金色の女性型妖魔。神装世界にて天変地異の発生する前に出現することがオカルト業界でかねてから囁かれていて、後に神装世界を害する存在であることが判明した。 

五稜館学園（ごりょうかんがくえん）

     フィフス・フォースのメンバーや関係者が通う中高一貫教育の女子校。 
     制服の基本構成    は  白色  のシャツ（長袖、半袖の2種）、  赤色  の  ネクタイ  、  バーバリー  柄風の  灰色  系  タータン  スカート  、  金色  の3つ  ボタン  で要所に灰色のラインが施された  黒色  系の  冬期  用  ブレザー  で、  上衣  の左胸部には必ず学園の校章    を模した  ワッペン  （  記章  ）がついている。しかし校則として規制されてはいないため、実際にはほぼ全ての生徒が様々な  アレンジ  を加えて着こなしていることから、外見はほとんど一致していない。 
     七不思議があり、その多くがエテルノに関係している。  売店  の  焼きそばパン  は行列が出来るほどの人気で、スクエニカフェとのコラボ企画にてスクスト名物の1つとして実際にメニュー化された    。アニメ版ではクラスメイトが省略されずに  モブキャラクター  化されているなど環境設定が大幅に補強されている。 

地球連合軍付属女学園

     通称五稜館。if世界における五稜館学園。遊撃士の養成施設であり、生徒たちも地球連合軍の軍人である。 
五稜館魔法科学アカデミー

     幻装(キラル)世界における五稜館学園。 

エテルノ（Eterno、江照野）

     「永遠なる場所」に由来する    [注釈 15]  フィフス・フォースの拠点。どこかの境界にあり、五稜館学園の敷地だけ切り取ったようになっている。ステラプリズムを使って元の世界と行き来できる。エテルノでの肉体は元の世界のものとは違い、エテルノにいる間は年をとらない。隊長の住んでいる世界と時間の流れが同じだが、これはエテルノと同じ時間の世界から隊長を選んでいるためである。また、ライフラインも整っており、普通に生活できる。ただ、元の世界から日用品を次元転送で輸入するのにはエネルギーを消費するため、レアダイヤや  ステラコイン  が必要となる。 

ステラプリズム

     学園地下のプリズムルームに設置されている現実世界とエテルノとの転送装置のような  クリスタル  。 
レアダイヤ

     ほぼ  ダイヤモンド  そのままのエネルギーの結晶体。現実世界の様々な物品をエテルノに転送させるために必要不可欠となっている  貨幣  のようなもので、切らさないように定期的に集めて回っている。  プレイヤー  視点ではステラコイン（課金）やイベント報酬以外でレアガチャ券やプレゼントアイテムなどと交換できる手段でもあり、特に後述の各エリクサーを大量収集する上で重要な役割をもっている  [注釈 16]  。 
エリクサー/リミットエリクサー

     ミッションおよび対戦モードでの各行動値を回復させる効果があり、 **探索・対戦・協力戦** （緑・青・赤色）の3つに区別され、リミット種は  1か月  間限定という使用制限がある。本作においてのいわゆるpot、回復薬で、同社の  ファイナルファンタジーシリーズ  でお馴染みのアイテムを転用したセルフコラボでもある。現実の  原価  は1つ  100円  。 
チームハウス

     第02・03・04・06・07チームのメンバー  や  降神三姉妹  がエテルノで暮らしている場所の総称。前者はチームごとに別々で存在している    寄宿舎  に基本1人1部屋の  間取り  で、後者の三姉妹はどの寄宿舎かは不明だが1階から外に突き出るように増築されたような宿直室    （内装は  昭和  の  四畳半  風）でそれぞれ共同生活している。炊事・洗濯・家事・管理・維持などの全ては自分たちで行っているが、足りない  家電  や  DIY  不能なことについてはティエラに申請して調達ないし解決している。もるがな、田中幸子、ティエラについては不詳で、隊長（プレイヤー）が訪問して回ったさいは    もるがなは5次元時空の境界、幸子は裏庭、ティエラは中庭にいた    。 
劇団エテルノ

     灰島姉妹  が中心となって結成した  劇団  で、期間限定イベントにて様々な  演劇  を興じている。 
エテルノランド

     #ミニゲーム/エテルノランド  。 

メモカ

     正式名称 **メモリーカード** の略称で、  アクセント  は平板型  [注釈 17]  （メ **モカ** ）    。設定されている数値や能力で「HP（体力）」「ATK（攻撃力）」「スキル（ボーナス効果）」などが決まる。メモカの種類は  レア  度（レアリティ）の低い順から 

  * **N（ノーマル）** イメージカラー：  緑色 
  * **HN（ハイノーマル）** イメージカラー：  ブロンズ 
  * **R（レア）** イメージカラー：  銀色 
  * **SR（スーパーレア）** イメージカラー：  金色 
  * **UR（アルティメットレア）** イメージカラー：  虹色 
  * **EXR（エクストリームレア）** イメージカラー：  ルビーレッド  [注釈 18] 
  * **XXR（ダブルエクストリームレア）**

     の7つに大別され、これらは当作における  ガチャ  のメインコンテンツの1つとなっている。なお、SRには語頭に「究極」と「究極if」とつく上位種があるというステータス優劣が、URには  第02・03・04・06・07チーム  分→  アザーズ  分→第05チーム以外の究極変身  if  分および  第05チーム  の通常分→第05チームの究極変身if分の順でHPとATKの合計値が高いというキャラクターおよび種類優劣がそれぞれ存在する。 

パトリ

     ストライカー1人ひとりに支給されているメモカ用の  携帯端末  のことで、正式名称 **パラレル・トランスファー・リーダー** の略    。「メイン」と「サブ」の2つのスロットに2枚で装備でき、ここから読み込まれたデータの姿に変身して闘っている。形状は  スマートフォン  とほぼ同じで  電話  としても使用可能。カラーリングは持ち主の戦闘服とほぼお揃いになっている。 
     2019年11月のメンテナンスより **パトリ2** が登場。3枚目の「サポート」メモカ用スロットに対応した。さらにその後のアップデートにより、境界プラトーンで獲得したコンダクターリキッドを使用して **パトリ拡張** が行えるようになった。 
戦闘服

     **変身服** 、 **勝負服** とも。人間離れした運動能力を得ることができ、劇中ストーリーではペンタヴァーン社なる  デベロッパー  が開発した  バトルスーツ  （後述の「変身」類）がルーツであるらしい    。「変身」「変身・艶」「零号変身」「変身・蝕」「究極変身」「究極変身if」「神装変身」「神装変身・覚醒」などのバリエーションがある。  エピソードIII  のif世界では **装身型戦具（インカーネイト・フレーム）** と称される。 

チーム

     ストライカーチームとも読み書きされる。メインメモカとサブメモカ、およびサポートメモカ  [注釈 19]  をそれぞれ5枚ずつ、合計15枚までで組むことができる戦闘用のデッキ。自分でチームのメンバーを変更できる。 

アシストチーム

     #対戦  のマスタークラスで解放。メインの5名とほぼ同様に組むデッキで、戦闘開始時にランダムで1名、または装備するメモカの強さ等によって変わる参戦率によって2名が選ばれメイン側のパートナー（リーダー）の攻撃時にアシスト攻撃をしてくれる。続けてコンボ攻撃が発生する場合もあるため、運次第では1ターンで4回攻撃以上が成立することとなる（ミッションモードでフレンド攻撃も続けば5回攻撃以上）。ただしアシストチーム側のスキルやアビリティは発動せず、パートナー（リーダー）の概念や勝敗によるEXPや親愛度の獲得・上昇もない。 
パートナー

     「チーム編成」でメインのストライカーチームの左端の枠に置いたキャラクターを指し、ほかの4名よりも親愛度が上がりやすくなる。アシスト攻撃はこのキャラクターの時に発動する。 
親愛度

     親愛値とも読み書きされる。LV.179まであり、メモカの解放率上昇、「キャラ別エピソード 親愛編」の開放、音声データの追加、アクセサリー開放、なでなで機能の追加などに関わる。入手できるものは、各メンバー画面の「もらえるもの」ボタンから確認できる。 

出会った女の子

     プレイヤーがメモカを1枚以上得たことのあるキャラクター数。ゲーム初期、プロフィール画面に表示されていた。 
告白された女の子

     LV.50に達すると開放される「キャラ別エピソード 親愛編3」を見たことのあるキャラクター数。プロフィール画面に表示される。 
絆を得た人数

     LV.100に達すると、称号「○○との絆」を獲得することができ、獲得した人数はプロフィール画面に表示される。 
なでなで機能

     LV.105に達すると開放され、ホーム画面でヒロインの頭頂部辺りを左右に  パン  し続けると発動する。 

いちばん星ガール

     月の始めと終りに変わる補正要素。いちばん星ガールに選ばれると、親愛度に関係なくメモカ解放力が通常のLV.179カンスト値を少し超えた180.0%になる。 
流星ガール

     基本的に特効SRメモカの使用対象のガールが流星ガールになる。効果は前述のいちばん星ガールと同じだが、期間が短くなっている。 

各種P（時間回復系ポイント）

    

探索P

     ミッションに使用、3分に1回復する。レベルアップ時に全回復し、その際に上限が増える。探索エリクサーを使うことで、最大値分回復する。最大値を超えて回復することが可能。 
対戦P

     対戦に使用、30分に1回復する。上限は3回分で、レベルアップ時に全回復するが探索Pのように増えることはない。対戦エリクサーを使うことで、最大値分（3回分）回復する。探索P同様、最大値を超えて回復することが可能。 
協力戦P

     協力戦に使用、30分に1回復する。上限は3回分で、レベルアップ時に全回復するが対戦P同様、探索Pのように増えることはない。協力戦エリクサーを使うことで、最大値分（3回分）回復する。探索P、対戦P同様、最大値を超えて回復することが可能。 
ココロP

     ココロラビリンスに使用、毎日0:00に1回復する。上限は1回分で、他のPと異なりレベルアップでは回復しない。ココロエリクサーを使うことで、最大値分（1回分）回復する。 

EXP

     ミッションや対戦や協力戦を行うとたまる  経験値  のこと。 
LV

     EXPが100%になると上がり、その際に探索Pやフレンド枠の上限が引き上げられる。 
階級ポイント

     対戦を行うとたまる。マスタークラスに上がる時にリセットされ、その後は一週間ごとにリセットされる。 
対戦階級

     階級ポイントが一定値に達すると階級が上がる。マイナークラス15級から始まり、メジャークラス、マスタークラスと上がっていく。 
合計HP・ATK

     10枚のメモカのHP・ATKの合計。メンバーのメインにセットされたメモカはメンバーの親愛度に応じて最大で170%解放されてステータスが上昇する。サブメモカは、セットするメンバーがそのメモカの人物と一致する場合は解放され、不一致の場合は素の値がそのまま加算される。 
スキル

     HN以上のメモカについていてランダムで発動する。メモカのレア度が高くなるほどスキルも強力になる。パートナーのスキルは必ず発動し、最大で3人まで発動する。フレンドの助けを借りた場合、フレンドのスキルも必ず発動する。 
アビリティ

     各キャラクターにつけることができる能力。R以上のメモカとレアダイヤを使って生成する。☆の数で強さが決まり、強いメモカをささげるほど強いアビリティが付く。☆ - ☆☆☆☆☆☆☆☆までがある。基本的に「ATK +◯◯」「HP +◯◯」「コンボ発生率 +◯◯%」「クリティカル率 +◯◯%」のいずれかがランダムに決まり、◯◯に入る数値が☆の個数によって変動する。 
コンボ

     ランダムで発生しコンボしている間は相手の攻撃を受けずに2回以上の攻撃ができる。最大で5コンボで、フレンドの助けを借りた場合、最大6コンボ。アビリティには、ごくまれにコンボ率アップのアビリティがつくほか、マスター階級のEランク以上でコンボ率アップボーナスが付く。なお、アシスト攻撃はコンボ数にカウントされない。 
称号

     特訓イベント、協力戦のランキングに応じて与えられるほか、キャラクターの親愛度をLV.100にすることや、オブリタワーをクリアすることでも与えられる。 
フレンド

     ミッション中にアナザーチーム（他のプレイヤー）に出会ったとき、フレンド申請ができる。ユーザーIDで検索したり、イベント中は自分のランキングに近いユーザーや与えたダメージの多い救援者TOP5のユーザーに申請することもできる。レベルアップとともに上限が増え、最大で50人まで登録できる。 
他、イベント時限定の設定など

    

五界堂学園パトリ部

     いわゆる“エイプリルフールネタ”として2015年  4月1日  限定で公開された、本当の意味での設定だけと  男性  キャラクター。顧問のオダギリ先生こと **小田切 由鷹（おだぎり ゆたか）** と、部員の **飛高 竜吾（ひだか りゅうご）** 、 **銀 コヤタ（しろがね こやた）** 、 **御角 凌（みすみ しのぐ）** 、 **香坂 射馬（こうさか いるま）** 、 **桂之月 零史（かのつき れいじ）** を合わせた6名  [注釈 20]  で構成されていた。 

##  登場人物



###  第01チーム キャラメル・スピカ



キャラメル  と  スピカ  の名を冠する欠番チームの1つで、ゲームスタート時点で解散している。
実はティエラが選抜するメンバーを間違えてしまい出来たチーム。そのため結成後すぐに解散している。

###  第02チーム ココナッツ・ベガ



Coconut Vega。  ココナッツ  と  ベガ  の名を冠するチームで妖魔の中でも巨大で強力な「  急襲妖魔（レイドオブリ）
」との交戦を担当しており、作戦立案をアコ、統率をハヅキ、緊張緩和をリョウコ、先駆けをマリ、止めの一撃をイミナが務めるという協力態勢が持ち味。戦闘服のデザインは
ビキニ  姿に  迷彩  を合わせた  サバイバル  風の  お揃い  系。

雪代 マリ（ゆきしろ マリ）

     声：  田野アサミ  /属性：爆撃/誕生日：11月14日/身長：165.3センチ/スリーサイズ：B85・W58・H85/血液型：O型/委員会：安全(長)  [注釈 21]  /Chiral型:連携型  [注釈 22] 
     高等部3年生。一人称は「私（あたし）    」。  ロケットランチャー  などの爆撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  白  。ミニゲーム「ガンシューティング」での初見時  プレイヤーキャラクター  。 
     自身の命を含む何事にも関心の薄い、ミステリアスな少女。任務には真剣。 
居吹 イミナ（いぶき イミナ）

     声：  小林ゆう  /属性：打撃/誕生日：7月4日/身長：169.8センチ/スリーサイズ：B84・W61・H81/血液型：A型/委員会：風紀(書)/Chiral型:連携＆装備型 
     高等部3年生。一人称は「アタシ」。片刃が付いたメカニカルな  グローブ  を付けた  パンチング  などの打撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  黒  。 
     空手部  所属。昔は「刹鬼（せっき）のイミナ」と呼ばれる伝説の  不良少女  で屈強な体つきで敬遠されがちだが、実は心優しい一面を持つ。大の甘党。  水泳  が苦手    。 
不知火 ハヅキ（しらぬい ハヅキ）

     声：  冨岡美沙子  /属性：斬撃/誕生日：5月1日/身長：160.2センチ/スリーサイズ：B89・W59・H81/血液型：B型/委員会：保健体育(副)/Chiral型:連携型 
     高等部3年生。一人称は「あたし」。  トレンチナイフ  などでの  二刀流  による斬撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  赤  。 
     制服のブラウスの胸元を開けている、科を作る仕草など随所に色気が漂い、女生徒からは相談を受けるなどお姐さんタイプとして頼られている。両親に  離婚  歴があり実母は裕福な相手と再婚、  種違い  の妹ができ仲良くしていたが、ある日突然失踪してしまったため警察に捜索願いを出したが進展せず、藁にもすがる思いで「ありくい探偵局」に訪れて  澄原サトカ  と知り合い、調査を依頼した    ことが結果的にフィフス・フォースのメンバーに選ばれる要因になり、妹の行方を探す手段と悟ることにもなった。 
     チームではリーダーを務めているが、自身ではアコだと述べている。  セクシャルハラスメント  にもなりかねない行為に及ぶこともあり、特にチームメイトのリョウコの  バスト  を頻繁に鷲掴みにして困らせている    。 
東雲 リョウコ（しののめ リョウコ）

     声：  山本希望  /属性：射撃/誕生日：1月27日/身長：156.7センチ/スリーサイズ：B87・W59・H87/血液型：A型/委員会：安全(副)/Chiral型:連携型 
     高等部3年生。一人称は「私（わたし）」。  二丁拳銃  での  短機関銃  などの射撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  青  。 
     学力、運動能力、生活力などが全て平均的で、明るくおしゃべり好きでよく「普通」と言われているが、本人はそれを気にしている。  警察官  ・  警部  の父を持つ    。他チームでは  沙島悠水  と仲が良く、悠水からは「どんな話にでもリアクションしてくれる素敵な子」と言われている    。 
高嶺 アコ（たかみね アコ）

     声：  もものはるな  /属性：砲撃/誕生日：10月20日/身長：142.1センチ/スリーサイズ：B74・W53・H75/血液型：O型/委員会：広報(副)/Chiral型:連携＆搭乗型 
     高等部3年生。一人称は「アコっち」または「あたい    」。  狙撃銃  などの砲撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  黄色  。 
     新聞部所属の情報通。語尾を「なのだ」と言い表す口癖でおちゃらけているが、チームメイトのハヅキから「断トツの切れ者」とも評されている裏リーダー的な仕切り役。隊長を「ボス」と呼ぶ。 

###  第03チーム プロキオン・プディング



Procyon Pudding。  プロキオン  と  プディング  の名を冠するチームで、  #第01チーム キャラメル・スピカ
の任務を引き継ぐ後任として急造されたことから当初は適性やまとまりが不安視されたが、徐々に成果を挙げている。戦闘服のデザインは  メイド服  風の  お揃い
系。ちなみに、神装メモカに於いては使用装備(衣装の一部や使用武器)に楽器を思わせる意匠が施されている。

桃川 紗々（ももかわ ささ）

     声：  野中藍  /属性：爆撃/誕生日：11月13日/身長：151.7センチ/スリーサイズ：B80・W58・H80/血液型：B型/委員会：飼育・園芸(書)/Chiral型:連携＆装着型 
     高等部1年生。一人称は「私（わたし）」。  迫撃砲  （  曲射砲  ）のような得物での爆撃系統メモカで戦うが、自身への  誤爆  の危険が伴うことには恐れてもいる    。戦闘服のカラーは  銀色  。 
     おっとりした性格のお嬢様。祖父は、五稜館学園にも出資している大企業「入洲商事」の経営者である。  ゾンビ  や妖魔（オブリ）、セミの抜け殻や  蝶  の幼虫などを  可愛い  と言い、チームメイトの天音からは  ド天然  と表されているほど好みがズレている。放課後は  緋ノ宮二穂  の親が指揮するヒノミヤグループ系列の  ファミレス  「メイプルスター東月宿（ひがしげっしゅく）店」でチームメイトのいつみと共に  パート・タイム  をしている      。 
栗本 遥（くりもと はるか）

     声：  村川梨衣  /属性：打撃/誕生日：7月5日/身長：157.4センチ/スリーサイズ：B83・W59・H81/血液型：O型/委員会：保健体育(書)/Chiral型:連携型 
     高等部1年生。一人称は「あたし」。先端が  ドリル  状になっているメカニカルな  グローブ  を付けた  パンチング  などの打撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  黒  。 
     陸上部  所属。年齢別で全国トップレベルの走力を持っており、なぜか必ず記録装置にトラブルが発生するのが常であるために全て非公式扱いではあるが100および200  メートル  走で日本記録を出したこともある優れたアスリート。倒れても何度だって立ち上がる超ポジティブ派。深く考えること、じっとしていることは苦手。 
杏橋 天音（きょうばし あまね）

     声：  伊瀬茉莉也  /属性：斬撃/誕生日：4月2日/身長：153.3センチ/スリーサイズ：B81・W59・H81/血液型：AB型/委員会：美容・美化(長)/Chiral型:連携型 
     高等部1年生。一人称は「あたし」。身の丈を超す巨大な  グレートソード  などの斬撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  赤  。 
     強いアイドル願望を持ち、誰に対してもストレートな物言いをする妥協のない仕草が人を惹き付ける。みんなには秘密にしているが  赤ちゃん言葉  で接するほどの  愛猫家  で、  隊長  の意識が離れているときは隠れて溺愛している    。 
李野田 真乃（りのだ まの）

     声：  Lynn  /属性：射撃/誕生日：8月17日/身長：158.7センチ/スリーサイズ：B79・W54・H77/血液型：A型/委員会：備品管理(長)/Chiral型:連携型 
     高等部1年生。一人称は「私（わたし）」。  拳銃  などの射撃系統メモカで戦い、自身も  FPS  を得意としている    。戦闘服のカラーは  青  。 
     ゲーム会社でパート・タイムをしているほどの  ゲーマー  で、  菜森まな  と  田中幸子  とは同じカードゲームで遊んでいる。パトリには  お守り  の  ストラップ  を付けている。 
棗 いつみ（なつめ いつみ）

     声：  内山夕実  /属性：砲撃/誕生日：1月3日/身長：161.4センチ/スリーサイズ：B89・W60・H86/血液型：A型/委員会：グルメ(書)/Chiral型:連携型 
     高等部1年生。一人称は「アタシ」。  ガトリング  などの砲撃系統メモカで戦い自分では楽しんでいるが、仲間から打撃の方が似合うと言われたことがある    。戦闘服のカラーは  黄色  。 
     4人  姉弟  の長女で弟が3人いる家庭環境から、良くも悪くもおせっかいなくらい面倒見のよい性格になってしまったと自覚している。放課後は緋ノ宮二穂の親が指揮するヒノミヤグループ系列のファミレス「メイプルスター東月宿店」でチームメイトの紗々と共にパート・タイムをしている      。  水泳  が大の苦手    。 

###  第04チーム ビスケット・シリウス



Biscuit Sirius。  ビスケット  と  シリウス  の名を冠するチームで史上最強を自負する。戦闘服のデザインはなにかしらの  翼
（羽）を備える共通点以外は各々で異なる  ファンタジー  風。

灰島 依咲里（はいしま いさり）

     声：  釘宮理恵  /属性：砲撃/誕生日：6月7日/身長：152.8センチ/スリーサイズ：B76・W54・H76/血液型：AB型/委員会：劇団運営(副)/Chiral型:連携＆搭乗型 
     高等部1年生。一人称は「わたくし」。  傘  のようなものからビームを放つなどの爆撃系統メモカで戦う。戦闘服は華賀利と色違いで  白  ×  紫  の  ゴシック・アンド・ロリータ  風。 
     緋ノ宮二穂に仕える召使い・灰島双子の姉。名前の  アクセント  は平板型  [注釈 17]  （い **さり** ）    。  虹彩異色症  であり華賀利とは逆で左が緑・右が黄。趣味でタロット占いをしている。二穂や二穂と親交のある者以外のほとんどの人物（特に隊長）にはきつい態度を取る。戦闘などでスイッチが入ると  マゾヒスト  になる。 
灰島 華賀利（はいしま かがり）

     声：  釘宮理恵  /属性：打撃/誕生日：6月7日/身長：152.8センチ/スリーサイズ：B76・W54・H76/血液型：AB型/委員会：保健体育(長)/Chiral型:連携＆装着型 
     高等部1年生。一人称は「わたくし」。左脚に付けた  西洋の鎧  における  グリーブ  のような脛当による  蹴り技  などの打撃系統メモカで戦う。戦闘服は依咲里と色違いで  黒  ×  銀色  のゴシック・アンド・ロリータ風。 
     緋ノ宮二穂に仕える召使い・灰島双子の妹。名前のアクセントは平板型  [注釈 17]  （か **がり** ）    。虹彩異色症であり依咲里とは逆で左が黄・右が緑。趣味で様々なダンスをしている。誰にでも従順に接するが、戦闘などでスイッチが入ると  サディスト  になる。劇団エテルノの発起人であり依咲里とともに座長的ポジションを務める。 
緋ノ宮 二穂（ひのみや にほ）

     声：  木戸衣吹  /属性：斬撃/誕生日：11月8日/身長：143.5センチ/スリーサイズ：B74・W53・H76/血液型：O型/委員会：代表(副)/Chiral型:連携＆装備型 
     中等部3年生。一人称は「あたし」。  ツーハンデッドソード  などの斬撃系統メモカで戦う。戦闘服は  赤  ×  金色  の  ドレス  風。 
     緋ノ宮財閥の跡取り娘で、一度決めたことは最後まで成し遂げる性格でついつい周りを巻き込んでしまう。チームメイトの楓とは  親戚  関係でもある    。大好物は売店での体験がきっかけで見知った  焼きそばパン  で、この世で一番美味いとまで述べ3食でも平気なほど。 
蒼井 雪枝（あおい ゆきえ）

     声：  牧野由依  /属性：射撃/誕生日：2月6日/身長：154.1センチ/スリーサイズ：B82・W59・H80/血液型：A型/委員会：図書(長)/Chiral型:連携＆装備型 
     中等部3年生。一人称は「わたし」。  トリアイナ  を投擲するなどの射撃系統メモカで戦う。戦闘服は  プレートアーマー  風。 
     臆病で怖がりの内気な性格だが、  幼馴染  の二穂の影響なのか、たまに思い切った行動に出る。五稜館学園の七不思議、  超常現象  や  UMA  をはじめとする不思議な物事が好きで、「不思議スクラップファイル」を作成している    。 
山吹 楓（やまぶき かえで）

     声：  藤野泰子  /属性：砲撃/誕生日：12月18日/身長：159.6センチ/スリーサイズ：B89・W60・H89/血液型：B型/委員会：美容・美化(書)/Chiral型:連携＆搭乗型 
     高等部3年生。一人称は「私（わたし）」。  魔法使いの杖  のようなものからビームを放つなどの砲撃系統メモカで戦う。戦闘服は  帽子  に  ビスチェドレス  を合わせたような  魔女  風。 
     包容力があり、誰も怒っている所を見たことがないチームのお姉さん的存在である。チームメイトの二穂とは  親戚  関係でもある    。密かに  ティエラ先生  の仕事を手伝っている    。 

###  第05チーム アマンド・フォーマルハウト



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
Almond Fomalhaut。  アマンド  と  フォーマルハウト  の名を冠するチーム。  日本人
以外で構成されており、戦闘服のデザインはそれぞれのルーツを思わせる特徴を持つ共通点以外は各々で異なる  民族服  風  [注釈 23]
。ゲームスタート時点では活動休止中であることだけがエピソードIで語られるのみだが、元々は  セレーネ
によってスカウトされた“別のエテルノ”でのフィフス・フォースであり、エピソードIIにて他のフィフス・フォースの敵対者として本格的に登場したのち、新たな仲間となって活動を再開した。このような経緯があることから
**元アマンド・フォーマルハウト（元・第05チーム）** などと読み書きされることもある。

シャルロッテ・ヴァイス（Charlotte Weiss    ）

     声：  阿澄佳奈  /属性：爆撃/誕生日：8月4日/身長：139.9センチ/スリーサイズ：B73・W53・H75/血液型：AB型/委員会：備品管理(書)/Chiral型:連携＆搭乗型 
     高等部3年生。一人称は「私（わたし）」。  棒状のムチ  を持ち、  爆撃機  などの兵器・兵装を具現化させ攻撃させる爆撃系統メモカで戦う。 
     愛称は **ロッティ** 。チームリーダーを務める。  帰国子女  で本物の  姫  。語尾に「デス」とつけて喋るのと、  標準語  よりも  軍隊  言葉で表現する癖がある。低身長なことをフェイによくイジられている。 
タチアナ・アレクサンドロヴナ・クロフスカヤ（Tatianna Alexandrovna Krovskaya    ）

     声：  雨宮天  /属性：打撃/誕生日：9月6日/身長：171.2センチ/スリーサイズ：B91・W60・H87/血液型：A型/委員会：図書(副)/Chiral型:連携型 
     中等部3年生。一人称は「私（わたし）」。生身で殴るなどの打撃系統メモカで戦う  [注釈 24]  。 
     愛称は **ターニャ** 。まだ  日本語  に慣れていないため「やまて（やめて）」と言い間違えたり、  「Да（ダー）」「Нет（ニェート）」などの母国語  で受け答えしてしまう。身体能力が高く任務に忠実。 
フェイ・リー（緋麗、Faye Lee    ）

     声：  小岩井ことり  /属性：斬撃/誕生日：10月9日/身長：155.5センチ/スリーサイズ：B81・W58・H81/血液型：B型/委員会：文化・交流(書)/Chiral型:連携型 
     一人称は「フェイちゃん」または「わたし」。高等部1年生。  柳葉刀  などの斬撃系統メモカで戦い、  剣術  の腕前は  末葉あおい  以上と評されている    。 
     呼ばれなくても勝手に来てはトラブルを起こし特にシャルロッテやノエルをよくイジるため、怒られたり  ビンタ  されたりするのが日常茶飯事となっている。 
モニカ・ブルーアッシュ（Monica Blueash    ）

     声：  寿美菜子  /属性：射撃/誕生日：5月28日/身長：157.9センチ/スリーサイズ：B88・W60・H87/血液型：B型/委員会：飼育・園芸(長)/Chiral型:連携型 
     高等部2年生。一人称は「あたし」。  回転式拳銃  による  早撃ち  （  ファニング  ）などの射撃系統メモカで戦う。戦闘服は  西部劇  の  ガンマン  風。 
     外見は今風に見えるが、田舎育ちの普通の女の子。頻繁に  写真  を撮る癖がある。 
     「人気投票4」では総合2位。 
ノエル＝ジョーヌ・ベアール（Noel-Jaune Beart    ）

     声：  堀江由衣  /属性：砲撃/誕生日：3月30日/身長：160.7センチ/スリーサイズ：B84・W59・H83/血液型：O型/委員会：劇団運営(書)/Chiral型:連携型 
     高等部2年生。一人称は「わたくし」。  ガン=カタ  を思わせる  二丁拳銃  での  マスケット銃  などの砲撃系統メモカで戦う。戦闘服は  銃士  風。 
     チームのサブリーダー。お嬢様育ちでわがままである。  テレビ  のリモコンの電源ボタンですら迷うほどの極度の機械オンチ。  死語  を多用する癖がある。何かにつけてフェイによくイジられている。 

###  第06チーム アルタイル・トルテ



Altair Torte。  アルタイル  と  トルテ  の名を冠するチームで冒頭で  プレイヤー  が隊長として任命される。戦闘服のデザインは形違いの
ビスチェドレス  のような  未来SF  風の準  お揃い  系。

澄原 サトカ（すみはら サトカ）

     声：  日高里菜  /属性：爆撃/誕生日：4月6日/身長：148.1センチ/スリーサイズ：B75・W55・H76/血液型：AB型/委員会：グルメ(長)/Chiral型:使役型 
     高等部2年生。一人称は「私（わたし）」。  オールレンジ攻撃    などの爆撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  白  ×  水色  ×  緑  。 
     語尾を「なのですよ」と言い表す変わった丁寧語を使う。元の世界では「ありくい探偵局」で  探偵  の助手をしている    。学園内では「美少女探偵」として噂されているが、本人はあくまで「助手」と言っている。他チームでは高嶺アコと仲が良く、探偵業の際は情報通のアコを頼ることも多い。小柄な体型だが食べることが大好き。大好物は  カレーパン  で、スクエニカフェとのコラボ企画にてスクスト名物の1つとして実際にメニュー化された    。  餃子  への執心も見られ、  ラーメン  丼  型    と一緒に餃子型のアクセサリーの  ストラップ  をパトリに付けていたり、学園敷地内で拾った餃子型の  壺  を自室で愛でたりしている    。苦手なのは運動で、  プール  の季節にはプールの水を抜いて抵抗したり    、  サッカー  の試合中に寝ていたりする。 
     「人気投票1、2」では総合2位、「同3」では総合4位、「同4」では総合3位。 
夜木沼 伊緒（やぎぬま いお）

     声：  沢城みゆき  /属性：打撃/誕生日：12月28日/身長：167.2センチ/スリーサイズ：B90・W60・H89/血液型：O型/委員会：代表(長)/Chiral型:使役型 
     高等部2年生。一人称は「あたし」。両腕に付けた  [注釈 25]  メカニカル  な  グローブ  によるコンビネーションパンチなどの打撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  紫  ×  黒  。 
     成績優秀かつ容姿端麗、  バレーボール  の  日本代表  に選ばれるほど運動神経も抜群で、いまや学園一の  アイドル  として周知されている完璧系女子。しかしすぐに笑い上戸になったり、生活面がズボラだったり、食べ物の好き嫌いが多かったりもする。 
     「人気投票1、2、3、4」では総合1位。『  電撃App 美少女キャラ総選挙 2014冬  』では総合2位に選ばれた。 
美山 椿芽（みやま つばめ）

     声：  石原夏織  /属性：斬撃/誕生日：11月13日/身長：155.7センチ/スリーサイズ：B82・W57・H80/血液型：A型/委員会：風紀(長)/Chiral型:使役型 
     高等部2年生。一人称は「私（わたし）」。メカニカルな  刀  などの斬撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは白×  赤  ×  ピンク  。 
     チームリーダー。真面目にチームをまとめている様に見えるが、実はいじられキャラ。  剣術  が得意で、段位も持っているが、他に女の子らしい特技などがないのが  コンプレックス  。大の  パンダ  好きで自室にはあふれるほどのグッズがあり、  写真集  をサトカに貸したり    、ストラップやアクセサリーをパトリに付けたりしている。他チームでは  不知火ハヅキ  と仲が良く、リーダーとしての悩みを相談したり頼ったりしている。また、  テレビドラマ  好きの秘密を共有しあっている。料理が大の苦手。 
     「人気投票2、4」では総合4位、「同3」では総合5位。『  美少女キャラ総選挙 2015夏  』では総合2位に選ばれた。 
沙島 悠水（さじま ゆうみ）

     声：  花澤香菜  /属性：射撃/誕生日：6月26日/身長：153.1センチ/スリーサイズ：B81・W58・H80/血液型：B型/委員会：グルメ(副)/Chiral型:使役型 
     高等部2年生。一人称は「わたし」（ただし、後述のようにキャラクターになりきって喋ることがあり、「わたくし    」「わし」など一定していない）。メカニカルな  洋弓  などの射撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは水色×  青  ×緑。 
     ギャグ  や  ボケ  が大好きで、突発的な行動で周りを引き込む陽気な変わり者。  料理  が天才的に得意。戦闘時やシェフの制服姿の際は  マジカル☆悠水  、  キュイジニエール・サジマ  などと  自称  する癖がある。他チームでは東雲リョウコと仲が良い。内心ではチームメイトの伊緒や椿芽に憧れている    。  ティエラ  曰く、素質だけで見れば学園で最も能力が高いストライカー  [注釈 26]  。 
     「人気投票1」では総合5位、「同3、4」では総合6位。 
菜森 まな（なもり まな）

     声：  小倉唯  /属性：砲撃/誕生日：8月23日/身長：146.5センチ/スリーサイズ：B80・W57・H79/血液型：O型/委員会：文化・交流(副)/Chiral型:使役型 
     高等部2年生。一人称は「まな」。  光線銃  などの砲撃系統メモカで戦う。戦闘服のカラーは  黄色  ×水色×  オレンジ色  。パトリには十字型アクセサリーのストラップを付けたり銀色の装飾品で外装をデコレーションしたりしている    。 
     幼稚園児  のころに考案した  名前  と  ヤッホー  の  造語    「まっほー」を  挨拶  に用いる癖がある。伊緒とは幼少期に出会っており、助けてもらった過去を持つ。学園で再会してからは彼女を度を超して慕い想いを寄せている。李野田真乃と田中幸子とは同じゲームで遊んでいる。幼少期から施設に預けられていた過去があり、現在は学園の支援を受けながら一人暮らしをしている    。 
     「人気投票1」では総合3位。 

###  第07チーム ショコラーデ・ミラ



Schokolad Mira。  チョコレート  と  ミラ  の名を冠するチームで  アザーズ
に次ぐ27人目からのキャラクターとしてリリース後の更新にて登場  [注釈 27]  。全員が五稜館学園の  生徒会
役員で構成されている。戦闘服のデザインは各々で異なる  和服  風。グループ対抗戦では夕依・ほたる・あおいが「変光星三人組」で参戦した。

千年 夕依 （ちとせ ゆい）

     声：  種田梨沙  /属性：爆撃/誕生日：5月12日/身長：144.6センチ/スリーサイズ：B75・W54・H76/血液型：A型/委員会：文化・交流(長)/Chiral型:使役型 
     高等部1年生。一人称は「わたし」。  扇子  を右手に持ち、  形代  を投げて化けたものをぶつける  [注釈 25]  などの爆撃系統メモカで戦う。戦闘服は  巫女装束  風。 
     ほたるの幼馴染で生徒会では後述の理由でお茶菓子係という役職についている。  神社  の  宮司  の親をもち、家では  巫女  の修行で境内の掃除を任されている。マニアと呼ばれるぐらいに  和菓子  に詳しく、餡の種類は「  つぶあん  」以外認めない    。極度の方向音痴で捜索願いも出されたこともあるが、本人は方向音痴だとは思っていない    。 
     「人気投票2」では総合3位、「同3」では総合2位、「同4」では総合5位。 
賢宮 ほたる（さかみや ほたる）

     声：  福原香織  /属性：打撃/誕生日：1月15日/身長：155.1センチ/スリーサイズ：B82・W58・H79/血液型：B型/委員会：劇団運営(長)/Chiral型:連携型 
     高等部1年生。一人称は「あたし」。先端が  牙  （  爪  ）状になっている  籠手  を付けた  殴打技  などの打撃系統メモカで戦う。戦闘服は  鉢巻  大のはちがねを締め  マフラー  を巻いた創作上の  くノ一  風。 
     生徒会では会計を担当。趣味は  漫画  の読み書きで自身の画力も高く、些細なきっかけで少女漫画的な  妄想  にふけることが多い。お人好しな性格であり  献血  や  寄付  によく協力している。募金でもらう羽は捨てられないらしく、机にしまっている。ほたる以外のメンバーのメモカは「  霊獣テンコ  」に持ち去られており、他のメンバーのメモカをテンコから取り返すため一人奔走していた。 
     『  美少女キャラ総選挙 2015夏  』では総合3位に選ばれた。 
末葉 あおい （うらば あおい）

     声：  瀬戸麻沙美  /属性：斬撃/誕生日：2月18日/身長：159.4センチ/スリーサイズ：B81・W58・H81/血液型：A型/委員会：風紀(副)/Chiral型:連携＆装着型 
     高等部2年生。一人称は「私（わたし）」。  剣術  の末葉  神影流  （うらばしんかげりゅう）を  流派  とする  二刀流  での  日本刀  などの斬撃系統メモカで戦う。戦闘服は  新選組のダンダラ羽織  風。 
     生徒会長  。リーダーを務めており決断力や行動力の高さで信頼されているが、実は箱入り娘という噂もたっている。  男性  がからむ話題になると  不純異性交遊  を持ち出し否定する、季節のイベントにも教育的意義を欲するなどの極端な思考を「残念女子」視されたりもしている。実家は先述の末葉神影流の道場である    。  素麺  や  蕎麦  などの  麺類  が好物。 
神無木 栞 （かんなぎ しおり）

     声：  戸松遥  /属性：射撃/誕生日：9月28日/身長：162.7センチ/スリーサイズ：B90・W61・H89/血液型：O型/委員会：広報(長)/Chiral型:連携型 
     高等部2年生。一人称は「私（わたし）」。  愛馬  ・ ** 月詠（つくよみ）  ** との共演や  流鏑馬  からの  和弓  などの射撃系統メモカで戦う。戦闘服は  弓道着  風。 
     生徒会副会長を務めており、「五稜館の頭脳」と称されるほど頭が切れる知恵者。何かとナイショが多く、部屋に入るときはノックが必要らしい    。 
     実は典型的な  中二病  を患っており、上記のノックが必要なのも設定ノートを自室でしたためているためである。しかし期間限定イベントなどでは中二病的な大仰な言い回しを隠すことなく語る場合が多い。 
     「人気投票2」では総合5位、「同3」では総合3位、「同4」では総合7位。 
若月 チカ （わかつき ちか）

     声：  伊藤美来  /属性：砲撃/誕生日：7月23日/身長：153.0センチ/スリーサイズ：B78・W56・H77/血液型：AB型/委員会：広報(書)/Chiral型:連携型 
     中等部2年生。一人称は「チカ」または「アタシ    」。  花火  を撃ち出す  大筒  などの砲撃系統メモカで戦う。戦闘服は  法被  風。 
     生徒会では書記見習いを務めるチーム内のマスコット的存在。  落語  が好きで、高等部の落研にも参加していた。  花火師  になるのが夢。 
     小説の執筆が趣味の兄がいるが、読んだことのある栞いわく「内容は微妙」。 

###  アザーズ



|  この節の  加筆  が望まれています。  
主に: 小春 翆  
---|---  
  
デフォルトの第02・03・04・06チームに次ぐ21人目からのキャラクターとしてリリース後の更新にてプレイアブル化されたメンバー。戦闘服のデザインは各々で異なる。

ちなみに、ゲーム内コンテンツのアザーズ枠はモルガナが加わるまでは1枠だったがモルガナが加わった以降は1枠はモルガナ、幸子、あから、小織、陽奈。2枠は永らく実質ティエラ先生の単独枠となっていたが、2019年6月28日より小春が正式参戦によりティエラ先生の左隣に小春が配置とされた。2020年7月1日より翠が正式参戦により左から小春、翠、ティエラの順に配置されている。

モルガナ/もるがな（Morgana    ）

     声：  三石琴乃  /属性：爆撃/誕生日：2月28日/血液型：A型/委員会：代表(書)/Chiral型:連携型 
     一人称は「私（わたし）」。  オールレンジ攻撃  [注釈 25]  などの爆撃系統メモカで戦う。戦闘服は  マッドサイエンティスト  風    。 
     “無数に存在するモルガナ”  のうちの一人が  少女  形態かつ五稜館学園の制服姿で仲間になっており、区別のために  平仮名  で **もるがな** とも表記される。髪色もより明るい  エメラルドグリーン  系で異なり、個人行動が基本でチームなどは組んでいない  [注釈 27]  。プロフィールでは勉学ほか5項目の5段階評価や学年が不明となっている。 
田中 幸子（たなか さちこ）

     声：  斎藤千和  /属性：打撃/誕生日：3月22日/身長：165.3センチ/スリーサイズ：B85・W59・H81/血液型：A型/委員会：備品管理(副)/Chiral型:連携＆搭乗型 
     高等部2年生。一人称は「私（わたし）」または「我（われ）    」。生身  [注釈 25]  の  蹴り技  [注釈 28]  などの打撃系統メモカで戦う。戦闘服は赤い  マフラー  をし  ビキニアーマー  をカスタマイズしたようなオディール扮装。 
     別の境界（チャンネル）で遭遇した出自不明の戦士・ **黒鳥の騎士オディール（Odile）** の正体。オディールを装っているときは尊大な態度と口汚い言葉使いで接し、素顔も決して明かさず  ヘルメット  （仮面）を被ったまま食事・風呂・睡眠もし、追及されると「田中さんは◯◯しにいったぞ」などととぼけるが、本来は人見知りが激しい引っ込み思案な性格。そのような幸子を気付かった陽奈の提案もあって周囲は話を合わせている。自身曰く行方不明の父の言いつけで  ステラプリズム  を破壊して回っていたが、フィフス・フォースのメンバーと出会ってからはティエラの承諾を得て条件付きでエテルノでの滞在と、チームに属さない非正規ストライカーとしての単独行動  [注釈 27]  を許された    。 
降神 あから（おりがみ あから）

     声：  三瓶由布子  /属性：斬撃/誕生日：12月2日/身長：160.8センチ/スリーサイズ：B83・W59・H80/血液型：B型/委員会：安全(書)/Chiral型:連携型 
     高等部2年生。一人称は「  ボク  」。  両刃の斧  などの斬撃系統メモカで戦う。姉妹で  お揃い  の戦闘服のカラーは  赤  。ミニゲーム「大富豪」での初見時対戦キャラクター。 
     エピソードI中盤にボス妖魔としてフィフス・フォースのメンバーの前に現れた「失踪していた生徒」の1人。降神三姉妹の長女で妹達のことを何より大切に思っており、  トリオ  で行動している  [注釈 27]  。戦闘後はティエラの配慮でモルガナの元に戻らせないため  保護観察  的な扱いでエテルノでの滞在とチームハウスでの共同生活およびチームに属さない非正規ストライカーとしての行動を認められている    。両親はすでに亡くしているため身寄りはなく、五稜館学園から支給されている生活費以外の分はあからが  パート・タイム  をして稼いでいる    。  スノーボード  をしに行った際は  夜木沼伊緒  が  可愛い  などと絶賛した  蓑  帽子    と  深靴  を小織のために自作してあげた。 
降神 小織（おりがみ こおり）

     声：  照井春佳  /属性：射撃/誕生日：4月20日/身長：138.5センチ/スリーサイズ：B73・W52・H77/血液型：AB型/委員会：飼育・園芸(副)/Chiral型:連携型 
     中等部1年生。一人称は「小織」。  和弓  などの射撃系統メモカで戦う。姉妹でお揃いの戦闘服のカラーは  青  。ミニゲーム「大富豪」での初見時対戦キャラクター。 
     「失踪していた生徒」の1人。降神三姉妹の三女で、トリオで行動している  [注釈 27]  。いつも無口、無表情、無感動の三拍子を揃えている。中途半端を嫌い冷静・冷酷を是とする、姉妹の中で最も達観した存在。動物の面倒を見ることは好きだが、理由は「欲望に素直だから」    。 
降神 陽奈（おりがみ ひな）

     声：  朝井彩加  /属性：砲撃/誕生日：3月10日/身長：160.7センチ/スリーサイズ：B87・W61・H86/血液型：O型/委員会：美容・美化(副)/Chiral型:連携型 
     高等部1年生。一人称は「ひな」。  光線銃  などの砲撃系統メモカで戦うが、内心では違和感があり姉のあからのような斬撃に憧れている    。姉妹でお揃いの戦闘服のカラーは  黄色  。ミニゲーム「大富豪」での初見時対戦キャラクター。 
     「失踪していた生徒」の1人。降神三姉妹の次女で、トリオで行動している  [注釈 27]  。  ギャル  然としていて人と距離感が近く、今が楽しければ良いという生き方が  モットー  。しかし  中学  時代は  瓶底眼鏡  をかけた  ガリ勉  だった    ことは秘密にしており、将来は自分が良い学校や会社に受かることであからと小織を助けていこうと考えての勉学一筋だったが、五稜館学園の教育支援制度によって労せずして入学できたことから、いわゆる  高校デビュー  で  金髪  に染めたり  コンタクトレンズ  に変えるなどして現在のスタイルになった    。自身曰く  ショートスリーパー  。幸子のことを何かと気にかけており、特に親しくしている1人。 
     「人気投票1」では総合4位。 
ティエラ先生（Professor Tierra    ）

     声：  浅川悠  /属性：射撃/誕生日：9月19日/身長：165.4センチ/スリーサイズ：B89・W60・H85/血液型：B型/委員会：図書(書)/Chiral型:連携型 
     一人称は「私（わたくし）」。エネルギーで形成された  ジャベリン    のようなものを投擲するなどの射撃系統メモカで戦う  [注釈 25]  。戦闘服は  宇宙服  風。 
     プレイヤーのナビゲーター兼フィフス・フォースを率いる司令  [注釈 27]  。  時空管理官  という正体を隠し偽名の **小田切 ゆか子（おだぎり ゆかこ）** を名乗って新任の  教諭  として勤務しつつ、秘密裏に妖魔と戦える素質のある生徒をスカウトするなどしていた。大人らしく冷静に振る舞ってはいるが大抵は長続きせず、生徒からツッコミを受けたり、失敗談を自ら明かしてしまう    などして顔を赤らめることが多く、  ドジっ娘  （  天然ボケ  ）と周知されている。 
     その正体は、現今世界（カレントチャンネル）を見失って迷い込んだ地球の意識    。そのため一時的に時空管理局が預かっている。本人も自分の正体が何者なのかははっきりわかっていない。 
湊 小春（みなと こはる）

     声：  本渡楓  /属性：打撃/誕生日：10月30日/身長：146.0センチ/スリーサイズ：B86・W59・H84/血液型：A型/委員会：未所属/Chiral型:連携型 
     高等部2年生。一人称は「わたし」。エピソードChiral編終了後、幻装(キラル)世界より漂着した少女で、エテルノでは  盾  と  鎚  を用いた打撃系メモカで戦う。 
     魔力（エーテル）査定値92の少女。エーテルで具現化する武器は打撃系。元々は翠と同じが良いという理由から刀剣系だったが、踏み出す勇気を得るために打撃系に転向した。魔力査定値92という史上最高の数値を出したため、周囲からの期待に応えるために勉学などに励んでいる。 
     植物を種から育てることが好きである    。また、拳で壁を破壊するほどの怪力の持ち主である    。 
     五周年前特別告知に於いて新規プレイアブルキャラとして追加される事を予告され、予告版での使用武器は刀剣系となっていたが正式版では前述で揚げたものとなっており2019年6月28日より正式参戦となった。 
隼坂 翠（はやさか すい）

     声：  白石晴香  /属性：斬撃/誕生日：11月22日/身長：162.7センチ/スリーサイズ：B80・W58・H79/血液型：O型/委員会：未所属/Chiral型:連携型 
     高等部2年生。髪の毛に  水色の箇所  がある。魔力（エーテル）査定値8の少女。エーテルで具現化する武器は刀剣系。 
     魔力査定値8という史上最低の数値を出し、勉学よりも釣りや散歩、スポーツといったことに時間を割くようになった。試験で5教科合わせて100分点にも満たない点数を叩き出している。だが、その内4教科は試験すら受けていなかった。 
     何より人生を楽しむことを大切にしており、それを「人生ポイントを貯める」と表現している    。 
     エピソードChiral終盤にて小春との一騎討ちでわざと討たれる形で一度は死んだが、小春の召喚獣（キラル）として復活していたことが明らかになった。 
     6周年大感謝祭において、新規プレイアブルキャラとして実装されることが発表され、2020年7月1日より正式参戦となった。 

###  その他のキャラクター



|  この節の  加筆  が望まれています。  
主に: モルガナ関連、モシュネ関連、プチコ、セレーネ ミネルヴァ、水鳴かな、隼坂怜、湊花澄、テミス  
---|---  
  
隊長

     本作の  プレイヤーキャラクター  であり「一人称視点の存在」としての出演。冒頭に「フィフス・フォース」の拠点であるエテルノの地で目覚めるが、  #第06チーム アルタイル・トルテ  の隊長に就任してから目覚めるまでの5か月間の記憶を失っている。ヒロインたちとは異なり5次元時空を渡れる力が無いため、劇中では本来の自分の身体ではなく特殊な ** 黒猫  **   に別次元から意識だけを移して操っている  [注釈 29]  。 
     物語開始の20年前に沙島茜に拾われた際にステラプリズムを埋め込まれたことが原因で、死亡しても様々な世界に様々な形で『転生』を繰り返す特性がある。エピソードI開始以前に猫として二回の転生を繰り返しており、エピソードI終盤にモルガナに殺害された後に  別次元で転生した人物  が現在の隊長である。 
     エピソードIIIの最終話で沙島茜に拾われるより以前世が明らかになる。 
モシュネ

     声：  釘宮理恵 
     正式名称は **超絶変形型メモカ管理専用 お掃除ロボ  «ムネーモシュネーmk.III» ** で、のちにバージョンアップし **mk.V** （通称モシュネmk.V    、マークファイブなど）になった。その名の通り「  メモカ  」を管理している2頭身のデフォルメロボット。  公式Twitter  のイメージキャラクターでもある。円盤型・人型形態を問わずに    浮遊したり地面を走行したりして移動している。 
     画面上で確認できるだけでも5機以上が存在し、基本は  白  ×  水色  のカラーリングだが、ガチャ時や強化支援キャンペーン時などで現れる  黒  ×  金色  の **ムネーモシュネーmk.IV 通称«黒（ブラック）モシュネ»** （モシュネmk.IVとも    ）、限定イベントやメモカ強化の限界突破時などで現れる  赤  ×金色で頭に  角  状のパーツを付けた **ムネーモシュネーmk.IIIスペシャルフォーム «リミットブレイクモード»** （通称モシュネリミットブレイク    ）、EXRメモカの入手時やリライター使用時に現れる  黄色  ×  茶色  のタイプ、セレーネに従う **モシューネ** 、  試験管  風の装置の中にいる頭部形状がさらに異なる複数のタイプ    など、様々なバリエーションがある（いる）。 
     一人称は「モシュネ」で語尾に「モシュ」とつけて喋る癖があるが、喋ろうと思えば普通に喋ることもでき一人称も「わたし」になる    。  杏橋天音  ・  緋ノ宮二穂  ・  末葉あおい  などからは「  円盤    」「  掃除機    （喋る掃除機    、オンボロ掃除機    ）」などと呼ばれている。 
     「裏人気投票1」では総合1位。  音声ドラマ  、バージョン1.5.0以降の通知アイコンなどに採用されている    。 
モシューネ

     紫色  が基調のモシュネ。セレーネ専用機と自称しており、語尾につける口癖が「モッシュ」だったり、  マゾヒスト  のような反応を示すなどの違いがある。 
マザーモシュネ

     通称マシュネ。複数あるモシュネのマザーマシンとなる少女型のアンドロイド。コンソールにから上半身だけが生えているような独特の形状で、if世界の月面の時空管理局本部にその身を置いている。 
     頭身は通常の人間と変わらず、語尾や口調も至って普通。癖のある個性を持つモシュネ達の統括には非常に手こずっていると言う。 
ハナちゃん

     声：不明（非公開） 
     一人称は「あたし」。宣伝文句が書かれた  幟  の付いた赤い  ランドセル  を背負い、胸に「はな」と書かれた名札を付け、  太股  から下が  雲  になっていて浮いている  幽霊  の  少女  で、ミッション中にランダムで登場する限定ガチャの放浪商人。  ステラコイン  が大好き。2016年以降からは  夏季  限定で **カリスマハナちゃん** なる  水着  に精通した店員にもなる。 
     「裏人気投票1」では総合3位。 
モルガナ/モルガナ・ジ・アビス（Morgana）

     声：  三石琴乃 
     一人称は「私    」または「わたし    」。「  もるがな  」とは異なる存在で、そのメンバー紹介画面で透けて重なって見えているのが当人。髪色がくすんでいて異なり、成人女性ぐらいの見た目で  ローブ  のような服  [注釈 30]  を着て基本的には目を閉じた微笑み顔をしているが、ときおり目と口を見開いた残酷な表情になる。 
     5次元空間に関する条理を識ってしまった人物が自意識を保てずに『大いなる意識』に取り込まれ変貌した存在で、  ラプラスの魔  とも同一視される。強大な力と妖魔を生み出す能力を持ち、すべての個体が真理の探求を存在目的とし、複数の個体間で意識を共有しているが各個体ごとに異なる個性を持つ。 
     ストーリー中ではもるがなを除くとエピソード1に2人  [注釈 31]  、エピソ―ド2に1人のモルガナが出現し、条理の探求のために妖魔やフィフス粒子を持つ少女達を利用して5次元空間に仇なし、フィフス・フォースの面々を苦しめる。 
     エピソードIIIで無意識そのものの欠陥により発生し、本能的に数々の平行世界を破壊して観測幅を狭める習性があること、また一部の個体（もるがな）が無意識とうまく融合共存していることが語られる。 

モルガナ・ジ・アビス

     より凶悪なフォームに変化した姿のこと    で、ローブの色が黒系に変わり、  白髪  化し、残酷な表情が常で赤い  オーラ  が漏れたような左目を抑えての前傾姿勢になる。 
モルガナ・ミゼラストロフ

     モルガナのような姿をした妖魔。スペシャルレイドオブリとして出現する。 
エンド

     エピソードIII 12話  でその姿を現したモルガナの亜種であり、エピソードIIIにおける物語の黒幕。 
     if世界の月面都市の科学者・雨森果がモルガナ化した個体で、自らを『果てを識る者』と称する。容姿は他のモルガナと異なり低身長で橙色の短髪、黒いローブを着用している。 
     モルガナ化以前の時点で妖魔や装身型戦具、パトリ端末などを考案・発明した人物。 
     物語開始の20年前に神装世界を舞台に『女神の偽装計画』と称する条理観測実験を開始。『アグローナ』と呼ばれる妖魔を発生させて天変地異を引き起こさせ、36人の少女にパトリを配布しアグローナ討伐を唆し、少女達をアグローナ化させて殺しあわせた。しかし計画が完遂する前に無意識と一体化した実娘・雨森このえに意識を強制切断され、討たれる。 
     協力戦のスペシャルレイドオブリとしても登場している。 

沙島茜

     沙島悠水  の叔母にあたる人物で、エピソードIの重要人物。エピソードIII最終回にも登場。 
     重化学工業企業「クアルタ」の社員であり、同社工場に飛来した隕石に含まれるフィフス粒子を研究・解析。5次元時空の存在を感知する。しかし、研究の危険性を察知し組織に反抗した結果、制裁としてモルガナ化した同僚研究員の手により彼女自身もモルガナ化されてしまい、「アルタイル・トルテの世界」へと送られ、アルタイル・トルテに斃される。 
     モルガナ化する以前、研究施設に迷い込んだ猫の世話を見ており、猫の身体に実験的にステラプリズムを埋め込む。この猫が後の隊長となる存在である。 
     エピソードIの後日談にて、悠水の中にも潜在的に彼女の意識が紛れ込んでいることなどが示唆されている。 
霊獣テンコ/プチコ

     犬神  ないし  九尾の狐  のような姿をした白い  霊獣  で、  第07チーム  の「メモカ」を奪っていった元凶。賢宮ほたるが先行し追跡していたが、メンバーが揃ったころ偶発的に **プチテンコ** の姿になったのを気に入ったほたると生態調査を考えていた神無木栞の提案で、 **プチコ** と名付け  ペット  として飼っていた時期がある    。その後、  スペシャルレイドオブリ  として現れ数回の協力戦ののちに脅威は去ったと思われたが、より禍々しい黒い姿の **コクテンコ** となって再来した。結果、根幹世界の消失を防ぐためにほたるによって倒される。 
セレーネ

     一人称は「アタシ」。  ティエラ  とは別の時空管理官で、  エピソードII第17話  から登場。平行世界における“別のエテルノ”で  #第05チーム アマンド・フォーマルハウト  を結成させた人物。かなり高圧・好戦的な性格をしており、自分に反抗する者には手を出すこともいとわない。モシューネのことは「モシュ」と呼ぶ。 
     実はティエラと同じで、現今世界を見失い迷い込んだ「月の意識」。 
雨森このえ

     エピソードIII 第4話  から登場するif世界の女子高生であり、エピソードIIIと第一期の物語のキーキャラクター。一人称は「わたし」。 
     地球連合軍付属校であるif世界の五稜館学園へ首席入学するほどの天才ながら非常に明るくノリも良い性格で、入学以前から  人気動画士  として名を馳せていた。 
     しかし装身型戦具の適正が無かったことからストライカーではなく研究畑に進み、ストライカーチーム『if部隊』の研究チーフ 兼 侵略者対策研究室の責任者として装身型戦具の改良やif世界を脅かす敵『侵略者』の調査を行った。 
     その際に月面都市の研究所で5次元世界に関する研究や母親・雨森果の数々の計画を知り、彼女自身もモルガナ化の兆候を抱えながらも、if世界の歪みと神装世界への雨森果の干渉を探るべく行動。雨森果(エンド)の干渉観測のため訪れた宇宙空間で  ワームホール  に飲まれて肉体が消滅し、モルガナ化することなく彼女の意識は無意識集合体と融合する。 
     彼女がif世界に遺した数々の遺産と、無意識集合体と融合した後に神装世界の少女達へ行った干渉は、第一期におけるエテルノと時空管理局の発祥に大きく関わった。 
ミネルヴァ（Minerva）

     声：不明 
     エピソードChiral 序より登場するキラル世界(チャンネル)の境界の施設「時の分水嶺」より隊長に呼びかけた少女。以降、エピソードChiralの各ストーリーを見せ、今後の展開を左右する二者択一の質問を隊長に対して行う役として登場する。「ミネル」と呼ばれることが多い。 
     キラル世界ではキラル技術を人々にもたらし、結合都市の守り神的存在として市民に認知されている。滅多に人前には姿を現さないので、見かければ幸運になれるという都市伝説も存在する。 
水鳴かな

     エピソードChiral I/Oで登場。五稜開拓技術研究学院高等部1年生    。極度の飢餓状態にあったところ、隼坂怜によって保護された。 
隼坂怜

     エピソードChiral I/Oで登場。五稜開拓技術研究学院大学院1年生    。隼坂翠の先祖にあたる。「隼坂式セオリー」を格言として掲げている。 
湊花澄

     エピソードChiral I/Oで登場。五稜開拓技術研究学院大学院1年生    。湊小春の先祖にあたる。 
テミス

     エピソードVで登場。機械生命体と名乗る少女で、エピソードVの冒頭でエテルノを襲撃し導意体（コンダクター）を奪った。 
ロスト

     エピソードV+で登場。 
鎮目ひびき

     エピソードAlcor(アルコア)で登場。 

##  開発



「  自社  のオリジナルスタッフが手掛けた完全新作」を謳っている。キャラクターデザイナーは『  サガ2秘宝伝説 GODDESS OF DESTINY
』『  サガ3時空の覇者 Shadow or Light  』などを担当した  小林元
で、同社では異例という「キャラクターありき」でストーリーや設定は後から決められた    。

新コスチュームの配信が恒例となっている期間限定イベントのテーマには「何でもアリ」を掲げており、  サッカーのユニフォーム
など「予想の斜め上」を目指している    。

###  企画



|  この節の  加筆  が望まれています。  
主に: 2015年11月9日から2016年8月9日間までのもの、マクロスコラボ詳細  
---|---  
  
無印はスクウェア・エニックス自身関連のコラボ、（）内は他社関連のタイアップである。

だてメガネ

     2014年  9月30日  の更新で追加されたアクセサリーの「だてメガネ」は、  サンドウィッチマン  の  伊達  が同27日に放送された番組『  特命！スマホゲーム征服宣言  』でかけていたものの再現。 
電撃App 美少女キャラ総選挙 2014冬    （  KADOKAWA  ）

     電撃オンライン  主催による企画で、  杏橋天音  、  澄原サトカ、夜木沼伊緒  の3名がエントリーした。 
電撃App 戦う！美少女キャラ総選挙 2015夏    （KADOKAWA）

     上記の通算2回目の企画で、  美山椿芽  、  賢宮ほたる  の2名がエントリーし、上位入賞を達成した公約として「 **電撃性キャンペーンガール メモカ** 」とアクセサリ「 **ポリタン** 」が配布された。 
スクールガールストライカーズ キャンペーン    （  ローソン  ）

     ローソンとの  タイアップ  で、  2015年  1月13日  \-  2月9日  & 6月2日  \-  7月6日  開催。 
     第1弾は  サントリー  と  ライジンジャパン  の対象  栄養ドリンク  [注釈 32]  購入者に  ローソンの制服  を再現した衣装の「 **ローソン限定レアメモカ** 」と、同衣装にローソン  ストライプ  柄のオリジナル  リボン  が足された「 **ローソン限定SR（スーパーレア）メモカ** 」の2種が入手できる  シリアルナンバー  が配布された（ただし後者は  はがき  での応募者のみの  くじ  扱い）。第2弾は「 **あきこロイドちゃんつきRメモカ** 」とアクセサリ「 **からあげクン** 」が配布された。 
スクールガールストライカーズ×荒川アンダーザブリッジ    

     ヤングガンガン  との初コラボで『  荒川アンダー ザ ブリッジ  』との  クロスオーバー  。 
     2015年  2月20日  に発売された『ヤングガンガンNo.05』付録の  シリアルナンバー  から入手できる「 **ニノのジャージ メモカ** 」が配布された。 
スクールガールストライカーズ×WORKING!!    

     ヤングガンガンとの通算2回目のコラボで『  WORKING!!  』とのクロスオーバー。 
     2015年  3月6日  に発売された『ヤングガンガンNo.06』付録のシリアルナンバーから入手できる「 **ワグナリア制服 メモカ** 」が配布された。 
スクールガールストライカーズ×セキレイ    

     ヤングガンガンとの通算3回目のコラボで『  セキレイ  』とのクロスオーバー。 
     2015年  3月20日  に発売された『ヤングガンガンNo.07』付録のシリアルナンバーから入手できる「 **No.88 結衣装 メモカ** 」が配布された。 
ヤングガンガン×スクールガールストライカーズ 4号連続スペシャルコラボ

     ヤングガンガンとの通算4回目のコラボで、2015年  8月7日  \-  9月4日  に発売された『ヤングガンガンNo.16 - 19』付録のシリアルナンバーから、第1弾『  キャタピラー  』とのクロスオーバーの「 **華蟷螂 メモカ** 」、第2弾『  WORKING!!  』との「 **ワグナリア制服 メモカ** 」、第3&4弾『  セキレイ  』との「 **No.88 結衣装 メモカ** 」と「 **イニシエの巫女装束 メモカ** 」などが配布された。 
スクスト栞の馬の名前募集

     公認Twitterアカウント  主催による企画で、2015年  2月23日  \-  2月27日  開催。  神無木栞  の愛馬の名前と設定が決められた。 
BRAVELY DEFAULT PRAYING BRAGE×スクールガールストライカーズ    

     同社の他作品『  ブレイブリーデフォルト プレイングブレージュ  』との相互セルフクロスオーバーで、2015年  2月28日  \-  3月8日  開催。 
     当作側では「 **イデアの祈祷衣メモカ** 」の配布や「 **クリスタリカ（BDPB）背景** 」の採用などが行われた。 
Androidくんプレゼントキャンペーン（  Google  ）

     2015年  3月23日  \-  3月31日  開催。 
     Android  の緑色のロボットのキャラクター（Bugdroid、ドロイド君    ）を再現したアクセサリーが配布された。  タップ  すると火花放電しながら高速回転する。 
スクールボーイストライカーズ 〜五界堂学園パトリ部〜

     2015年  4月1日  の  エイプリルフール  向けに制作された企画。ゲーム起動後に突然このタイトルの画面が現れ、小林元による新規デザインのオール男性キャストでの男子校カードバトル物の始まりを思わせるプロローグが流れたり、その中の1人がログインボーナスのアナウンスを務めたりした。  五界堂学園パトリ部  参照。 
まるごと1か月ファイナルファンタジーXIコラボ ジョブコスまつり！

     同社の他作品『  ファイナルファンタジーXI  』とのセルフコラボで、2015年5月4日 - 5月28日開催。 
     第1 - 3弾までが実施され、「 **白魔道士、召喚士、赤魔道士、竜騎士、暗黒騎士、黒魔道士、ナイト、忍者 メモカ** 」や「 **ジュノ大公国、平原、ル・オンの庭、雪原、ズヴァール城（FFXI）背景** 」の配布・採用や、バハムートなどの敵モンスター5体が急襲妖魔（レイドオブリ）として登場した。 
三国志乱舞×スクールガールストライカーズ

     同社の他作品『  三国志乱舞  』との相互セルフクロスオーバーで、2015年7月10日 - 20日開催。 
     当作側では「 **関羽（女）メモカ** 」の配布や「 **玉座（三国志乱舞）背景** 」の採用などが行われた。 
スクールガールストライカーズ×LORD of VERMILION ARENA

     同社の他作品『  LORD of VERMILION ARENA  』との相互セルフクロスオーバーで、2015年7月22日 - 30日開催。 
     当作側では「 **ドゥクスの衣装 メモカ** 」の配布が行われた。 
たびぴた×スクールガールストライカーズ    （  JR東日本  ）

     JR東日本と  Yahoo! JAPAN  による期間限定サービス『たびぴた』（JR東日本公式  アプリ  内コンテンツ）とのコラボで、2015年  10月1日  \-  12月31日  開催。 
     第1 - 3弾までが実施され、  はやぶさ  （  E5系  ）がモチーフのコスチューム「 **はやぶさガール** 」が配布された  [注釈 33]  。 
スクールガールストライカーズ×ハッカドール      （  DeNA  ）

     『  ハッカドール  』とのコラボで、2015年  10月2日  \-  10月8日  開催。 
     ハッカドール1号・2号・3号がモチーフの「 **ハッカドール メモカ** 」や、  デスクトップの背景  が配布された。 
魔法科高校の劣等生 LOST ZERO×スクールガールストライカーズ  

     『  魔法科高校の劣等生 LOST ZERO  』との相互セルフクロスオーバーで、2015年  10月31日  \-  11月8日  開催。 
     当作側では司波深雪がモチーフの「 **一科生の制服 メモカ** 」と「 **アクセサリー 深雪の髪飾り** 」が配布された。 
マクロス×スクールガールストライカーズ 超時空コラボ  

     『  マクロスΔ  』を筆頭とする『  超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか  』『  マクロス7  』『  マクロスF  』とのコラボで、  2016年  8月10日 - 8月28日開催。 
     マクロスシリーズの歴代歌姫をモチーフとしたメモカ付衣装が配布された。 
SQUARE ENIX CAFE  

     2016年10月25日 - 11月13日開催。 
モシュネ＆しずくpresents スクスト×オルガル 制服交換しちゃったコラボ！（  サイバーエージェント  ）

     2017年2月17日-3月7日開催された。 
     オルタナティブガールズ  との相互コラボでオルガルサイドでは五稜館学園制服、スクストサイドでは妃十三学園制服がログインボーナスとして配布された。 
プロジェクト東京ドールズ×スクールガールストライカーズ2・刀使ノ巫女 刻みし一閃の燈火  

     2018年11月13日 - 11月19日開催された。 
     プロジェクト東京ドールズ  との相互セルフクロスオーバーで、ドールズサイドでは五稜館学園制服、限定サブカードや限定武器の配布、スクストサイドで「KEY☆DOLLS」コスの配布、「殺戮人形」コスのガチャによる販売が行われた。 

##  評価



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
ガチャ  などで入手できる追加コスチュームやアクセサリーによる  着せ替え遊び  的な要素があることから、  女性  プレイヤーからも支持されているという
  。

#アニメ  版プロデューサーの大澤は、特に3Dキャラクターとしての  可愛さ  を高評価しており「  姉ヶ崎寧々  ぐらい・以来」と述べた  
[ _ 信頼性要検証  _ ]  。

###  業界レビュー



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  受賞歴



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
##  ラジオ



『 **スクールガールストライカーズ Radio Channel** 』（スクールガールストライカーズ ラジオチャンネル    ）のタイトルで、
音泉  にて  2016年  12月27日  から  2017年  4月4日  まで毎週火曜日に更新されていた全14回の  インターネットラジオ  （
ストリーミング  ）番組。後発の  #アニメ
のプロモーションがメインのため、番組公式ウェブサイト上のキャライラストはアニメ版のものが掲載されている。以下の記述は特記がない限りは番組配信サイトの記述に基づく。

メインパーソナリティは澄原サトカ役の ** 日高里菜  ** と菜森まな役の ** 小倉唯  ** の2名。第7回には美山椿芽役の ** 石原夏織  **
、第14回には夜木沼伊緒役の ** 沢城みゆき  ** がゲストとして収録に参加した。

主なコーナーは以下の通り。

ふつおた

     テーマに依存しないリスナーからの普通のお便り。 
りなゆいニュース

     パーソナリティー2人の近況報告と、リスナーから募集した2人の架空の近況報告をニュース形式で行う。 
チャンネルメール

     ゲームがパラレルワールドを扱っていることにちなみ、リスナーから募集した特定の条件と質問の条件に合うキャラクターを演じつつ、質問に答える。 
唯神様に叶えて貰おう！

     ラジオ内で小倉の周囲で幸運が起きたエピソードから、リスナーから唯神様への願い事を募集し、その願いに対して小倉が「応援してやろう」「それは自分の力で頑張りたまえ」の二択で判定を下すコーナー。 

##  アニメ



スタッフ  原作  |  スクウェア・エニックス   
---|---  
監督  |  錦織博   
シリーズ構成  |  吉岡たかを   
シナリオ監修  |  石山貴也   
キャラクター原案  |  小林元   
キャラクターデザイン  |  田中雄一   
美術監督  |  黒田友範   
音響監督  |  岩浪美和   
音楽  |  鈴木光人  ×とくさしけんご   
音楽プロデューサー  |  鈴木光人   
チーフ・プロデューサー  |  中山信宏  、水町稔規、  松倉友二  、  大澤信博   
プロデューサー  |  志治雄一郎、川上竜太郎   
鈴木薫（兼アニメーション制作    ）  
製作  |  スクールガールストライカーズ製作委員会  [注釈 34]   
  
この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字が含まれています  （  詳細  ）  。

『 **スクールガールストライカーズ Animation Channel** 』（スクールガールストライカーズ アニメーションチャンネル）のタイトルで、
J.C.STAFF  製作の  テレビアニメ  。  2017年  1月から同年4月まで、テレビにおいては  TOKYO MX  、  サンテレビ  、
KBS京都  、  BS11  、  AT-X  にて、インターネットにおいては  AbemaTV  、  dアニメストア
にて、全13話が放送および配信された。  キャッチコピー  は「 **これが私たちの学園生活!!（にちじょう）** 」および「
**これが私たちの学園生活。（たたかい）** 」    。

原作（ゲーム）側との相違点としては、  隊長  に相当する第三者視点のキャラクターが存在しない（ただし「隊長」と呼ばれている黒猫は登場する）、
#第06チーム アルタイル・トルテ  を  主役  に据えた物語構成    、  妖魔（オブリ）
が基本的に旧式妖魔（マギレオブリ）のみの扱い、割り切りによる  エピソードII  の一部キャラの未登場    、などが挙げられる。

製作発表会の席ではプロデューサーの  大澤信博  が企画とは関係なく以前より個人的に  夜木沼伊緒
推しで好んでプレイしていたことを暴露して出席者を驚かせると同時に、そのような経緯からゲーム版プロデューサー・水町との関係を「相思相愛」、『アニメ版
あずまんが大王  』以来の関係となる錦織の監督起用を「可愛い女の子を描かせるなら彼」のように思ってのこと、などと語った    [ _ 信頼性要検証
_ ]  。

###  キャスト



####  その他キャラクター



  * 中居さん -  小松奈生子 
  * 諫見博士 -  青山穣 

その他キャスト

     \-  佐々健太  \-  吉田麻美  \-  岩澤俊樹  \-  菅原慎介  \- 飯野千紘 -  佐原誠  \- 原田薫 -  鬼頭明里 

###  主題歌



オープニングテーマ「未来系ストライカーズ」（第1話 - 第12話）

     作詞 -  hotaru  / 作曲 -  Tom-H@ck  / 編曲 - Tom-H@ck&KanadeYUK / 歌 - アルタイル・トルテ［美山椿芽（  石原夏織  ）&澄原サトカ（  日高里菜  ）&夜木沼伊緒（  沢城みゆき  ）&沙島悠水（  花澤香菜  ）&菜森まな（  小倉唯  ）］ 
     第1話ではエンディングテーマ位置で使用。第13話では未使用。 
     本放送（配信）版では第2話から映像の後半部分に変更が加えられたため、第1話時点とは  田中幸子/黒鳥の騎士オディール  と  #第04チーム ビスケット・シリウス  の挿入順やエフェクト演出などが異なっている。 
エンディングテーマ「きっとワンダフォー！」（第2話 - 第11話、第13話）

     作詞・作曲・編曲 -  ヒゲドライバー  / 歌 - 澄原サトカ（日高里菜）&菜森まな（小倉唯） 
     第12話では未使用。 

###  各話リスト



話数  |  サブタイトル  |  脚本  |  絵コンテ  |  演出  |  作画監督  |  総作画監督   
---|---|---|---|---|---|---  
第1話  |  出撃！フィフス・フォース  |  吉岡たかを  |  錦織博  |  木本茂樹  |  田中雄一   
第2話  |  特訓！そして初めての勝利  |  錦織博  |  橋本敏一  |  冷水由紀絵、上田みねこ   
高橋沙妃、小渕陽介  
前田ゆり子、山本雅章  |  冨岡寛   
第3話  |  結成！アルタイル・トルテ  |  ハラダサヤカ  |  佐藤卓哉    
篠原正寛  
檜川信夫  |  篠原正寛  |  冷水由紀絵、  長谷川眞也    
高橋沙妃、山口杏奈  
奥田哲平、斎藤美香  
前田義宏、  兰  彦  军  （蘭彦軍）  
佐野はるか、前田ゆり子  
第4話  |  登場！ウワサの美少女探偵  |  石山貴也  |  下田正美  |  藤本義孝    
錦織博  |  李東昱、  黃  仁喆（黄仁喆）   
坂本哲也、佐藤嵩光  
藤部生馬  
第5話  |  白熱！チーム対抗戦  |  藤田けい    
吉岡たかを  |  萩原弘光   
二瓶勇一  |  崎山早良  |  冷水由紀絵、長谷川眞也   
上田みねこ、斎藤美香  
前田義宏、  兰  彦  军  （蘭彦軍）  
佐野はるか、古木舞  
第6話  |  急襲！SF大作戦  |  杉原研二  |  大畑清隆  |  小野田雄亮  |  長谷川眞也、  藤井昌宏    
冷水由紀絵、高橋沙妃  
山本雅章、坂本哲也  
藤部生馬  |  田中雄一   
第7話  |  激突！二つの強敵  |  吉岡たかを  |  佐山聖子  |  門田英彦  |  佐野はるか、長谷川眞也   
山口杏奈、冷水由紀絵  
金澤龍、崔美子  
Kim sung bum  
Kwon yong sang  |  冨岡寛   
第8話  |  対決！  降神  (  おりがみ  )  三姉妹  |  橋本敏一  |  上田みね子、高橋沙妃   
藤部生馬、前田義宏  
長谷川晋也、斎藤美香  
冷水由紀絵、へばらぎ  |  田中雄一   
冨岡寛  
第9話  |  青春！紅の決闘  |  ハラダサヤカ  |  檜川信夫  |  蔵本穂高  |  冷水由紀絵、坂本哲也   
佐野はるか、古木舞  
長谷川眞也、松元美季  |  冨岡寛   
第10話  |  参上！孤独の騎士  |  石山貴也  |  佐山聖子  |  小野田雄亮   
工藤利春  |  上田みね子、冷水由紀絵   
長谷川晋也、藤部生馬  
前田義宏、佐藤嵩光  |  田中雄一   
冨岡寛  
第11話  |  戦慄！大雪山に未確認生物を見た  |  杉原研二  |  錦織博  |  門田英彦  |  長谷川晋也、冷水由紀絵   
藤部生馬、高橋沙妃  
金澤龍、李少雷  
佐野はるか、佐藤嵩光  
松元美季  |  冨岡寛   
第12話  |  急転！消えた三姉妹  |  吉岡たかを  |  篠原正寛  |  冷水由紀絵、長谷川眞也   
上田みね子、藤部生馬  
斎藤美香、前田義宏  
坂本哲也、古木舞  |  田中雄一   
第13話  |  決戦！フィフス・フォースよ永遠に  |  錦織博   
佐藤卓哉  |  錦織博  |  長谷川眞也、冷水由紀絵   
上田みね子、藤部生馬  
冨岡寛、高橋沙妃  
金澤龍、佐野はるか  
坂本哲也、佐藤嵩光  
古木舞、松元美季  |  田中雄一   
冨岡寛  
  
###  放送局



日本国内 テレビ / 放送期間および放送時間    放送期間  |  放送時間  |  放送局  |  対象地域    |  備考   
---|---|---|---|---  
2017年  1月7日  \-  4月1日  |  土曜 0:30 - 1:00（金曜深夜）  |  BS11  |  日本全域  |  **製作委員会参加** /  BS放送  / 『  ANIME+  』枠   
|  |  TOKYO MX  |  東京都  |   
|  土曜 21:00 - 21:30  |  AT-X  |  日本全域  |  CS放送  / リピート放送あり   
2017年  1月8日  \-  4月4日  |  日曜 23:00 - 23:30  |  KBS京都  |  京都府  |  最終話（第13話）は火曜 1:00 - 1:30   
2017年  1月9日  \-  4月3日  |  月曜 0:30 - 1:00（日曜深夜）  |  サンテレビ  |  兵庫県  |  最終話（第13話）は月曜 23:30 - 火曜 0:00   
日本国内 インターネット / 配信期間および配信時間    配信期間  |  配信時間  |  配信サイト  |  備考   
---|---|---|---  
2017年1月7日 - 4月1日  |  土曜 0:30 - 1:00（金曜深夜）  |  AbemaTV  |  ライブ配信、リピートあり   
|  土曜 12:30 更新  |  dアニメストア  |   
2017年  1月14日  \-  4月8日  |  土曜 12:00 更新  |  ひかりTV  /  J:COMオンデマンド  / milplus      
イッツコムオンデマンド  /  TOKAIオンデマンド  
ビデオパス  /  U-NEXT  /  TSUTAYA TV  
PlayStation Video  /  Google Play  （  YouTube  ）  
Amazonプライム・ビデオ  /  Rakuten SHOWTIME  
Video Market  /  MGSシアター  |  第1話無料   
週遅れ配信  
|  |  ニコニコチャンネル  /  バンダイチャンネル    |  第1話無料   
第2話以降6日半（金曜23:59まで）無料  
週遅れ配信  
|  土曜 23：00 - 23：30  |  ニコニコ生放送  |   
  
###  BD/DVD



巻  |  発売日  |  収録話  |  規格品番   
---|---|---|---  
BD初回版  |  DVD初回版   
1  |  2017年3月29日  |  第1話 - 第2話  |  1000640855  |  1000640867   
2  |  2017年4月26日  |  第3話 - 第4話  |  1000640857  |  1000640868   
3  |  2017年5月24日  |  第5話 - 第6話  |  1000640859  |  1000640874   
4  |  2017年6月28日  |  第7話 - 第8話  |  1000640863  |  1000640876   
5  |  2017年7月26日  |  第9話 - 第10話  |  1000640864  |  1000640877   
6  |  2017年8月23日  |  第11話 - 第12話  |  1000640865  |  1000640878   
7  |  2017年9月27日  |  第13話  |  1000640866  |  1000640879   
  
##  漫画



『スクールガールストライカーズ Comic Channel』（スクールガールストライカーズ コミックチャンネル）

     桃山ひなせ  作画の  コミカライズ  。  ガンガンONLINE  にて  ウェブコミック  で連載後、全5巻で書籍化。 
     原作（ゲーム）側では断片的にしか語られていなかったいわゆる過去話を主題としているエピソードが中心で、他には期間限定「新コスチュームイベント」などと時期を合わせての裏話/余談的なエピソードも描かれている。ゆえに原作側の  #設定  にほぼ完全に準拠しているためオリジナル要素は抑えられているが、現実的な説得力を持たせるため、  棗いつみ  や  居吹イミナ  の家族のような、原作未登場の人物が詳細に描かれてもいる。 

     商品名  |  販売元  |  発売日  |  ISBN   
---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ Comic Channel（1）    |  スクウェア・エニックス  |  2015年3月20日  |  ISBN 978-4757545885   
スクールガールストライカーズ Comic Channel（2）    |  スクウェア・エニックス  |  2015年  9月19日  |  ISBN 978-4757547384   
スクールガールストライカーズ Comic Channel（3）    |  スクウェア・エニックス  |  2016年3月22日  |  ISBN 978-4757549395   
スクールガールストライカーズ Comic Channel（4）    |  スクウェア・エニックス  |  2016年  12月22日  |  ISBN 978-4757551879   
スクールガールストライカーズ Comic Channel（5）（完）    |  スクウェア・エニックス  |  2017年  1月27日  |  ISBN 978-4757552197   
  
『スクールガールストライカーズ Anthology Channel』（スクールガールストライカーズ アンソロジーチャンネル）

     他人数作画のコミカライズ。全1巻で書籍化。 

     商品名  |  販売元  |  発売日  |  ISBN   
---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ Anthology Channel  |  スクウェア・エニックス  |  2015年9月19日  |  ISBN 978-4757547391   
  
##  小説



『スクールガールストライカーズ Novel Channel』（スクールガールストライカーズ ノベルチャンネル）

     榊一郎  、氷上慧一、ひびき遊執筆の  ノベライズ  。  ガンガンONLINE  にて  ウェブコミック  で連載後、全1巻で書籍化。 

     商品名  |  販売元  |  発売日  |  ISBN   
---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ Novel Channel    |  SBクリエイティブ  |  2015年  3月20日  |  ISBN 978-4-7973-8137-5   
  
『スクールガールストライカーズ Novel Channel Festa!』（スクールガールストライカーズ ノベルチャンネル フェスタ）

     天乃聖樹執筆のノベライズ。全1巻で書籍化。 

     商品名  |  販売元  |  発売日  |  ISBN   
---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ Novel Channel Festa!    |  SBクリエイティブ  |  2016年  3月22日  |  ISBN 978-4-7973-8687-5   
  
##  音声ドラマ



ドラマCD  単体による展開。

商品名  |  販売元  |  発売日  |  規格品番  |  備考   
---|---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ Drama CD    |  スクウェア・エニックス  |  2015年  9月30日  |  SQEX-10500  |  #第06チーム アルタイル・トルテ  、  ティエラ  、  モシュネ  が出演する録り下ろしエピソードを収録。   
  
##  関連商品



|  この節の  加筆  が望まれています。  
主に:  ねんどろいど    、ヴァイスシュヴァルツ    
---|---  
  
音楽

     商品名  |  販売元  |  発売日  |  規格品番  |  備考   
---|---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ オリジナル・サウンドトラック    |  スクウェア・エニックス  |  2015年  2月11日  |  SQEX-10483  |   
もしもの私    |  スクウェア・エニックス ミュージック  |  2015年  6月15日  |  SQEX-50060  |  アド  第3弾  テーマソング  で、歌は  ミステラ・フェオ  。  音楽配信  限定でアレンジを含めた全4曲。  カバーアート  は冬期制服姿の美山椿芽。   
Summer Vacation EP    |  スクウェア・エニックス ミュージック  |  2015年  8月31日  |  SQEX-50063  |  アド第4弾テーマソング「シークレット・ビーチ」を含めた音楽配信限定の全6曲で、歌はミステラ・フェオ。カバーアートは2015新作プライベート  水着  姿の不知火ハヅキ    。   
スクールガールストライカーズ 3rd Anniversary Album    |  スクウェア・エニックス  |  2017年  9月13日  |  SQEX-20038  |   
スクールガールストライカーズ2 5th Anniversary Album    |  スクウェア・エニックス  |  2019年  9月10日  |  SQEX-10731-2  |   
  
書籍

     商品名  |  出版社  |  販売日  |  ISBN   
---|---|---|---  
スクールガールストライカーズ エテルノ白書  |  KADOKAWA  |  2015年  3月28日  |  ISBN 978-4048693875   
スクールガールストライカーズ ビジュアルブック  |  KADOKAWA  |  2017年  3月17日  |  ISBN 978-4048927963   
  
##  スピンオフ



###  スクールガールストライカーズ 〜トゥインクルメロディーズ〜



共通の世界観にてオリジナルキャラクターが主役の  音楽ゲーム  。開発は  サイバーエージェント  傘下のR-Force
Entertainmentが担当する。2017年8月31日サービス開始。

2018年9月13日をもってオンラインサービスを終了。同日よりオフラインプレイ用の保存版アプリが配信された  
。さらに2019年3月18日に、Twitterのスクメロ公式アカウント、および各メンバーのアカウントも削除された。

####  漫画（スピンオフ）



『  月刊サンデージェネックス  』2018年2月号から8月号まで蒼井ひな太によるコミカライズが連載された。

####  ラジオ（音楽ゲーム）



『 **アプリコット・レグルスのメロメロ Radio!** 』のタイトルで、2017年10月7日から12月30日まで  超!A&G+  にて毎週土曜日
16:30 - 17:00 で配信していた    。  AG-ON Premium
では同年10月9日から2018年1月1日まで毎週月曜日に更新していた。パーソナリティは篠宮明佳里役の  富永美杜  、藤代渚役の  秋田知里
、桐原香澄役の  宮崎珠子  、上月真央役の  鷲見友美ジェナ  、水沢薫役の  馬場なつみ  。

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** ヒロインたちとの交流には  ギャルゲー  /  育成シミュレーションゲーム  、戦闘システムには  トレーディングカードゲーム  、ミニゲームには  スポーツゲーム  的な要素もある。 
  2. ** ^  ** 本アプリでは位置情報を利用しないので、実際の位置的に近くにいるわけではない。 
  3. ** ^  ** 以前は、冒険Eは毎日50分相当が得られ、クエスト開始時にも所要時間分を消費した。 
  4. ** ^  ** 取り込み、リライトやアビリティ生成のために消費したメモカも計算に含まれる。ただし、強制収束はメモカ自体の入手はしていないため計算に含まれない。 
  5. ** ^  ** ヒロインに繰り返していると背後から「だーれだ？」をされることがあり、相手を当てるための選択肢が出現する。 
  6. ** ^  ** 四季  の変わり目、  クリスマス  や  正月  といった特定の期間には、「ボイス」機能から聴くことの出来ない録り下ろしのフルボイス会話が追加されることがある    。 
  7. ** ^  ** サトカ・アコ、悠水・リョウコのようにキャラ設定として定着しているものから、まな・あから、華賀利・幸子のようにストーリーやイベントで数回話した程度のものまである。 
  8. ** ^  ** 公式Twitterでは  ハッシュタグ  を作成し、  スピードランやり込み  を公開している。  モシュネ@スクールガールストライカーズ (2015年1月14日). “  なかなかタイムが縮まらないモシュねぇ #スクストスノボTA  ”. Twitter.  2015年1月15日  閲覧。 
  9. ** ^  ** メンバーに設定可能な38人のうち1人。かつてはティエラ固定、伊緒固定、伊緒と人気上位のキャラクター1人の持ち回りであった。 
  10. ** ^  ** 10日、30日、60日、90日、120日、それ以降50の倍数日。 
  11. ** ^  ** 他のチャンネルに存在する同じキャラクターが同時に登場することがあるが、セリフはキャラクター名を囲む括弧の形状で区別できるようになっている。 
  12. ** ^  ** より正確には、一等星にあたる「  恒星  」の名前である。 
  13. ** ^  ** これ自体は時空管理局の略で、Space-Time Administration Research Facilityの略。メインストーリー「エピソードIII 第3話 『教えて 局長さん！』」より。 
  14. ** ^  ** 攻略指南では合計ATKが15万以下は初級、15万以上は中級、35万以上は上級、85万以上は超級、130万以上は超弩級が目安と解説している。 
  15. ** ^  ** なお、"eterno"は  エスペラント  、  イタリア語  で「永遠」、イタリア語、  スペイン語  、  ポルトガル語  で「永遠の」を意味する。 
  16. ** ^  ** ヒロインごとに設定されている  誕生日  イベント（  1か月  に最低2回・最大4回発生）を狙ってプレゼントを大量使用し、ランダムのお返し品から各エリクサーを入手するというもの。 
  17. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  東外大言語モジュール｜日本語｜発音｜実践編  ”.  2015年11月7日  閲覧。 
  18. ** ^  ** 厳密には「覚醒」後のイメージカラーでもある  黒  も含まれ、入手時の  ワードマーク  では2色の  グラデーション  、メモカそのものでは黒の単色といったように、主体とする色の表現（面積）には差が見られる。 
  19. ** ^  ** 2019年11月のメンテナンス以降。 
  20. ** ^  ** タイトルバック上のシルエットのみも合わせると計22名。 
  21. ** ^  ** 委員会の名称は正式には後に「委員会」が付く（この場合は「安全委員会」）が、省略する。また、(長),(副),(書)はそれぞれ「委員長」,「副委員長」,「書記」を示す。 
  22. ** ^  ** 幻装変身メモカにおける戦闘スタイルの事を指している。 
  23. ** ^  ** 人名  や  言語  の法則も合わせて、事実上シャルロッテは  ドイツ  、ターニャは  ロシア  、フェイは  中国  、モニカは  アメリカ  、ノエルは  フランス  の文化が反映されているため。 
  24. ** ^  ** 劇中ではメモカに頼る必要がないほどの戦闘能力ともされているため、  幸子  以上に自力だけで戦っているとも解釈できる。 
  25. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 装備しているメモカとは関係なく表示される「チーム編成」の「チームを見る」に存在する各ポーズ上では以下の得物になっている。 _**a/伊緒** _ ： 左腕のみに装着。 _**b/夕依** _ ： 二通りが見られ、5人版または2人版のパートナー時では右手に扇子のみ、2人版のメンバー時では左手に形代のみ。 _**c/もるがな** _ ： 何もない生身。 _**d/幸子** _ ： 左脚に付けた  シンガード  。 _**e/ティエラ** _ ：  ハニカム構造  （  六角形  ）の  バリア  のようなもの。 
  26. ** ^  ** メモカの強さ上限では他のキャラクターと同じく  設定  で  アザーズ  に劣っており、悠水が最強ということではない。 
  27. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ 『  スクールガールストライカーズ キャンペーン  』での  シリアルナンバー  付カード上では以下の組み合わせで扱われている。 _**a, c, g/夕依、ほたる、幸子、ティエラ** _ ： 「アザーズ  ②  」としての4人組。 _**b, d, e, f/もるがな、あから、小織、陽奈** _ ： 「アザーズ①」としての4人組。 
  28. ** ^  ** その中にはメカニカルな  グローブ  のような得物を両腕に付けているものもあるが、パンチ技は一切使わない。 
  29. ** ^  ** メニュー「ホーム」でヒロインたちの  首  から下を  タップ  した場合に  セクシャルハラスメント  と受け取られるまでには至らなかったり、「なでなで機能」のアイコンが  肉球  だったり、  2016年  4月1日  のエイプリルフールネタが「スクールキャッツストライニャーズ」だったのはこのため。なお、タップに対するリアクションには肯定・否定の温度差はあり、  ティエラと降神あから  は「セクハラですよ!」「セクシャルなんとかだぞ!」と苦言を呈する。 
  30. ** ^  ** もるがな側では「究極変身」がこの衣装で、逆にアビス側ではその下位の「変身」（五次元ポシェット姿）を協力戦のスペシャルレイドオブリ時に着ていたことがある。 
  31. ** ^  ** いずれもクアルタ研究員の変貌した姿で、主任研究員の女性の変異した個体と、沙島茜が前述のモルガナに強制的に変異させられた個体。 
  32. ** ^  ** #suntory  /  #raizin  . 
  33. ** ^  ** コラボコスチュームはスクウェア・エニックスのゲームアプリで唯一JR東日本から商品化の許諾を得ている。 
  34. ** ^  ** ワーナー ブラザーズ ジャパン  、  スクウェア・エニックス  、  クロックワークス  、  ムービック  、  BS11  、J.C.STAFF、  EGG FIRM 

###  出典



  1. ** ^  ** iTunes Store  上。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ Google Play  「詳細はこちら」。 
  3. ** ^  ** チュートリアル「【イントロダクション】［2］オープニング」。 
  4. ** ^  ** #SGI  、公式  LINE  アカウント「3ポイントで分かるスクールガールストライカーズ」。 
  5. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ」本日よりTVCMが放映開始。記念キャンペーンも - 4Gamer.net  ”.  4Gamer.net  (2014年8月1日).  2014年10月30日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  iOS/Android「スクールガールストライカーズ」本日10月30日よりライトノベル＆マンガのW連載が開始！｜Gamer  ”.  Gamer  (2014年10月30日).  2015年1月15日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  iOS/Android「スクールガールストライカーズ」本日放映開始の第2弾TVCMは「クリスマス篇」＆「ストーリー篇2」仕立て！｜Gamer  ”.  Gamer  (2014年12月5日).  2014年12月5日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ」，TVCM第3弾が5月30日に放映開始 - 4Gamer.net  ”.  4Gamer.net  (2015年5月29日).  2015年5月30日  閲覧。 
  9. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ」夏の新TVCMが放送開始。キャンペーンも開催 - 4Gamer.net  ”.  4Gamer.net  (2015年8月12日).  2015年8月12日  閲覧。 
  10. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ」新TVCM“夏の終わり篇”が放映開始 - 4Gamer.net  ”.  4Gamer.net  (2015年8月24日).  2015年8月25日  閲覧。 
  11. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ」新テレビCMが明日放映開始。2016デザインの水着も登場 - 4Gamer.net  ”.  4Gamer.net  (2016年7月29日).  2016年7月30日  閲覧。 
  12. ** ^  ** “  【第4回スクスト人気投票終了】人気投票にご参加いただいた隊長さん、ありがとうございモシュた！”四代目エテルノクイーン”は夜木沼伊緒ちゃん、総合第2位は今回初参加のモニカちゃんに決定！おめでとうモシュー！各部門の最終結果はゲーム内で発表中モシュよ！（5/12まで） #スクスト  ”.  2017年5月11日  閲覧。 
  13. ** ^  ** “  【スクスト裏人気投票終了】LINEで実施していた裏人気投票も無事終了！今回の1位は・・・「モシュネ」に決定！投票ありがとうございモシュた！（その他最終結果はスクスト公式LINEにて発表）特典の「LINEクリエイターズスタンプ制作」の詳細も後日お知らせするモシュ！ #スクスト  ”.  2017年5月11日  閲覧。 
  14. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ2」が本日始動。2人の新主人公を中心に語られるストーリー「Episode Chiral」が幕を開ける  ”.  2021年2月8日  閲覧。 
  15. ** ^  ** “  第5回人気投票開催！ | スクールガールストライカーズ2【スクスト2】| SQUARE ENIX  ”.  2019年6月22日  閲覧。 
  16. ** ^  ** “  「スクスト2」，《エピソードキラル》のその後を描く新メインストーリー第1話が公開  ”.  2021年2月8日  閲覧。 
  17. ** ^  ** “  スクスト2 がギネス世界記録™を達成!! | スクールガールストライカーズ2 【スクスト2】 | SQUARE ENIX  ”.  2019年6月22日  閲覧。 
  18. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ2」で100連レアガチャが無料で引けるキャンペーン開催。メインストーリー「エピソード V」第1話の追加も  ”.  2021年2月8日  閲覧。 
  19. ** ^  ** “  第6回スクスト人気投票開催！ | スクールガールストライカーズ2【スクスト2】| SQUARE ENIX  ”.  2020年11月17日  閲覧。 
  20. ** ^  ** “  第7回スクスト人気投票開催！ | スクールガールストライカーズ2【スクスト2】| SQUARE ENIX  ”.  2021年7月19日  閲覧。 
  21. ** ^  ** “  第8回スクスト人気投票開催！ | スクールガールストライカーズ2【スクスト2】| SQUARE ENIX  ”.  2022年6月30日  閲覧。 
  22. ** ^  ** “  第8回スクスト人気投票開催！ | スクールガールストライカーズ2【スクスト2】| SQUARE ENIX  ”.  2023年9月26日  閲覧。 
  23. ** ^  ** メニュー「データバックアップ」。 
  24. ** ^  ** “  EPⅠ・Ⅱ・Ⅲ | スクールガールストライカーズ2 【スクスト2】 | SQUARE ENIX - 公式サイト  ”.  2021年2月8日  閲覧。 
  25. ** ^  ** “  EPキラル | スクールガールストライカーズ2 【スクスト2】 | SQUARE ENIX - 公式サイト  ”.  2021年2月8日  閲覧。 
  26. ** ^  ** “  ストーリー | スクールガールストライカーズ2 【スクスト2】 | SQUARE ENIX - 公式サイト  ”.  2021年2月8日  閲覧。 
  27. ** ^  ** 2017年1月のアップデートより。 
  28. ** ^  ** モシュネ@スクールガールストライカーズ (2014年12月1日). “  一部の隊長さん達は既にお気づきかと思われモシュが、「メンバーがこの季節について思うところがあるようです。」の季節になったモシュ #スクスト  ”. Twitter.  2016年8月17日  閲覧。 
  29. ^  _**a** _ _**b** _ 「チームを見る『背景変更』」での名称。 
  30. ** ^  ** コスチューム「水着2016」（SRメモカ「常夏の◯◯」）など。 
  31. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ #sec  。 
  32. ** ^  ** エピソードIII 第8話『きっと このために生まれてきたんだ』より。 
  33. ** ^  ** イベントプレイバック『2015年3月ミニイベント 《ホワイトデー緊急準備》プロローグ』。 
  34. ** ^  ** イベントプレイバック『2014年6月 新コスイベント 緊急任務! 降神小織を救護せよ プロローグ』。 
  35. ** ^  ** 「お知らせ『1月 レイドオブリ協力戦 開催中!』」2015年1月23日午前11時配信。 
  36. ** ^  ** キャラクター別の差異とは関係なく表示されている、メンバーメニューの「着替え」での「制服〔冬〕」「制服〔夏〕」の  アイコン  。 
  37. ^  _**a** _ _**b** _ イベントプレイバック「2017年4月 EpisodeIII《予告》」。 
  38. ^  _**a** _ _**b** _ イベントプレイバック『2014年12月31日 年越しの準備』。 _**a** _ ： 第06チーム。 
  39. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 桃山ひなせ  「スクールガールストライカーズ Comic Channel『Channel.6 降神三姉妹の微妙な距離（前編）』」。 
  40. ** ^  ** ボイス「雑談3」。 
  41. ** ^  ** メインストーリー「エピソードI 第15話 アルタイル・トルテ」。 
  42. ** ^  ** 自身の「ボイス『カットイン3』」。 
  43. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ イベントプレイバック『2014年7月 新コスイベント《うれし恥ずかしプール開き》エピローグ』。 
  44. ^  _**a** _ _**b** _ メインストーリー「エピソードI 第2話 私 食卓探偵を目指しているのに」。 
  45. ** ^  ** 東雲リョウコの「ボイス『雑談11』」。 
  46. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ 自身の「ボイス『雑談10』」。 
  47. ** ^  ** 沙島悠水の「ボイス『雑談15』」。 
  48. ** ^  ** 自身の「キャラ別エピソード『親愛編3 降参なのだ……』」。 
  49. ^  _**a** _ _**b** _ 桃川紗々の「ボイス『雑談11』」。 
  50. ^  _**a** _ _**b** _ 棗いつみの「ボイス『雑談11』」。 
  51. ** ^  ** 杏橋天音の「キャラ別エピソード『日常編 バラされるよりマシなんだから！』」。 
  52. ^  _**a** _ _**b** _ 緋ノ宮二穂の「ボイス『雑談11』」など。 
  53. ^  _**a** _ _**b** _ 山吹楓の「ボイス『雑談11』」。 
  54. ** ^  ** メインストーリー「エピソードI 第13話 20年前 この場所で」。 
  55. ** ^  ** ボイス『雑談16』。 
  56. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ #SGSWEB  、「MEMBER」。 
  57. ^  _**a** _ _**b** _ メインストーリー「エピソードI 第16話 もうひとりの私たちと」。 
  58. ** ^  ** 澄原サトカの「キャラ別エピソード『日常編 スミハラサトカ生態調査』」。 
  59. ** ^  ** 菜森まなの「キャラ別エピソード『日常編 まなの抜き打ち私室チェック!』」。 
  60. ^  _**a** _ _**b** _ 自身の「ボイス『雑談12』」。 
  61. ** ^  ** イベントプレイバック『2015年1月 特訓期間 プロローグ《スノボでロマンス!》編』。 
  62. ** ^  ** 自身の「ボイス『雑談4』」。 
  63. ** ^  ** メインストーリー「エピソードI 第4話 あの約束 今でも有効だよね」。 
  64. ^  _**a** _ _**b** _ 自身のプロフィール。 
  65. ** ^  ** 自身の「ボイス『雑談3』」。 
  66. ** ^  ** 自身の「ボイス『雑談2』」。 
  67. ** ^  ** 自身の「キャラ別エピソード『自己紹介』」。 
  68. ** ^  ** URメモカ「Multiフィフス・フォース」。 
  69. ^  _**a** _ _**b** _ 田中幸子のキャラ別エピソード「日常編 黒鳥物語#1『潜む少女』」。 
  70. ^  _**a** _ _**b** _ ひびき遊「スクールガールストライカーズ Novel Channel『Mission 03“HINA”前編』」。 
  71. ** ^  ** Weblio  . 
  72. ** ^  ** ボイス『雑談10』。 
  73. ** ^  ** 降神あからの「ボイス『雑談12』」。 
  74. ** ^  ** 神無木栞の「ボイス『雑談11』」。 
  75. ** ^  ** 自身の「ボイス『雑談5』」。 
  76. ** ^  ** メインストーリー「エピソードIII 最終話 流転の彼方」。 
  77. ** ^  ** 湊小春の「ボイス『雑談7』」。 
  78. ** ^  ** 湊小春の「ボイス『雑談18』」。 
  79. ** ^  ** 隼坂翠の「キャラ別エピソード『自己紹介』」。 
  80. ** ^  ** メニュー「ホーム」で待っていると円盤型で飛んでくるときがある。 
  81. ** ^  ** 夜木沼伊緒の「キャラ別エピソード『日常編 ある完璧系女子の克服 〜抱腹編〜』」。 
  82. ** ^  ** イベントプレイバック『2014年7月 新コスイベント うれし恥ずかしプール開き プロローグ』。 
  83. ** ^  ** イベントプレイバック『2014年6月 特訓期間 プロローグ《サッカー》編』。 
  84. ** ^  ** イベントプレイバック『2015年2月 新メンバー加入キャンペーン 《末葉あおい》本日のコスチューム（全7種）』。 
  85. ** ^  ** イベントプレイバック「2015年4月 特訓期間 プロローグ《アニバーサリーアイドル》編」。 
  86. ** ^  ** #Drama  . 
  87. ** ^  ** エピソードI「第14話 《観測者》」。 
  88. ^  _**a** _ _**b** _ エピソードI「第17話 その人物の名は……」。 
  89. ** ^  ** ストーリー「メインストーリーを見る『エピソードII 第4話 新たなる敵』」。 
  90. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ メインストーリー「エピソードChiral I/O 第1話 1729年後の彼女へ」。 
  91. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ #SGI  。 
  92. ** ^  ** #B2014W 
  93. ** ^  ** #B2015S 
  94. ** ^  ** #lawson 
  95. ** ^  ** #AUTB 
  96. ** ^  ** 「お知らせ『スクスト×ヤングガンガンコラボ第1弾！』」2015年2月20日午前0時配信での  ワードマーク  。 
  97. ** ^  ** #WORKING!! 
  98. ** ^  ** 「お知らせ『スクスト×ヤングガンガンコラボ第2弾！』」2015年3月6日午前0時配信での  ワードマーク  。 
  99. ** ^  ** #SEKIREI 
  100. ** ^  ** 「お知らせ『スクスト×ヤングガンガンコラボ第3弾！』」2015年3月20日午前0時配信での  ワードマーク  。 
  101. ** ^  ** #BDPB 
  102. ** ^  ** 「お知らせ『BDPB×スクストコラボ！』」2015年2月27日16時配信での  ワードマーク  。 
  103. ** ^  ** 甲斐寿憲  (2013年4月25日). “  意外に知らないAndroid - 緑のお馴染みキャラクター「ドロイド君」の正式名称は? | マイナビニュース  ”.  マイナビニュース  .  2015年3月26日  閲覧。 
  104. ** ^  ** #tabi 
  105. ** ^  ** #HD 
  106. ** ^  ** “  『スクールガールストライカーズ』とコラボ開始！ハッカドールコスをゲットですよっ！ | ハッカドール(Hackadoll) 公式運営ブログ  ”.  2015年10月21日  閲覧。 
  107. ** ^  ** #MLZ 
  108. ** ^  ** #MACROSS 
  109. ** ^  ** #sec 
  110. ** ^  ** #tokyodolls 
  111. ^  _**a** _ _**b** _ 2016年10月24日の「スクールガールストライカーズ 新プロジェクト発表会」における発言。  （現在はアーカイブ視聴不可） 
  112. ** ^  ** “  インターネットラジオステーション＜音泉＞  ”. 音泉.  2017年5月3日  閲覧。  、経過時間1分2秒付近。 
  113. ** ^  ** オープニングアニメーション  での  クレジット  。 
  114. ** ^  ** #sgsac  。この2パターンが時間経過で変化する。 
  115. ^  _**a** _ _**b** _ #sgsac  「最終回直前スタッフ対談 04 アニメ化のさいに気をつけたこと」。 
  116. ^  _**a** _ _**b** _ “  ONAIR  ”.  2016年12月1日  閲覧。 
  117. ** ^  ** テレビ放送対象地域の出典： 
     * 政府規制等と競争政策に関する研究会  (2009年10月9日). “  放送分野の動向及び規制・制度（資料2）  ” (PDF). _ 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方  _ .  公正取引委員会  . p. 2.  2018年10月24日  閲覧。 
     * “  基幹放送普及計画  ”. _ 郵政省  告示第六百六十号 _ .  総務省  (1988年10月1日).  2022年5月11日  閲覧。 
     * “  地デジ放送局情報  ”.  一般社団法人  デジタル放送推進協会  .  2022年8月5日  閲覧。 
  118. ** ^  ** ご利用ガイド | milplus（みるプラス） 
  119. ** ^  ** 「スクールガールストライカーズ Animation Channel」 | バンダイチャンネル 
  120. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ #SGSCC 
  121. ^  _**a** _ _**b** _ #SGSNC 
  122. ** ^  ** #Drama 
  123. ** ^  ** “  ねんどろいど 澄原サトカ  ”. グッドスマイルカンパニー.  2017年5月3日  閲覧。 
  124. ** ^  ** “  スクールガールストライカーズ ｜ ヴァイスシュヴァルツ｜Weiβ Schwarz  ”. ヴァイスシュヴァルツ.  2017年5月3日  閲覧。 
  125. ** ^  ** #OST 
  126. ** ^  ** #MNW 
  127. ** ^  ** #SVEP 
  128. ** ^  ** “  「スクールガールストライカーズ」31人全員にデザインの違う水着が登場 - 4Gamer.net  ”.  2015年10月21日  閲覧。 
  129. ** ^  ** #third_album 
  130. ** ^  ** #fifth_album 
  131. ** ^  ** “  スクエニ、『スクールガールストライカーズ ～トゥインクルメロディーズ～』のサービスを2018年9月13日で終了 「保存版アプリ」の配信を予定  ”. Social Game Info (2018年7月13日).  2018年7月14日  閲覧。 
  132. ** ^  ** “  ［TGS 2017］「スクメロ」スペシャルステージで“レグルスの東名阪ライブツアー”が発表。Webラジオ番組も10月7日から配信決定  ”. Aetas.  2017年10月10日  閲覧。 

##  参考文献



  * スクウェア・エニックス『スクールガールストライカーズ』（iOS 7.0以降のiPhone/iPad/iPod touch、Android（バージョン2.3.3以降））、2014年4月10日。  ： iOSおよびAndroid版。 
  * “  スクールガールストライカーズ(スマートフォン[iOS,Android])のゲーム情報 - 級友が、戦友になる。｜Gamer  ”.  イクセル  (2014年4月8日).  2014年12月5日  閲覧。  （ゲーム情報、ニュース） 
  * “  スクールガールストライカーズ［iPhone］ - 4Gamer.net  ”.  4Gamer.net  (2014年4月1日).  2014年12月5日  閲覧。  （概要、ニュースなど） 
  * “  鈴木週報 スクールガールストライカーズ配信開始！  ”. スクウェア・エニックス (2014年4月11日).  2014年12月5日  閲覧。 
  * “  【インタビュー】全力の演出と快適なゲーム進行が見事に調和…『スクールガールストライカーズ』は単なる美少女“ポチポチゲーム”にあらず。ヒットの要因を開発陣に直撃 | Social Game Info  ”.  Social Game Info  (2014年7月11日).  2014年12月5日  閲覧。 
  * “  この先グラフィッカーが生き残るには？ 開発者が『スクスト』で意識した5つのこと - 電撃App  ”.  電撃App  （KADOKAWA） (2015年4月18日).  2015年4月20日  閲覧。 
  * “  電撃 - 『デッドオアアライブ エクストリーム』最新作が開発開始!? 『DOA5LR』新キャラ参戦やファルコムコラボも  ”.  電撃オンライン  （KADOKAWA） (2015年8月1日).  2015年9月11日  閲覧。 

##  外部リンク



|  **この記事の外部リンクは ウィキペディアの方針やガイドライン  に違反しているおそれがあります。 ** 過度または不適切な外部リンクを整理し、
有用なリンク  を脚注で参照するよう記事の改善にご協力ください。  
---|---  
  
  * “  スクールガールストライカーズ 【スクスト】SQUARE ENIX  ”.  2022年6月19日  閲覧。 
  * “  スクウェア・エニックス BRIDGE ゲーム一覧 | ゲーム・コミュニティ| SQUARE ENIX BRIDGE  ”.  2015年5月1日  閲覧。  （バックアップサービス） 
  * スクールガールストライカーズ  (@sgs_tw) -  X（旧Twitter） 
  * モシュネ@スクールガールストライカーズ  (@sgs_pr) -  X（旧Twitter）  （公式Twitterアカウント） 
  * “  TVアニメ「スクールガールストライカーズ Animation Channel」公式サイト【スクスト】  ”.  2017年7月15日  閲覧。 
  * TVアニメ『スクールガールストライカーズ』  (@sgs_anime) -  X（旧Twitter） 
  * 小林元@コバゲン  (@Gengenkob) -  X（旧Twitter）  （キャラクターデザイン&原画） 
  * 石山貴也  (@shamakuma) -  X（旧Twitter）  （ディレクター&シナリオ&スクリプト） 
  * MitsutoSuzuki  (@MitsutoSuzuki) -  X（旧Twitter）  （鈴木光人/BGM） 
  * 公式YouTube再生リスト 
  * 公式はてなブックマーク 
  * 公式LINE 
  * 電撃オンライン特集ページ 

関連商品

  * “  スクールガールストライカーズ オリジナル・サウンドトラック | SQUARE ENIX  ”.  2014年12月16日  閲覧。 
  * “  配信楽曲  ”.  2015年10月21日  閲覧。  （テーマソング「もしもの私」） 
  * “  配信楽曲  ”.  2015年10月21日  閲覧。  （テーマソング「シークレット・ビーチ」） 
  * “  スクールガールストライカーズ 3rd Anniversary Album  ”.  2021年2月8日  閲覧。  （3周年アルバム） 
  * “  スクールガールストライカーズ2 5th Anniversary Album  ”.  2021年2月8日  閲覧。  （5周年アルバム） 
  * “  スクールガールストライカーズ ドラマCD | SQUARE ENIX  ”.  2015年9月5日  閲覧。 
  * ガンガンONLINE×スクールガールストライカーズコラボ特別企画!! - 漫画 - ガンガンONLINE | SQUARE ENIX 
  * “  スクールガールストライカーズ Comic Channel（1）｜スクウェア・エニックス e-STORE | スクウェア・エニックス e-STORE  ”.  2015年3月2日  閲覧。 
    * momokibidanngo  (@momokibidanngo) -  X（旧Twitter）  （  桃山ひなせ  /漫画『スクールガールストライカーズ Comic Channel』作者） 
  * “  SBクリエイティブ:スクールガールストライカーズ Novel Channel  ”.  2015年3月2日  閲覧。 
    * ichiro_sakaki  (@ichiro_sakaki) -  X（旧Twitter）  （  榊一郎  /小説「スクールガールストライカーズ Novel Channel『Mission 01“SATOKA”』」作者） 
  * ひびき遊の日々杞憂  （ひびき遊/小説「スクールガールストライカーズ Novel Channel『Mission 03“HINA”』」作者） 
    * hibikiyu_  (@hibikiyu_) -  X（旧Twitter）  （同上） 
  * “  スクールガールストライカーズ Radio Channel  ”. _ 音泉  _ .  2016年10月24日  閲覧。 
  * “  スクールガールストライカーズ Anthology Channel | 作品紹介 | ヤングガンガン YOUNG GANGAN OFFICIALSITE  ”.  2015年9月7日  閲覧。 

企画特設ページ

  * “  SQUARE ENIX CAFE  ”.  2016年10月15日  閲覧。 
    * sqex_cafe  (@sqex_cafe) -  X（旧Twitter） 
  * “  特命！スマホゲーム征服宣言  ”.  フジテレビ  (2014年9月27日).  2014年12月5日  閲覧。  2014年9月27日放送回（特集されたテレビ番組） 
  * “  最終結果発表！ 2014年のNo.1アプリ美少女がついに決定【美少女キャラ総選挙】 - 電撃App  ”.  電撃オンライン  (2014年12月20日).  2014年12月20日  閲覧。 
  * “  最強美少女No.1に輝いたのは？ “戦う！美少女キャラ総選挙 2015夏”の最終結果を発表！ - 電撃App  ”.  2015年9月18日  閲覧。 
  * “  スクールガールストライカーズ キャンペーン｜ローソン  ”. 2015年1月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年1月6日  閲覧。  （タイアップした企業） 
    * “  エナジードリンク by Regain サントリー  ”. 2015年1月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年1月6日  閲覧。 
    * “  RAIZIN / ENERGY DRINK  ”. 2014年6月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年1月6日  閲覧。 
  * “  荒川アンダーザブリッジ | 作品紹介 | ヤングガンガン YOUNG GANGAN OFFICIALSITE  ”.  2015年3月2日  閲覧。  （コラボした漫画） 
  * “  ブレイブリーデフォルト プレイングブレージュ×スクールガールストライカーズ スペシャルコラボイベント開催！｜ブレイブリーデフォルト プレイングブレージュ  ”.  2015年3月2日  閲覧。  （コラボしたゲーム） 
    * “  BRAVELY DEFAULT  ”.  2015年3月2日  閲覧。 
  * “  WORKING！！ | 作品紹介 | ヤングガンガン YOUNG GANGAN OFFICIALSITE  ”.  2015年3月7日  閲覧。  （コラボした漫画） 
  * “  セキレイ | 作品紹介 | ヤングガンガン YOUNG GANGAN OFFICIALSITE  ”.  2015年3月26日  閲覧。  （コラボした漫画） 
  * “  キャタピラー | 作品紹介 | ヤングガンガン YOUNG GANGAN OFFICIALSITE  ”.  2015年9月5日  閲覧。  （コラボした漫画） 
  * “  finalfantasyxi.jp | SQUARE ENIX  ”.  2015年9月5日  閲覧。  （コラボしたゲーム） 
  * “  三国志乱舞-SANGOKUSHI RUMBLE-  ”.  2015年9月5日  閲覧。  （コラボしたゲーム） 
  * “  LORD of VERMILION ARENA - ロード オブ ヴァーミリオン アリーナ 公式プロモーションサイト | SQUARE ENIX  ”. 2015年9月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年9月5日  閲覧。  （コラボしたゲーム） 
  * “  東北新幹線の旅行を楽しくする「たびぴた」  ”. 2015年10月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年10月21日  閲覧。  （コラボした企業） 
  * “  ハッカドール (Hackadoll)  ”.  2015年10月21日  閲覧。  （コラボしたアプリ） 
  * “  魔法科高校の劣等生 LOST ZERO | SQUARE ENIX  ”.  2015年10月30日  閲覧。  （コラボしたゲーム） 
  * “  スクストが人気アニメ『マクロス』シリーズとコラボレーション！ | スクールガールストライカーズ 【スクスト】 | SQUARE ENIX  ”.  2016年8月10日  閲覧。 
    * “  MACROSS PORTAL SITE マクロスポータルサイト  ”.  2016年8月10日  閲覧。  （コラボしたアニメ） 
  * “  スクウェア・エニックス美少女フェスティバル | プロジェクト東京ドールズ 公式サイト | SQUARE ENIX  ”.  2019年3月4日  閲覧。  （コラボしたゲーム） 

BS11  ANIME+  土曜 0:30 - 1:00（金曜深夜）枠  
---  
前番組  |  番組名  |  次番組   
Lostorage incited WIXOSS  |  スクールガールストライカーズ Animation Channel   
（BS11製作委員会参加）  |  ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝   
  
** スクールガールストライカーズ Animation Channel  ** に関する  カテゴリ  :

  * アニメ作品 す 
  * 2017年のテレビアニメ 
  * BS11の深夜アニメ 
  * UHFアニメ 
  * J.C.STAFF 
  * ワーナーブラザースジャパンのアニメ作品 
  * スクウェア・エニックス原作のアニメ作品 
  * クロックワークスのアニメ作品 
  * ムービックのアニメ作品 
  * EGG FIRMのアニメ作品 

