この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ステディ×スタディ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年8月  )  
ステディ×スタディ
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  PlayStation 2
発売元  アイディアファクトリー
発売日  2004年3月25日
レイティング  全年齢対象
キャラクター名設定  不可
エンディング数  13
キャラクターボイス  女性あり。男性はムービー内のみ。
OVA
発売日  2004年5月26日
話数  1
テンプレート  -  ノート  
『  ステディ×スタディ  』は、2004年3月25日に  アイディアファクトリー  から発売された  PlayStation 2
用ソフト、およびそれを基とした  OVA  。
ゲーム概要

アイディアファクトリーの男性向け恋愛ゲームブランド「アイエフメイト」の第1作  
。会社が原宿に移転したのを機に、「オシャレの最先端の街を活かして、アニメーションの製作とあわせて作ろう」という企画が立ち上がった。しかし社内に恋愛ゲームのノウハウはまったくなく、新しいスタッフでゼロから作る運びになった
  。
そのためか、ゲーム中にはアニメーションシーンがふんだんに盛り込まれる一方で、後の作品に比べて操作系がまだ充実しておらず、この種のゲームが一般的に実装しているクリア後のCG鑑賞モードもない。
恋愛の対象となるヒロインは4名。ゲーム内容は、小雪・玲香・芽衣を中心とした演劇部編と、望が主役となる勉強部編の2つに大別される。
ゲームシステム

特定の場所で左右を自由に見回せるASV (Around Search View)
システムを搭載。喫茶店で話し相手に顔を向けたり、授業中に隣の席の女の子を見つめたりできる  
。見ている方向によって新たな発見をする可能性がある反面、よそ見をしたせいで何かを見逃すこともありうる。
ストーリー

原宿の私立神森学園に通う  仲根マコト  は、これまで流されるままに日常を過ごしてきた。
ある日彼は突然友人に演劇部への入部を頼まれ、幼馴染の女の子からは勉強部への入部を迫られる。
登場人物

メインキャラクター

中根 マコト（なかね マコト）
 声  \-  伊藤舞子 
 主人公の少年。能力も性格も中庸的。まわりの空気に流されやすい一方、将来の夢を見つけられず焦っている    。

斉藤 小雪（さいとう こゆき）
 声 -  橋本京子  

マコトのクラスメイトで、隣の席の子。教室ではおとなしいが、大好きな演劇に関することでは打って変わって活発になる。  
星 玲香（ほし れいか）
 声 -  野中藍   
 演劇部所属。成績は悪いが、絵画や服飾デザインに関してはプロ並みの能力を持つ    。かなりのオタク趣味で  コスプレ  好きであり    、合宿所では  猫耳  をつけていた。

安倍川 望（あべかわ のぞみ）
 声 -  広橋涼   
 マコトの幼馴染。望という名前が「もち」と読めることから、  安倍川もち  にちなんで「もっちー」というあだ名で呼ばれているが本人は嫌っている    。頭脳は明晰だが行動は傍若無人であり、謎のクラブ「勉強部」設立のためにマコトを勧誘する。

上原 芽衣（うえはら めい）
 声 -  三五美奈子   
 演劇部所属。控えめでさっぱりした性格    。シンガーソングライター志望で、休日には  代々木公園  でギターを奏でている。

サブキャラクター

若林 哲（わかばやし さとる）
 声 -  桜井泰平 
 マコトの親友    。両親が俳優で、自らも演劇部の部長を務める。都合が悪くなると現実逃避をする癖がある    。

薄井 遥（うすい はるか）
 声 -  高橋あみか  

演劇部所属。影があるけれども影の薄い少女。  
佐倉 萌（さくら もえ）
 声 -  猪口有佳  

勉強部所属。マコトの遠縁の親戚。アイドルのようにかわいらしく、人懐っこい。  
北川 なつみ（きたがわ なつみ）
 声 -  谷優子  

演劇部の会計で、茶道部にも所属している。お金に細かい。    眼鏡の反射のせいで彼女の素顔は見えない。
来生 里香（きすぎ りか）
 声 - 谷優子  

勉強部の顧問。望の叔母だが、まだ若い女性なので「おばさま」と呼ばれることを嫌がっている。  
白銀 洸一（しろがね こういち）
勉強部所属。聡明な美形。望のことが好きで、彼女のために入部した。  
野々宮 玲二（ののみや れいじ）
勉強部所属。学園の秀才四天王と呼ばれるほどの優等生。佐倉萌に一目ぼれしてしまう。  
柏木 京介（かしわぎ きょうすけ）
勉強部所属で、秀才四天王と呼ばれるうちの一人である。何事にも動じない性格。  
安川先生（やすかわせんせい）
 演劇部の顧問。初老の男性だが、かつては児童劇団に所属していたという。常に白いスーツ姿である。

OVA版キャラクター

切詰 たまえ（きりつめ たまえ）
 声 - 高橋あみか 
 演劇部への予算を削減しようとする、物語上の敵役。

我満 四郎（がまん しろう）
 同じく予算削減側の男。

ゲームスタッフ


企画・プロデュース -  桑名真吾 
製作プロデュース -  佐藤嘉晃 
ゲームディレクター - 岩田修平 
アニメーションディレクター - 川村裕之 
脚本 -  南原順   
キャラクターデザイン -  平野克幸   
アニメーション作画監督 -  大貫健一   
サウンド - 吉川健一 
オープニングテーマ「  NO WHERE GIRL  」 
歌 -  片山さゆり 


エンディングテーマ「  PARADISE is OVER  」 
作詞 - 桑原永江 / 作曲 -  吉川慶  / 歌 : 片山さゆり 



OVA

2004年5月26日に  キングレコード  から販売された。マコトと小雪を主役に、つぶれかけた演劇部が再建を目指して奔走する姿を描く。
関連商品

書籍


ステディ×スタディ 公式設定&攻略ガイド（  NTT出版  ）  ISBN 4-7571-8157-4 

CD

いずれも株式会社ぴっころから発売された。

ステディ×スタディ オリジナルドラマCD「史上最低ヴァカンス（仮）」 
ステディ×スタディ キャラクターソングCD 
風がささやく時（斉藤小雪） 
星からの手紙（上原芽衣） 
ジーク！勉強部（安倍川望） 
明日へGo!Go!（星玲香） 



脚注


^  a  b  c  d  “  アイディアファクトリー、社内ブランドを新設。ブランドごとに方向性を提示  ”.  Game Watch  (2003年12月26日).  2023年4月29日  閲覧。 
^  『ステディ×スタディ 公式設定&攻略ガイド』p.92 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  “  原宿を舞台にした恋愛ADV。アイディアファクトリー、PS2「ステディ×スタディ」  ”.  Game Watch  (2004年1月6日).  2023年4月29日  閲覧。 

外部リンク


ステディ×スタディ 公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
