スパークリングフェザー
ジャンル  インストラクティブシミュレーションゲーム
ゲーム
対応機種  PC-FX
開発・発売元  日本電気ホームエレクトロニクス
ディレクター  深川悟郎
キャラクターデザイン  松永直己
プロジェクト起案・原案  松永直己
シナリオ  松永直己、永井優生
音楽  小林義男
メディア  CD-ROM  ：1枚
プレイ人数  1人
発売日  1997年  4月25日
キャラクター名設定  主人公のみ
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  あり
キャラクターボイス  あり
テンプレート  -  ノート  
『  スパークリングフェザー  』（Sparkling Feather）は、  1997年  4月25日  に  日本電気ホームエレクトロニクス  から
PC-FX  用ソフトとして発売された  戦略シミュレーションゲーム  である。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場キャラクター

主人公

ルビーフェザー
 声  \-  石田彰

メインキャラクター

ダイヤモンドフェザー
 声 -  國府田マリ子 
 本名：初菱七菜（はつひ しなな）、4月17日生まれ、17歳

サファイアフェザー
 声 -  久川綾 
 本名：高井田瑠璃（たかいた るり）、9月10日生まれ

エメラルドフェザー
 声 -  井上喜久子 
 本名：リンダ・ラルフローレン、5月19日生まれ

ヘリオドールフェザー
 声 - 井上喜久子 
 本名：フィア・マーズヴェルト、12月24日生まれ

ガーネットフェザー
 声 -  中井和哉

ピンクトルマリンフェザー
 声 -  今井由香 
 本名：守口綾子（もりぐち あやこ）、10月2日生まれ、15歳

アイオライトフェザー
 声 - 今井由香

シトリンフェザー
 声 -  冬馬由美 
 本名：三条智子（さんじょう ともこ）、11月4日生まれ

サンストーンフェザー
 声 - 冬馬由美

オパールフェザー
 声 -  池澤春菜 
 本名：ニーナ・ホフキンス、10月21日生まれ

ムーンストーンフェザー
 声 -  永島由子 
 本名：水樹奈美（みずき なみ）、6月7日生まれ

アメシストフェザー
 声 - 永島由子

オーシャン・フェザー

コーラルフェザー
 声 - 池澤春菜

タンザナイトフェザー
 声 -  山崎たくみ

ラピスラズリフェザー
 声 - 山崎たくみ

トパーズフェザー
 声 -  私市淳

アンバーフェザー
 声 -  平松晶子

カーネリアンフェザー
 声 - 平松晶子

パールフェザー
 声 -  島本須美

アクアマリンフェザー
 声 - 島本須美

ジェードフェザー
 声 -  速水奨

ブラッドストーンフェザー
 声 -  神谷浩史

ローズクォーツフェザー
 声 -  山崎和佳奈

トルマリンフェザー
 声 - 山崎和佳奈

タートイスフェザー
 声 -  稲田徹

オニキスフェザー
 声 -  幸田実果子

ペリドットフェザー
 声 -  麻生智久

スピネルフェザー
 声 -  岐部公好

タングスティンフェザー
 声 -  増田均

その他

難波潤子（なんば じゅんこ）
 声 - 平松晶子

SCAT隊員
 声 -  西脇保

各話リスト


Episode 1 紅玉の光の中に 
Episode 2 幻影の会場 
Episode 3 奇妙な同盟 
Episode 4 暴れるお姉さん 
Episode 5 敵艦強襲 

主題歌

オープニング「CATCH MY HEART」
 作詞：松永直己、作・編曲：冷牟田卓志、歌：久川綾

エンディング「大好き」
 作詞：深海一美、作・編曲：冷牟田卓志、歌：久川綾

スタッフ

アニメーションスタッフ

キャラクターデザイン・絵コンテ：松永直己 
シナリオ：松永直己、永井優生 
作画監督：三ツ井洋一 
美術監督：原田謙一 
撮影監督：沖野雅英 
音響監督：小松亘弘 
演出：矢崎しげる 
演出助手：大槻洋一 
動画チェック：川上俊宏 
美術設定：原田謙一 
背景：原田謙一、野崎俊郎、コスモアーツ 
特殊効果：西山護、木原悦郎 
色彩設定：西山誠 
色指定：西山誠、山崎隆 
検査：ビジュアルワークショップ 
撮影：ティ ニシムラ、高橋勇夫、勝又雄一、星和弥、菊池淳 
編集：  西山茂 
効果：今野康之 
録音スタジオ：  タバック 
制作担当：石井よしみつ 
制作進行：大槻洋一、内山守也 
現像：  東京現像所 
生フィルム：  フジフイルム 
制作協力：J.C.F.、  スタジオディーン  、（株）ACTIVE 

開発スタッフ

企画：松永直己 
ゲームデザイン：永井優生、松永直己 
プログラム：大橋孝治、浜田修、園山一輝、山本忠晃 
原画：松永直己 
CG：山崎隆、楠田淑子、篭政博、福原忍、山岸範至、武田泰昌 
武器デザイン：楠田淑子 
イベント演出：永井優生 
サウンド：小林義男 
サウンドディレクション：永井優生 
録音：太平スタジオ 
ミュージックディレクター：藤田昭彦 
テクニカル・アドバイザー：丹野勇一、黒野学 
ディレクター：深川悟郎 
スーパーバイザー：安田清明、竹内政夫 
エグゼクティブプロデューサー：本庄中 
製作・著作：日本電気ホームエレクトロニクス株式会社 

プロモーションスタッフ

日本電気ホームエレクトロニクス（株）：柏谷康伸、近藤伸之、桑原秀夫、岩崎博子 

マーケティングスタッフ

日本電気ホームエレクトロニクス（株）：原子勝彦、柳田亨、松江一郎、三上貴也、菅沼恒次、寺田員代 
NECパーソナルシステム：若園丈児、香林秀和、高野隆志、曽根和洋 

脚注

関連項目


PC-FXのゲームタイトル一覧 

外部リンク


Sparkling Feather (PC-FX)  -  MobyGames  （英語） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
