『  スマイル☆シューター  』は、  山佐  が企画したキャラクタープロジェクト、及び同プロジェクトのキャラクターによる  バーチャルユニット  である。
概要

2010年5月10日に、  パチスロ  メーカーの山佐がプロジェクトの開始を発表した    。キャラクターデザインは  藤真拓哉
。発表当時のキャラクターは3人だったが、2011年秋に3人、2012年秋に1人追加されて計7人になっている。
CD・ゲームなどの商品開発と平行して、  Twitter
などを通したデジタルデバイスによるマーケティングを展開し、「ファンと一緒に育てる新しいタイプのアイドルを目指す」としている。
登場人物

羽咲 ゆりな（うさき ゆりな）
 声  ：  廣田詩夢 
 5月6日生まれ、16歳。神奈川県出身。身長153cm、BWH-82-56-81、血液型O。

鈴比良 あいり（すずひら あいり）
 声：  真堂圭 
 11月3日生まれ、16歳。東京都出身。身長147cm、BWH-75-55-74、血液型B。

秋山 麻柚（あきやま まゆ）
 声：  原田ひとみ 
 12月23日生まれ、16歳。福岡県出身。身長158cm、BWH-90-57-84、血液型AB。

河内 瑠莉花（かわうち るりか）
 声：  下田麻美 
 8月13日生まれ、14歳。岡山県出身。身長145cm、BWH-74-53-75、血液型A。

桐沢 楓（きりさわ かえで）
 声：  明坂聡美 
 2月11日生まれ、18歳。宮城県出身。身長155cm、BWH-88-59-88、血液型AB。

白瀬 ティナ（しらせ てぃな）
 声：  五十嵐裕美 
 1月11日生まれ、15歳。北海道出身。身長151cm、BWH-72-53-74、血液型A。

透海 こころ（とうみ こころ）
 声：  日高里菜 
 12月24日生まれ。身長157cm、BWH-86-55-85、血液型O。

竜胆 寿々子（りんどう すずこ）
 声：  井ノ上奈々 
 7月11日生まれ、23歳。身長155cm、BWH-85-56-87、血液型A。 
 スマイル☆シューターが所属する事務所「サウンドホッパー」のマネージャー。かつて  桃ヶ原 ぴんく  という芸名で、アイドルとして活動。

高井 冴香（たかい さえか）
 声：  岡本麻弥  /  華木ミヤ  （PCゲーム版    ） 
 身長165cm。 
 スマイル☆シューターが所属する事務所「サウンドホッパー」の社長。

携帯サイト

山佐の携帯サイト「山佐スロワールド」において、キャラクターを使用したアプリを提供。
ゲーム

スマイル☆シューター〜ふぁーすと☆ちけっと〜（PC）
スマイル☆シューター Catch Up Dream（  Mobage  ）
スマイル☆シューター Dear my Dream（リズムゲームアプリ）  ジャンル  ミュージックアクションアドベンチャー
対応機種  Windows XP/Vista/Win7 日本語版専用（PC）
Android  （リズムゲームアプリ）
発売元  工画堂スタジオ  （くろねこさんチーム）
キャラクターデザイン  藤真拓哉
シナリオ  霧海正悟
発売日  2011年1月14日（PC）
2011年8月12日 - ？サービス終了（Mobage）
2015年8月 - 2016年2月（Android）
メディア  DVD-ROM（PC）
キャラクターボイス  あり（PC、Android）
テンプレートを表示  
PC版主題歌「らぶりーすまいる」

歌：  スマイル☆シューター  [メンバー 1] 

CD

ヤマサエンタテインメント  より発売。
キャラクターソング

みっくす☆はーとっ（2010年8月27日発売、同年8月13 - 15日の  コミックマーケット  78にて先行発売）
ふぇあり〜☆めろでぃ〜（2011年1月14日発売、前年12月29～31日のコミックマーケット79にて先行発売）
ヨロシク☆サンキュ（2013年1月28日発売、前年12月29 - 31日のコミックマーケット83にて先行発売）
Welcome Smile（2014年3月5日発売、アニメーションMV付）
ドラマCD

2012年9月29日2枚同時発売
スマイル☆シューター ドラマCD サファリパークでおしごと

出演者：鈴比良あいり（真堂圭）、河内瑠莉花（下田麻美）、桐沢楓（明坂聡美） 

スマイル☆シューター ドラマCD 温泉旅館でおしごと

出演者：羽咲ゆりな（廣田詩夢）、秋山麻柚（原田ひとみ）、白瀬ティナ（五十嵐裕美）、竜胆寿々子（井ノ上奈々） 

コミック

スマイル☆シューター
 『  月刊コンプエース  』2012年10月号より2013年8月号まで連載。作画は  森崎くるみ  。 
 コミックスには01曲(1話)-06曲(6話)まで収録。なお最終曲(11話)終了(2013年6月末)時点では07曲(7話)-最終曲(11話)の2巻発行予定はなしとのこと。

Webラジオ

The RADIO

『  スマイル☆シューター The RADIO  』は、2012年10月3日から2014年4月1日まで  超!A&G+  で動画放送で放送されていた
ラジオ番組  。また各放送回は翌週月曜日から1週間、スマイル☆シューター公式サイトで配信されていた。
毎回パーソナリティ全員が出演しているわけではなく、2名から4名がランダムで出演している（プロデューサー キュゥ☆氏を除く）      
  。2013年10月1日放送分からは五十嵐裕美と廣田詩夢との2人の固定パーソナリティ制となった（その他のメンバーは随時ゲストとして登場）。
放送時間

毎週火曜日 24:00 - 24:30（リピート放送：毎週水曜日 12:00 - 12:30）[2013年4月2日 - 2014年4月1日] 
毎週水曜日 25:30 - 26:00（リピート放送：毎週木曜日 15:30 - 16:00）[2012年10月3日 - 2013年3月27日] 

パーソナリティ

明坂聡美、五十嵐裕美、井ノ上奈々、岡本麻弥、下田麻美、真堂圭、原田ひとみ、廣田詩夢 
プロデューサー キュゥ☆（告知コーナーのみ出演） 

スマイル☆シューター生っシュちゃんねる！

『  スマイル☆シューター生っシュちゃんねる！  』は、2011年11月26日から2012年12月28日まで  ニコニコチャンネル
「スマイル☆シューターチャンネル」内で放送されていたラジオ番組。
パーソナリティ

井ノ上奈々・岡本麻弥 

ゲスト

第5回 - 五十嵐裕美 

スマイル☆シューターがニコ生をやってみたけど月1じゃどーにもなんない（笑）

『  スマイル☆シューターがニコ生をやってみたけど月1じゃどーにもなんない（笑）  』、通称「  スシイチ！
」は、2014年4月21日から2015年4月20日まで  ニコニコチャンネル  「スマイル☆シューターチャンネル」内で放送されていたラジオ番組。
パーソナリティ

井ノ上奈々 

ゲスト

第3回 - 五十嵐裕美 
第4回 - 廣田詩夢 
第5回 - 真堂圭 
第6回 - 廣田詩夢 
第7回 - 原田ひとみ 
第8回 - 廣田詩夢 
第9回 - 廣田詩夢・真堂圭 
第10回 - 五十嵐裕美 
第11回 - 明坂聡美 
第12回 - 下田麻美 
第13回 - 廣田詩夢・五十嵐裕美 

スマイル☆シューター Dear my Dream スマイスターズMeeting

『  スマイル☆シューター Dear my Dream スマイスターズMeeting  』、通称「  スシスタ
」は、2015年6月1日から2015年8月16日まで  ニコニコチャンネル  「スマイル☆シューターチャンネル」内で放送されていたラジオ番組。
パーソナリティ

井ノ上奈々 

ゲスト

第1回 - 原田ひとみ 
第2回 - 真堂圭 
第3回 - 五十嵐裕美 
コミケ88出張版 - 原田ひとみ 

脚注


^  山佐、「Smile☆ShooterProject」を始動  （＠グリーンべると、2010年5月17日）2012年8月27日閲覧 
^  “  スタッフ紹介  ”. スマイル☆シューター～ふぁーすと☆ちけっと～公式.  2014年4月3日  閲覧。 
^  “  【新番組】スマイル☆シューターラジオ（仮）放送スタート決定！ ｜ A&G番組情報 ｜ 超！A&G 文化放送  ”.  2012年9月24日  閲覧。 
^  “  スマイル☆シューター、始動。 : 井ノ上奈々公式ブログ『井ノ上屋』  ”.  2012年10月4日  閲覧。 
^  “  ラジオはじまりました : 明坂聡美ヴログ 共和国ノ進メ  ”.  2012年10月4日  閲覧。 
^  “  スマイル☆シューター公式サイト  ”.  2012年11月25日  閲覧。 

ユニットメンバー

^  羽咲ゆりな（  廣田詩夢  ）、鈴比良あいり（  真堂圭  ）、秋山麻柚（  原田ひとみ  ） 

関連項目


絶対衝激 〜PLATONIC HEART〜  - 別のパチスロメーカーによる同種のキャラクタープロジェクト。 

外部リンク


スマイル☆シューター 
スマイル☆シューター〜ふぁーすと☆ちけっと〜 
スマイル☆シューターチャンネル 
スマイル☆シューター公式  (@smile_shooter) -  X（旧Twitter） 

この項目は、  ゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  。  

表示 
編集 

この記事は以下のカテゴリでも参照できます
スマイル☆シューター〜ふぁーすと☆ちけっと〜  に関する  カテゴリ  :

Windows用ゲームソフト 
2011年のコンピュータゲーム 
工画堂スタジオのゲームソフト 
アイドルを題材としたコンピュータゲーム 
