この記事の  出典や参考文献  は、  一次資料  や記事主題の関係者による情報源  に頼っています。  信頼できる第三者情報源  とされる  出典の追加
が求められています。
出典検索  ?  :  "セミラミスの天秤"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2018年11月  ）  
セミラミスの天秤  ジャンル  因果選択  ADV
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8
発売元  キャラメルBOX
ディレクター  嵩夜あや
キャラクターデザイン  のり太
シナリオ  嵩夜あや
音楽  Funczion SOUNDS
オープニングテーマ  「Hanging garden」（  Marica  ）
エンディングテーマ  「Beyond the night」（Marica）
発売日  2014年  6月27日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
メディア  DVD-ROM  ：1枚
画面サイズ  1280x768必須
16bitカラー
BGMフォーマット  DirectSound  対応の  PCM音源
キャラクターボイス  あり（主人公除くフルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
セミラミスの天秤 OP「Hanging garden」  -  YouTube  
『  セミラミスの天秤  』（セミラミスのてんびん）は、  キャラメルBOX  より  2014年  6月27日  に発売された  アダルトゲーム  
    。
2015年  2月6日  、本編では語られることのなかったサブヒロイン達のサブストーリーが『  セミラミスの天秤 Fated Dolls
』として発売された    。
あらすじ

主人公の玲児は占術研究部、通称「戦術研」のメンバー。部の活動内容はオンラインの戦術シミュレーションゲームにいそしむこと。部長の映溜、後輩の芙美香・響と日々息の合ったチームプレイを繰り広げていた。
一番近い場所にいる幼なじみの塔子は授業中も居眠りばかり。直緒はカースト頂点として常にクラスの中心にいた。そこへ転校生の神尾愛生が現れる。
登場人物

主人公

速水 玲児（はやみ れいじ）
 本作の主人公。占術研究部所属。後輩の連城響に階段の上から突き落とされて怪我をしたことが切っ掛けで、時折幻聴が聞こえること以外は普通の男子。一人暮しをしている。占術研究部で占いができるのは彼のみ。

メインヒロイン

神尾 愛生（かみお あき）
 声  \-  桐谷華 
 身長154cm / B:87 W:57 H:85 
 突然の転校生。美少女であり、人の心を読むことに長け、カースト頂点の座を瞬く間に直緒から奪う。叔父から虐待を受けていると言って玲児の家に転がり込んでくる。極めて計算高い、悪魔的なヒロインである。

章辺 映溜（あきべ える）
 声 -  夏埜ゆめ 
 身長155cm / B:88 W:54 H:86 
 占術研究部部長。元の占術研究部が前年度部員の卒業により廃部の危機に直面していたところ、前部長との個人的な縁から新部長を引き受けて存続させる。愛生と対極に位置する聖女的なヒロイン。

安納 塔子（あのう とうこ）
 声 -  佐々留美子 
 身長157cm / B:91 W:60 H:88 
 玲児のクラスメイトで幼なじみ。趣味で小説を書いている。実は本作品自体が彼女の小説であり、玲児の幻聴の謎も彼女が握っている。「安納 塔子」の名前は冒頭のスタッフロールと公式ウェブサイトにさりげなく登場している。

高階 直緒（たかしな なお）
 声 -  青山ゆかり 
 身長160cm / B:84 W:56 H:86 
 玲児のクラスメイト。人気があり、常にクラスの中心に位置し、無自覚ながら場を盛り上げる術に長けていたが、本人はそんな自分にずっと疑問を持っていた。

乾 芙美香（いぬい ふみか）
 声 -  羽鳥いち 
 身長150cm / B:78 W:54 H:80 
 占術研究部の後輩。日常会話は単語のみで接続詞がないが、メールやチャットでは普通の言葉遣いができる。背が低いため、購買自販機のリア充野菜ジュースのボタンに手が届かない。

サブキャラクター

連城 響（れんじょう ひびき）
 声 -  柚原みう 
 身長148cm / B:80 W:53 H:82 
 占術研究部の後輩。兄の徹は玲児の同級生。階段の上で玲児とふざけていて突き落としてしまった張本人。芙美香の親友。

冴島 多香子（さえじま たかこ）
 声 -  葵時緒 
 身長168cm / B:78 W:54 H:80 
 玲児たちのクラスの担任教師であり、占術研究部の顧問。

南 小百合（みなみ さゆり）
 声 -  葉村夏緒 
 身長165cm / B:89 W:59 H:88 
 玲児たちの同級生。おっとりとしたお嬢様。 
 『Fated Dolls』の「小百合編」のヒロイン。

小山内 美紀（おさない みき）
 声 -  葵ゆり 
 身長162cm / B:88 W:57 H:87 
 美少女だが、大雑把でがさつな性格。真由と仲がいい。 
 『Fated Dolls』の「美紀・真由編」のヒロイン。

矢内 香澄（やうち かすみ）
 声 -  星野七海 
 身長158cm / B:80 W:57 H:82 
 玲児たちの同級生。地味で目立たず、孤立気味。

笠井 陽子（かさい ようこ）
 声 -  藤乃理香 
 身長158cm / B:86 W:56 H:86 
 直緒の取り巻きの一人。単純で素直な性格をしている。 
 『Fated Dolls』の「陽子編」のヒロイン。

広瀬 水城（ひろせ みずき）
 声 -  御子神猫 
 身長156cm / B:83 W:56 H:83 
 玲児たちの同級生。サッカー部のマネージャーをしている。

有島 真由（ありしま まゆ）
 声 -  花澤さくら 
 身長160cm / B:89 W:55 H:85 
 玲児たちの同級生。おっとりとしており、男子からの人気を集めている。美紀と仲がいい。 
 『Fated Dolls』の「美紀・真由編」のヒロイン。

スタッフ


原作 / 原案 -  安納塔子 
シナリオ -  嵩夜あや 
キャラクターデザイン・原画 -  のり太 
グラフィック -  カヴ  、  アツモリ 
音楽 -  Funczion SOUNDS 
ディレクター - 嵩夜あや 

主題歌

オープニングテーマ「Hanging garden」
 作詞 - 嵩夜あや / 作曲 -  上上上  / 歌 -  Marica

挿入歌「restinguitur」
 作詞 - 嵩夜あや / 作曲 - Marica / 歌 - Marica

エンディングテーマ「Beyond the night」
 作詞 - 嵩夜あや / 作曲 - Funczion SOUNDS / 歌 - Marica

反響

売り上げ

本作は発売月（2014年6月）の売り上げにおいて、PCpressの集計では6位    [注 1]  、  Getchu.com  の集計では6位
  を記録した。発売年（2014年）においては、Getchu.comの集計で上半期44位    、年間上位50位の圏外  
、『BugBug』の集計で年間上位20位の圏外    であった。
人気投票

2014年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  部門名  Getchu.com  BugBug  アワード
総合  圏外/20位  圏外/20位  圏外/50位
シナリオ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
グラフィック  圏外/10位  部門なし  部門なし
音楽  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
システム  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
ヴォイス  部門なし  圏外/20位  部門なし
ムービー  圏外/10位  部門なし  部門なし
エッチ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
キャラクター  0人/20位  0人/20位  部門なし  
本作は発売月（2014年6月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの6位  
を獲得した。発売年（2014年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、
萌えゲーアワード  では上位50位の圏外    であった（表：「2014年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置」に一覧を示す。）。
批評

この節の  加筆  が望まれています。  
関連商品

携帯小説『セミラミスの天秤 〜エンキドゥの虚〜』
 著者：嵩夜あや 
 出版：  キャラメルBOX  、  2014年  6月15日  、  Kindle

脚注

注釈


^  翌7月は41位    。 

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  “  セミラミスの天秤 【キャラメルBOX】  ”. キャラメルBOX.  2018年10月29日  閲覧。 
^  “『セミラミスの天秤』特集”.  BugBug  (  富士美出版  ). (2014年7月号). 
^  “『セミラミスの天秤』特集（巻頭）”.  メガストア  (  コアマガジン  ). (2014年7月号). 
^  “  セミラミスの天秤 Fated Dolls【キャラメルBOX】  ”. キャラメルBOX.  2018年10月29日  閲覧。 
^  a  b  “  Software Sales Ranking 50（2014年6月度を含むランキングデータの過去ログ）  ”. PCpress. 2014年10月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  2014年6月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  2014年 上半期セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  2014年 年間セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月5日  閲覧。 
^  a  b  「読者が選ぶ!! 美少女ゲーム年間ランキング2014」、『BugBug』2015年4月号、130-141頁。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2014年6月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月21日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2014 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2014 年間ランキング確定!  ”.  萌えゲーアワード  .  2021年1月20日  閲覧。 

参考文献


『  BugBug  』2015年4月号、  富士見出版  、2015年3月3日。 

外部リンク


セミラミスの天秤 
キャラメルBOX公式  (@caramelbox_pub) -  X（旧Twitter） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
