「  セカイノナミダ  」
結城アイラ  の  シングル
初出アルバム『  REFLECTION  』
B面  そこにひとつだけ
リリース  2008年  2月6日
規格  マキシシングル
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  18分03秒
レーベル  Lantis  （LACM-4455）
作詞・作曲  畑亜貴  （作詞）
末廣健一郎  （作曲）
チャート最高順位  

48位  （  オリコン  ） 

結城アイラ  シングル 年表
残酷よ希望となれ
（  2007年  ）  セカイノナミダ
（2008年）  Blue sky,True sky
（  2009年  ）  
『  REFLECTION  』  収録曲
Moon Legend
（4）  セカイノナミダ
（5）  missing piece
（6）  
テンプレートを表示  
「  セカイノナミダ  」は、  結城アイラ  の3作目の  シングル  。  2008年  2月6日  に  Lantis  から発売された。
解説  
前作「  残酷よ希望となれ  」から6ヶ月ぶりのリリースとなる2008年唯一のシングル。表題曲はテレビアニメ『  true tears  』の
エンディングテーマ  として使用された。
ジャケット  には『true tears』のキャラクター、湯浅比呂美が丸太に腰掛けながら秋の景色を眺めているイラストが描かれている。
収録曲  
（全作詞：  畑亜貴  、作曲・編曲：  末廣健一郎  ）

セカイノナミダ  [4:39] 
UHFアニメ  『  true tears  』エンディングテーマ 


そこにひとつだけ  [4:20] 
セカイノナミダ（  instrumental  ）[4:20] 
そこにひとつだけ（instrumental） 

