|

|

**この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  出典検索  ?  :  "セックス あ〜ん♪
パンツァー"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL
**·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2017年5月  ）  
  
---|---  
セックス あ〜ん♪ パンツァー  |  ジャンル  |  戦車擬人化砲撃ACT   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7  (要 Adobe Flash Player)   
発売元  |  softhouse-seal   
キャラクターデザイン  |  なつきしゅり   
シナリオ  |  室井薫   
音楽  |  山下航生   
オープニングテーマ  |  グッドラック・マイファイト！！ ～賽は投げられた。あと帰ってきたあの人～   
発売日  |  2014年  9月12日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  CD-ROM   
画面サイズ  |  1000×600   
キャラクターボイス  |  ヒロインフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **セックス あ〜ん♪ パンツァー** 』は、  softhouse-seal  より  2014年  9月12日  に発売された  18禁
アクションゲーム    。プラットフォームは  Microsoft Windows  。動作には  Flash Player  6以上が必要  
。

##  ゲームシステム  

横スクロールタイプの  アクションゲーム    。戦車の  砲塔  を装備した少女二人が主人公である  
。主砲による「砲撃」および機銃による「射撃」の二種類の攻撃方法があり、両者を使い分けて敵を倒していく    。

少女たちは戦闘の合間を縫って  オナニー  を行うことができ、それによってパワーアップ  
。さらに、敵から性的な攻撃を受ける「犯されモーション」によっても強化される  [注釈 1]    。

##  あらすじ  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2017年5月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
性暦1969年に謎の生物兵器軍により、劣勢に立たされた人類だったが、ジパング帝国は戦車以上の火力を一個人に与えられるシステムを開発した。しかしそれは若い女性の身体にしか反応しない変態システムであり、2人の少女がそれを用い敵軍にあたることとなった
  。

##  登場人物  

チハ

     声 -  奥山歩 
     スリーサイズ：B68（A）/ W49/ H76 
     小柄でスレンダーな身体つきだが素早く動ける最初に戦車級の火器が搭載されたジパング帝国の女の子。おっぱいはAカップと控えめ。キャラクター紹介によれば「便所のように犯される」    。  97式中戦車  も参照。 
ティーガー

     声 -  市川みぃ 
     スリーサイズ：B92（H）/ W53/ H88 
     個人大火力システムである“雷電”の実験に協力してその過程で完成した2人目の戦車。ジパングの変態技術だけでなく、ドイクの変態精度も開発の一助となった。おっぱいはHカップ。キャラクター紹介によれば「犯されること豚の如し」    。  ティーガーI  も参照。 

##  主題歌  

グッドラック・マイファイト！！ ～賽は投げられた。あと帰ってきたあの人～

     歌：  春河あかり 
     作詞・作曲：  山下航生 

##  関連項目  

  * 機械の擬人化 
  * 萌え擬人化 
  * 戦闘美少女 
  * メカ少女 

