ソーサレス*アライヴ! 〜the World's End Fallen Star〜  対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /
8.1  /  10
発売元  Fluorite
キャラクターデザイン  早川ハルイ、庄名泉石、桜みさき、美咲ゆう
シナリオ  ストーリーワークス、LEGIOん
発売日  2019年  1月25日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM1枚
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ソーサレス*アライヴ! 〜the World's End Fallen Star〜  』は、  DMM
のDiGinationのレーベル、Fluoriteより  2019年  1月25日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
概要

DMM  の美少女ゲームを取り扱う部門、DiGination内の新レーベル、Fluoriteの処女作。
発表された2018年に本作の発売元の親会社のDMMが版権を受け継いだメーカーでもある、  Lass  にかつて所属していたスタッフが数名開発に参加している。
当初は発売日が  2018年  10月26日  だったが、  2019年  1月25日  に延期された。
あらすじ

主人公である折見公輝は魔力が序列を決める世界へ送られ、学院で小間使いとして暮らすようになる。そこで彼は“レイヴ”という総合魔法競技に出会う。
登場人物

折見 公輝（おりみ こうき）
 本作の主人公。ゲームが好きで適応力が優れる  [  1  ]  。

アキナ・ランドール
 声  \-  北見六花 
 リーダー気質でレイヴチームのリーダーを務め、近接戦闘を得意とする  [  1  ]  。

ユズリハ・サーバル
 声 -  小鳥居夕花 
 ミズガルズ領から亡命して来た。たまにダジャレを言う  [  1  ]  。

ミア・ウェルチ
 声 -  満島きよら 
 主人公に対して友好的に接し、遊撃戦法を得意とする  [  1  ]  。

アズーリア・ニューフィールド
 声 -  遠野そよぎ

穏やかで優しい性格で自陣の守りを固めるのが得意  [  1  ]  。
リリ・リル・リーリ・リンダ・リッテル・ローリア・リンドリア・ブリットアニア
 声 -  小倉結衣 
 ブリットニア代表レイヴチームのリーダーで貫通攻撃や短距離空間移動を得意とする  [  1  ]  。

ユーミ・オーリエト
 声 -  花澤さくら 
 オーリエト代表レイヴチームのリーダーでレイヴでは、絶大な魔力で光のレーザーを降らせるだけでなく、近接戦闘にも優れる  [  1  ]  。

スタッフ


キャラクターデザイン : 早川ハルイ、庄名泉石、桜みさき、美咲ゆう 
シナリオ : ストーリーワークス、LEGIOん 

脚注


^  a  b  c  d  e  f  g  「  TG PREMIUM  」『TECH GIAN』、KADOKAWA、2018年9月号。 

外部リンク


公式サイト  （年齢確認あり） 
Fluorite公式  (@fluorite_info) -  X（旧Twitter） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
