|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ソーサリージョーカーズ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年2月  ) _  
---|---  
ソーサリージョーカーズ  ジャンル  |  現代伝奇異能バトルサスペンスADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  （日本語版）   
発売元  |  3rdEye   
発売日  |  2015年  7月24日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  ？   
セーブファイル数  |  100   
ゲームエンジン  |  椎名里緒   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
画面サイズ  |  1920×1080   
BGMフォーマット  |  DirectSound対応のPCM音源   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス（主人公のみパートボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ソーサリージョーカーズ** 』は、株式会社  NKクリエイト  のブランド・  3rdEye  より  2015年  7月24日  に発売された
18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年4月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
「魔法」という不思議な能力に突然一部の人間が目覚めた。魔法という能力は、政府から告知されることによって一般の人々へ広まっていった。そして魔法のエネルギーを利用することは様々な分野へと浸透していったのだ。

##  登場人物



陸壬 陽斗（むつみ はると）

     声：  ますおかゆうじ 
     国立第一高等魔法専科＜アカデミー＞に入学して2年目の魔法使い＜キャスター＞。明るく活発で純真な性格だが、少し抜けている面もある。正義感が強い。 
センリ

     声：  やじまのぼる 
     歓楽街周辺を根城にする、ミステリアスな野良魔法使い＜アウトキャスト＞の青年。魔法の実力が高いため、「請負人」として厄介な仕事を押し付けられている。 
     趣味は知恵の輪。 
六道 あさひ（りくどう あさひ）

     声：  香山いちご 
     アカデミーの第9期生であるキャスター。容姿が良く男子から人気はあるが、奇抜な言動をする為周囲から近寄りがたい人物とされている。 
     いつか夢の国へ行くことを目標としている。 
逢鳥 凛久（あとり りく）

     声：  青葉りんご 
     アカデミーの所属である第10期生キャスターである、MAGI製品の製造を担う大企業・ATORIの令嬢。幼少時から大人に囲まれて育ったため、非常に落ち着いた動じない性格になった。 
神前・フィオナ・アンナベル（こうさき・フィオナ・アンナベル）

     声：  桃井穂美 
     教会で使徒職をしているシスター。素直で明るく、何事にも一生懸命な性格である 
ノア

     声：  杏花 
     謎の少女。停電時のみに出現することから、鉄塔で感電死した人間だったのではないかとうわさされている。 
陸壬 緋奈（むつみ ひな）

     声：  綾瀬あかり 
     陽斗の妹。 
陸壬 悠司（むつみ ゆうじ）

     声：  咲久間匠 
     陸壬兄妹の父である刑事＜バースト＞。 
國立 暁（こくりゅう あかつき）

     声：  はしもとゆう 
     陽斗の同級生。脇役を自称し、冷静に物事を分析することを得意とするが、陽斗の行動に流されやすい。 
アゲハ

     声：  桃井いちご 
     センリの住む雑居ビルの一室の家主で、アウトキャストに仕事をあっせんしている女性。楽して自由に生きることを信条としており、怠惰な生活を送っている。 
     かつてはアカデミーに在籍していた。 
御来屋 朱乃

     声：  かわしまりの 
     ATORIの社員で、凛久が心を許せる数少ない人間。 
ルゥ

     声：  沢澤砂羽 
     謎の多い人物である。 

##  用語



MAGI

     魔法の通称で、Magictronicsの略称でもある。 
国立第一高等魔法専科＜アカデミー＞

魔法使い＜キャスター＞

野良魔法使い＜アウトキャスト＞

     政府の管理下から外れた違法魔法使い。 
海上魔法特区＜アガルタ＞

     魔法の研究が行われている人工島で、主人公たちが住まう地域でもある。 

##  制作スタッフ



  * キャラクターデザイン  ・  原画  \-  蒔田真記 
  * シナリオ  \-  四万十川清流  、不死鳥 
  * 音楽  \- まももP 
  * プロデューサー  ・  企画  ・制作総指揮 -  KEN-ZO 
  * 制作  \-  3rdEye 

##  主題歌



主題歌「Unreal Color」

     作詞・作曲・編曲 - まもも / 歌 -  中恵光城 
2ndOP主題歌「Crystal of Beginning」

     作詞・作曲・編曲 - まもも / 歌 - 青葉りんご＆中恵光城 

##  脚注



##  外部リンク



  * 3rd Eye Official Website  （18歳未満閲覧禁止） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

