|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "ソララドアペンド"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2011年8月  ) _  
---|---  
『ソララドアペンド』  
---  
riya  の  スタジオ・アルバム  
リリース  |  2004年  12月29日  （オリジナル）   
2006年  2月24日  （一般販売）  
ジャンル  |  J-POP   
時間  |  19分15秒   
レーベル  |  Key Sounds Label   
プロデュース  |  Little Wing   
（  まにょっ  ・  たくまる  ）  
riya  アルバム 年表  
|  ソララド  
（  2003年  ）  |  **ソララドアペンド**   
（  2004年  ）  |  Love Song    
（  2005年  ）  
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
『 **ソララドアペンド** 』は、  2004年  12月29日  に  Key Sounds Label  より発売された  CD  である。

##  概要



ゲームブランド  Key  より発売された  パソコンゲーム  「  CLANNAD
」のイメージボーカルアルバム第2弾。オリジナルは2004年冬に開催された  コミックマーケット  67にて発売され、その後  2006年  2月24日
に一般発売された。同ゲームに使用された  BGM  に  作詞  ・  編曲
を行いボーカル曲としたものを4曲収録している。ボーカルはゲームのオープニング・エンディング  主題歌  を担当した  riya  が歌っている。

##  収録曲



  1. 同じ高み（作詞：  Key  /  作曲  ：  麻枝准  / 編曲：  まにょっ  /violin Weisswurst） 

     原曲は「同じ高みへ」。 
  2. 風の少女（作詞：Key / 作曲：  戸越まごめ  / 編曲：まにょっ/violin Weisswurst） 

     原曲は原作のヒロインの一人である伊吹風子のテーマ曲「は～りぃすたーふぃっしゅ」。  テレビアニメ  第1期第9話では  挿入歌  として用いられた。 
  3. ひとひらの桜（作詞：Key / 作曲：麻枝准 / 編曲：  たくまる  ） 

     原曲は「遙かな年月」。 
  4. 木漏れ日（作詞：Key / 作曲：戸越まごめ / 編曲：たくまる） 

     原曲は原作のタイトル画面で流れる「汐」。  テレビアニメ  第2期第20話では挿入曲として用いられた。 

|  この項目は、  アルバム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:音楽  /  PJアルバム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

