ソレヨリノ前奏詩  対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7  /  8  (32bit/64bit)
発売元  minori
ディレクター  酒井伸和
キャラクターデザイン  柚子奈ひよ
sataりすく
水野早桜
音楽  天門
オープニングテーマ  Cherish（  原田ひとみ  ）
エンディングテーマ  prologue（  Astilbe x Arendsii  ）
発売日  2015年2月27日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可
アクチベーション  なし
画面サイズ  1280×720ドット
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ソレヨリノ前奏詩  』（ソレヨリノプロローグ）は、2015年2月27日に  minori  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。
ストーリー

主人公・宮坂終は、物心ついた頃から、人の感情が読めてしまい、満員電車といった人混みでは大勢の感情が流れ込み、それは苦痛でしかなかった。そんなある日、終は同じ車両に乗っている一人の少女を見つける。
登場人物

メインキャラクター

宮坂 終（みやさか しゅう）
 主人公。人の感情が読めてしまう少年。

姫野 永遠（ひめの とわ）
 声：  くすはらゆい 
 終の同級生。物静かな性格だが、自己主張はできる。

佐倉井 真響（さくらい まゆら）
 声：  春田花音 
 終の幼馴染でクラスメイト。

都築 はるか（つづき はるか）
 声：  日向美紅 
 終の後輩。病弱キャラを演じるなど人を騙すのが好き。

サブキャラクター

星河 マキ（ほしかわ マキ）
 声：  萌々葉 
 終のクラスメイトで委員長。

天海 静（あまみ しず）
 声：  戸倉藍莉 
 終の一つ上の先輩。

大地 蒼太（だいち そうた）
 終の友人。

スタッフ・主題歌


キャラクターデザイン：  柚子奈ひよ  、  sataりすく  、  水野早桜 
シナリオ：  鏡遊  、  御影  、  花見田ひかる  、  伝野てつ 
音楽：天門 

主題歌
オープニングテーマ「Cherish」
 作詞：酒井伸和 / 作曲＆編曲：天門 / 歌：  原田ひとみ

エンディングテーマ「prologue」
 作詞：  Ayumi.  / 作曲＆編曲：  柳英一朗  /歌：  Astilbe x Arendsii


収録CD：特典マキシシングル『Cherish』 

ラジオ


【ソレヨリノ前奏詩・Webラジオ】『ソレらじ』 
放送時期：2015年1月30日 - 2015年4月10日、全10回。 
パーソナリティ：  くすはらゆい  （姫野永遠役） 

ゲスト

日向美紅  （都築はるか役、第1、2、9、10回） 
春田花音  （佐倉井真響役、第3、4回） 

開発

本作の背景は、神奈川県の  横須賀市  (  横須賀線  横須賀駅  や  京急本線  汐入駅  周辺)と  三浦市  (  城ヶ島  )の風景が使われた。
本作のHシーンには手作りの  効果音  がつけられ、最初は挽肉やおもちゃが使われていた    。
反響

2018年発売の美少女ゲーム人気投票  部門名  Getchu.com
総合  20位  
シナリオ  10位  
グラフィック  2位  
音楽  圏外  
システム  圏外  
ムービー  4位  
エッチ  3位    
本作は、  Getchu.com  主催の美少女ゲーム大賞2015の複数の部門において、10位または20位以内にランクインした。
本作の進行と演出を手がけていた鋏鷺は、受賞コメントの中で、アダルトゲームの出演が初めての声優に出演して貰ったにもかかわらず、エロ部門で3位を受賞して驚いたと振り返っており、初々しさが認められたのではないかと述べている
  。
脚注


^  a  b  c  “  美少女ゲーム大賞2015｜エロ部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015｜総合部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015｜シナリオ部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015｜グラフィック部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015｜ミュージック部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015｜システム部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015｜ムービー部門  ” (2016年2月2日).  2019年6月9日  閲覧。 

外部リンク


minori公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
