この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "ソララド"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2011年8月  ）  
『ソララド』
riya  の  スタジオ・アルバム
リリース  2003年  12月28日  （オリジナル）
2004年  6月25日  （一般販売）
ジャンル  J-POP
時間  34分26秒
レーベル  Key Sounds Label
プロデュース  Little Wing
（  まにょっ  ・  たくまる  ）
riya  アルバム 年表
ソララド
（  2003年  ）  ソララドアペンド
（  2004年  ）
テンプレートを表示  
『  ソララド  』は、  2003年  12月28日  に  Key Sounds Label  より発売された  CD  である。
概要  

ゲームブランド  Key  より発売された  パソコンゲーム  「  CLANNAD  」のイメージボーカルアルバム第1弾。オリジナルは2003年12月28日に発売され、  2004年  6月25日  に一般発売された。ゲームの発売が遅れたため、オリジナル版はゲームに先行しての発売となった。 
同ゲームに使用された  BGM  に  作詞  ・  編曲  を行いボーカル曲としたものを5曲、  インスト曲  を1曲収録している。ボーカルはゲームのオープニング・エンディング  主題歌  を担当した  riya  がすべて歌っている。 

収録曲  


少女の幻想（作詞：Key /  作曲  ：  戸越まごめ  / 編曲：  たくまる  ） 
原曲は原作の一パートである幻想世界で流れる「幻想」。作詞者のクレジットはあるが歌詞カードへの記載はなく、実質インスト曲である。リミックス版として「  少女の幻想 ZTS Remix  」がある。  テレビアニメ  第2期第22話では挿入曲として用いられた。 
  2. オーバー（作詞：Key / 作曲：  折戸伸治  / 編曲：  まにょっ  ） 
原曲は原作のヒロインの一人である藤林杏のテーマ曲「それは風のように」。テレビアニメ第1期第18話では  挿入歌  として用いられた。 
  3. 海鳴り（作詞：Key / 作曲：折戸伸治 / 編曲：まにょっ） 
原曲は「潮鳴り」。波の音をはさんで次曲に繋がる。 
  4. 遠い旅の記憶（作詞：riya / 作曲：折戸伸治 / 編曲：たくまる） 
原曲は「雪野原」。 
  5. 一万の軌跡（作詞：Key / 作曲：折戸伸治・戸越まごめ / 編曲：まにょっ） 
原曲は主な部分が「町、時の流れ、人」で、間奏部分に本作1曲目の「少女の幻想」のフレーズが用いられている。本作で最も長い曲である。 
  6. 空に光る（作詞：Key / 作曲：戸越まごめ / 編曲：たくまる） 
原曲は同名の「空に光る」。 


この項目は、  アルバム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJアルバム  ）。  

表示 
編集 
