タラレバ 〜as in What if stories〜  ジャンル  タイムスリップ学園ADV
対応機種  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8
発売元  Aries
キャラクターデザイン  戌角柾  、  鷹乃ゆき
シナリオ  沙万由馬、芳井一
音楽  project lights
発売日  2016年  5月27日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1027×768
キャラクターボイス  あり(主人公以外)
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
〜as in What if stories〜』OPデモムービー  -  YouTube
〜as in What if stories〜』Aries新作『  タラレバ 〜as in What if stories〜  』  -  YouTube  
『  タラレバ 〜as in What if stories〜  』は、  2016年  5月27日  に  Aries  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。霊能力を持つ主人公がタイムスリップして学園生活をやり直す物語である。
あらすじ

この節の  加筆  が望まれています。  
ある日、バイト中の主人公の前に登場した謎の少女ティアによって8年前に戻った主人公は学園生活をやり直すことになる    。
登場人物

主人公

黛 彼方 （まゆずみ かなた）
 中途半端な霊能力を持つだけでコンビニで働く普通の男性だが、秘めた霊能力が引き出される    。

メインヒロイン

宮前・ハインリッヒ・小町 （みやまえ・―・こまち）
 声  ：  桃井穂美 
 身長：155cm B88/ W58/ H86 
 主人公の両親と交流があったので同居する特殊能力を持つハーフの転校生    。

路村 ゆずこ （みちむら ゆずこ）
 声：  萌花ちょこ 
 身長：155cm B83/ W53/ H80 
 主人公の  幼馴染  で同居生活を送っている    。

大山 莉璃 （おおやま りり）
 声：  秋野花 
 身長：163cm 体型 : ぼん、きゅ、ぼん 
 美貌とカリスマ性を兼ね揃えた生徒会長でありオカルト研究部の部長でもある    。

ティア
 声：  shizuku 
 身長：ひくい 体型：ぺったんこ 
 主人公を8年前の過去へタイムスリップさせた幼い容姿の謎の少女    。

メインキャラクターの関係者

久地 ひなた （くじ ひなた）
 声:  星鹿りえ 
 身長：165cm スリーサイズ：非公開 
 主人公の友人でクラスメイトの  男の娘  。

矢野口 ありえ （やのくち ありえ）
 声:  雪村とあ 
 身長：146cm バスト：手のひらサイズ 
 主人公たちのクラスメイトで、方向音痴でありゆずこの親友。

ママさん
 声:  杉原茉莉 
 年齢不詳の女性でスナックの経営をしているありえの母親。

テンチョ
 声:小次郎 
 主人公がバイトをしているコンビニの店長でありえの父親。

製作スタッフ


原画・キャラクターデザイン -  戌角柾  、  鷹乃ゆき 
シナリオ - 沙万由馬、芳井一 
音楽 - project lights 

反響

この節の  加筆  が望まれています。  
萌えゲーアワード  2016年5月発売タイトルで5位だった。
脚注


^  a  b  c  d  e  f  「  巻頭特集  」『  メガストア  』、  コアマガジン  、2016年5月号。 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 
Aries公式  (@aries_software) -  X（旧Twitter） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
