この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ダウト〜嘘つきオトコは誰?〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2016年11月  )  
ダウト〜嘘つきオトコは誰?〜  ジャンル  恋愛ドラマアプリ
対応機種  iOS
Android
運営元  ボルテージ
人数  1人
運営開始日  2015年  9月1日
売上本数  200万DL
テンプレートを表示  
『  ダウト〜嘘つきオトコは誰?〜  』（ダウト〜うそつきおとこはだれ？〜）は株式会社  ボルテージ
より配信されていたスマートフォン・タブレットPC向けゲームアプリ。
「男の嘘を見抜く」事をテーマとした女性向け恋愛ドラマアプリ。ストーリーモードはメインである「嘘つきオトコ編」「オフィス男女編」「セレブ学生編」「裏社会編」「アプリ婚編」の5種と本編より短めのミニダウト「豪華客船編」「嘘つきオンナ編」「タワマン編」の3種。
2022年3月22日をもってサービスを終了。本作の内容は同社運営の読み物アプリ「100シーンの恋＋」へ統合される予定  [  1  ]  。
ストーリー

嘘つき男編
浮気をしていた彼氏の古谷静雄を振って、婚活パーティーに参加した主人公（プレイヤー）。そこで10人ものイケメンから次々とアプローチを受けて久しぶりのモテ期到来。しかし、同じく婚活パーティーで知り合った謎のオカマ占い師から10人のうち9人は嘘つきオトコだと告げられる。9人の嘘つきダメ男をダウトして、理想のオトコを手に入れるため主人公は恋愛をしながら謎解きをし、奮闘する。
オフィス男女編
恋も仕事も全てが順調だった主人公（プレイヤー）。しかし、会社の同期に彼氏を寝取られ、さらに失敗確実のプロジェクトに異動させられてしまう。プロジェクトメンバーは男女合わせ10人。でもそのうちの9人はアナタの足を引っ張る裏切り者！？
セレブ学生編
裏社会編
アプリ婚編
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
主要人物

嘘つきオトコ編

主人公（プレイヤー）
 残念な美人でオトコ運なし。田舎出身な自分にコンプレックスを持っている。職業はウエディングプランナー。年齢は28歳。たこ焼きと猫を組み合わせたゆるキャラのたこねこマンが大好き。部屋着はジャージ。名前は自由に変えられる。

間宮 春一（まみや はるいち）
 声 -  野島健児 
 主人公が勤務している会社の取引先である株式会社NEXT INFOの代表取締役社長。端正なルックスと優しい性格で、主人公の会社にもファンが多い。しかし本人は気にした様子はない。人前ではいたって紳士的だが、二人きりになると態度が豹変したりする。インテリ・ロールキャベツ男子。眼鏡。 
 WOMAN EXPO TOKYO 2016にボルテージがブースを出展した際には  菊池修司  が、東京ゲームショウ2016に出展した際には  山谷宣博  が間宮に扮した。 
 年齢31歳。身長180センチ。誕生日  1月25日  。趣味は弓道。

志賀 颯太郎（しが そうたろう）
 声 -  佐藤拓也 
 若き天才外科医。年収は2300万。パーティーで出会う誰よりも早く求婚してくる、何事もストレートなタイプ。主人公の近所に住んでいる。クールな顔だが甘いものが好きで、“パティスリー・カシ”のケーキを食べた時には感動していた。唯川とは行きつけのラーメン屋で出会い、どちらの方がより辛いラーメンを食べられるかを競う仲。お酒に弱い。 
 年齢29歳。身長178センチ。誕生日  11月7日  。趣味は仕事。

玄野 梓（くろの あずさ）
 声 -  阿部敦 
 新進気鋭の売れっ子クリエイターで、自身が作ったキャラクターのにゃー太郎がSNSのスタンプになるほどの実力。人懐っこい性格で年上キラーとの噂。隙を見せると懐にぐいぐい入り込んでくる。可愛い系小悪魔男子。料理が得意。弟がおり、昔はよくオムライスを作ってあげていた。 
 WOMAN EXPO TOKYO 2016では  高本学  が、東京ゲームショウ2016では  澤口奨弥  が玄野に扮した。 
 年齢27歳。身長177センチ。誕生日  7月7日  。趣味は天体観測。

片桐 桂馬（かたぎり けいま）
 声 -  興津和幸 
 主人公の大学時代のゼミの先輩。学生の頃から皆に人気で主人公にとっても憧れの人だった。現在は敏腕イケメン証券マンで将来有望。大学時代は主人公ではない彼女がいたため元カレではない。社交的なモテ男子。室井と行きつけのバーが一緒である事件をきっかけに意気投合する。 
 年齢32歳。身長180センチ。誕生日  5月12日  。趣味はチェス。

矢澤 丈（やざわ じょう）
 声 -  森久保祥太郎 
 自身のファッションブランド“JOE YAZAWA”を経営する天才デザイナー。個性的なクローズで世界のファッショニスタを魅了している。アプリ内のSNSであるFindFriendによると  東京都  目黒区  青葉台  に店舗をかまえている。 
 年齢32歳。身長178センチ。誕生日  3月3日  。趣味はアクアリウム。

唯川 至（ゆいかわ いたる）
 声 -  近藤隆 
 商社勤務のエリート爽やか好青年。会社名は株式会社Rich Trading。主人公と同い年で、趣味や嗜好も似ていたためすぐに打ち解ける。たこねこマンの良さを分かち合える良き理解者。最近ハマっていることはボルダリング。入社二年目に初めて自分が担当したワイナリーにて経営者の秋山にワインの味の違いを問われたところ、的外れなことを答えてしまい、追い返されたのが悔しく、それ以降毎晩ワインを飲んで勉強して再チャレンジの後契約を勝ち取るという努力家な一面もある。 
 東京ゲームショウ2016では  植田恭平  が唯川に扮した。 
 年齢28歳。身長178センチ。誕生日  10月26日  。趣味はワイン。

加賀美 和巳（かがみ かずみ）
 声 -  川原慶久 
 実力派ミステリー作家。新刊を出せば毎回ベストセラーになるほどの売れっ子。掴みどころのない性格。神奈川県鎌倉市在住。大人の男の包容力を持つ。ミステリー小説を書いているだけのことはあり、実生活での推理力も抜群。バッティング×クリスマス〜禁断の10股デート〜のイベントシナリオではクルーズデート中に起きたとある事件を解決した。 
 年齢40歳。身長181センチ。誕生日  2月6日  。趣味はハーモニカ。

樫 冬也（かし とうや）
 声 -  岸尾だいすけ 
 主人公が通っている“パティスリー・カシ”のオーナーシェフ。そのスイーツより甘い樫のルックスを目当てに来店する客も多い。“パティスリー・カシ”はテレビの取材が入るほどの人気店である。営業時間は10時〜20時で不定休。他のスタッフも全員イケメンだという。 
 年齢28歳。身長175センチ。誕生日  12月22日  。趣味はペットの散歩。

室井 國雄（むろい くにお）
 声 -  森川智之 
 外務省勤務の外交官。出来る大人の男。仕事もプライベートもしっかりこなしている。約束を取り付けるのが早い。手が早い。あからさまな俺様肉食エリート男子。料理の手際が良く、高い位置から牡蠣に塩コショウを振る。 
 年齢38歳。身長182センチ。誕生日  11月23日  。趣味は料理と車。

松木 蹴人（まつき しゅうと）
 声 -  内田雄馬 
 サッカー日本代表選手。所属チームは東京セルビーズ。ビッグマウスなところもあるが人懐っこい性格からファンも多く国民的スターである。父の名は修造、母はみちこ、妹はかなこ。誕生日に母親からもらった時計をいつも付けている。恋愛編は未配信。 
 年齢25歳。身長176センチ。誕生日  8月10日  。趣味は携帯ゲーム。

古谷 静雄（ふるや しずお）
 声 -  八代拓 
 チュートリアルにあたるパートで主人公の彼氏である人物だが浮気が原因で主人公にダウトされて振られる。別れた後は主人公のストーカーになる。しかしこう見えて高収入、高学歴、イケメンの三拍子揃ったまさに理想のオトコである。最近はイケメンジャッジという各キャラクターが考えたアプローチシチュエーションを静雄が演じて本当は誰が考えたアプローチなのかを当てるイベントで大活躍している。恋愛編は未配信。 
 東京ゲームショウ2016では  秋池悠真  と  瀬戸啓太  が静雄に扮した。 
 年齢30歳。身長178センチ。誕生日  9月14日  。趣味はブログ。

オフィス男女編

主人公（プレイヤー）
宮田 れいな（みやた れいな）
横山 実（よこやま みのる）
四條 啓介（しじょう けいすけ）
広瀬 大吉（ひろせ だいきち）
阿久津 メイ（あくつ めい）
福村 千紗（ふくむら ちさ）
栗原 エル（くりはら える）
佐々木 祐聖（ささき ゆうせい）
小島 汐里（こじま しおり）
楠 孝平（くすのき こうへい）
セレブ学生編

主人公（プレイヤー）
小鳥遊 澪（たかなし みお）
皇 勇斗（すめらぎ はやと）
月野 瞬矢（つきの しゅんや）
涼宮 翔太郎（すずみや しょうたろう）
周防 聡佑（すおう そうすけ）
倉持 杏子（くらもち きょうこ）
東堂 要（とうどう かなめ）
柊 せんり（ひいらぎ せんり）
西園寺 朱里（さいおんじ あかり）
有栖川 凪（ありすがわ なぎ）
裏社会編

主人公（プレイヤー）
吾川 映太郎（あがわ えいたろう）
姫野 玲子（ひめの れいこ）
市村 幸作（いちむら こうさく）
神座 雄樹（かむくら ゆうき）
風宮 和真（かぜみや かずま）
中野 カレン（なかの かれん）
大蔵 蒼（おおくら あお）
杉山亜美（すぎやま あみ）
常盤 洋一（ときわ よういち）
綿谷 俊祐（わたや しゅんすけ）
アプリ婚編

主人公（プレイヤー）
八乙女 丞（やおとめ たすく）
成澤 義貴（なるさわ よしき）
忍田 智幸（しのだ ともゆき）
和久井 奏汰（わくい かなた）
宮部 耀大（みやべ ようだい）
ルーカス キャンベル（るーかす きゃんべる）
高砂 清斗（たかさご きよと）
赤木 晃一（あかぎ こういち）
天海 誠也（あまみ まさや)
檜山 琉司（ひやま りゅうじ）
千野 祥真（ちの しょうま）
蕪木 祥（かぶらぎ しょう）
竹内 優二（たけうち ゆうじ）
古賀 大吾（こが だいご）
松川 健市（まつかわ けんいち）
中條 久志（ちゅうじょう ひさし）
原垣 史朗（はらがき しろう）
サブキャラクター

嘘つきオトコ編

ゆり
 主人公の同級生。出版社で編集者の仕事をしており、「am・am」という雑誌を編集している。

姐さん
 主人公とゆりの大学での友人。美魔女で達観していることから付けられた姐さんという愛称で呼ばれている。同じ大学の先輩である片桐とも知り合いである。今は室井の外務省での同期の佐野といい感じになっている。

キャシー
 婚活パーティーに居合わせた謎の占い師。

佐野（さの）
 室井の外務省での同期。室井曰く出世コースからは外れている。室井と一緒に婚活パーティーに来ていた。

あゆみ
 主人公の会社の後輩。すぐ先輩である主人公を頼ってくる。

赤平 慎司（あかひら しんじ）
 ヘッドハンティングで主人公の会社に入社してきた新入社員。アカペラサークルに入っておりたまに駅前で歌っている。イベント「嘘つきだらけのバレンタイン-撃退女狐とオオカミ男-」で初登場。アカペラサークルは表向きであり、実際は乱交や輪姦を目的としたLIBERTYというサークルの代表だと判明して主人公にダウトされるも、その後イベント「灼熱！ビーチバトル」や「なりすましハロウィン」等で再登場。

高岡 理恵（たかおか りえ）
 主人公の会社の御局様。

鮎原（あゆはら）
 主人公の会社のモテ男。

ダウティーナ
 主人公がアプリ内のSNSであるTalkTimeで使うスタンプのキャラクター名。

モバイル

スマートフォン用のツールアプリ

LINE  スタンプ 
ダウト〜嘘つきオトコは誰?〜（2016年8月配信） 



略歴

 2015年  9月1日  アプリリリース 
 2016年  2月6日  TVCM「ダウト篇」放映開始 
 2016年  3月18日  Twitter公式アカウント開設・TVCM「オトコファイルハント〜CM真相篇〜」放映開始 
 2016年  3月23日  新シリーズ制作の発表 
 2016年  4月18日  TVCM「オトコファイルハント〜CM真相篇〜PART2」放映開始 
 2016年  5月11日  新シリーズ「ダウト〜オフィスは男女の嘘だらけ〜」リリース 
 2016年  5月21日  、  5月22日  WOMAN EXPO TOKYO 2016にブース出展 
 2016年  6月15日  200万ダウンロード突破 
 2016年  7月12日  新企画イケメンジャッジ第一回開催スタート(矢澤、志賀、室井、玄野) 
 2016年  8月1日  〜  8月7日  超汐留パラダイスにブース出展 
 2016年  8月5日  LINEスタンプ配信開始 
 2016年  9月15日  〜  9月18日  東京ゲームショウ2016にブース出展 
 2016年  9月20日  イケメンジャッジ第二回開催スタート(樫、間宮、矢澤、加賀美)・「嘘つきオトコ編」10キャラ声優発表 
 2016年  10月18日  プロローグ、1st〜3rdボイス追加  [  2  ] 
 2016年  11月5日  、  11月6日  AGF2016にブース出展 
 2016年  11月8日  イケメンジャッジ第三回開催スタート(松木、唯川、加賀美、片桐)

実写映画

ダウト 嘘つきオトコは誰？
監督  永江二朗
脚本  鹿目けい子
原作  ボルテージ「ダウト～嘘つきオトコは誰？～」
出演者  堀田茜
稲葉友
西銘駿
岩永徹也
佐伯大地
三津谷亮
藤田富
水石亜飛夢
牧田哲也
永山たかし
久保田悠来
鶴見辰吾
音楽  佐藤和郎
主題歌  +α/あるふぁきゅん。  「Break Karma」（  MAGES.  ）
撮影  今井哲郎
編集  大橋正和
制作会社  キャンター
製作会社  ボルピクチャーズ／バップ／日活／キャンター／スターキャット
配給  キャンター／スターキャット
公開  2019年10月4日
製作国  日本
言語  日本語
テンプレートを表示  
2018年8月29日、9月1日の3周年を記念しての実写映画製作が発表され  [  3  ]
、2019年10月4日に公開。主演の堀田茜は実写映画初ヒロインとなる  [  4  ]  。
キャッチ・コピーは「  私はダマされない、最高のオトコを手にいれる！  」。
キャスト


桜井香菜 -  堀田茜 
唯川至 -  稲葉友  [  5  ] 
玄野梓 -  西銘駿  [  6  ] 
松木蹴人 -  藤田富 
矢澤丈 -  牧田哲也 
間宮春一 -  岩永徹也  [  7  ] 
樫冬也 -  三津谷亮 
志賀颯太郎 -  水石亜飛夢 
加賀美和巳 -  久保田悠来  [  8  ] 
片桐桂馬 -  佐伯大地 
室井國雄 -  永山たかし 
尾崎正造 -  鶴見辰吾 

スタッフ


原作：ボルテージ「ダウト〜嘘つきオトコは誰？〜」 
監督 -  永江二朗 
脚本 -  鹿目けい子 
主題歌 -  +α/あるふぁきゅん。  「Break Karma」（MAGES.） 
プロデューサー - 末吉太平／上野境介／相川真範 
宣伝 - ツインピークス／キャンター 
配給 - キャンター／  スターキャット  制作プロダクション：キャンター 
製作 - ボルピクチャーズ／  バップ  ／  日活  ／キャンター／スターキャット 

漫画

『  ダウト〜嘘つき王子は誰?〜  』のタイトルで、  講談社  と  pixiv  の共同運営アプリ『  Palcy
』にて2018年9月から2020年11月まで連載。
内容は、コミック版のオリジナルストーリー。作画は  此処田ヨー子  。

原作・監修：ボルテージ著、作画：此処田ヨー子 『ダウト〜嘘つき王子は誰?〜』 講談社〈KCx〉、全3巻 
2019年10月11日発売  [  9  ]  、  ISBN  978-4-06-515285-0 
2019年11月13日発売  [  10  ]  、  ISBN  978-4-06-517935-2 
2020年11月13日発売  [  11  ]  、  ISBN  978-4-06-521459-6 



脚注

注釈

出典


^  “  ボルテージ、『ダウト～嘘つきオトコは誰？～』のサービスを3月22日をもって終了 「100シーンの恋＋」にサービスを統合へ  ”. gamebiz (2022年3月22日).  2022年3月22日  閲覧。 
^  “  「ダウト〜嘘つきオトコは誰？〜」1周年を記念してキャラクターボイスを順次実装  ”. 4Gamer.net (2016年10月20日).  2016年11月23日  閲覧。 
^  “  『ダウト～嘘つきオトコは誰？～』3周年記念、実写映画化やコミカライズが発表  ”. ビーズログ (2018年8月29日).  2019年4月6日  閲覧。 
^  “  堀田茜が映画初主演 人気作実写化の恋愛ミステリー＜ダウト-嘘つきオトコは誰？-＞  ”. モデルプレス (2019年2月14日).  2019年4月6日  閲覧。 
^  “堀田茜主演、恋愛アプリゲーム原作「ダウト」に稲葉友が参加！婚活で出会う好青年役”  .  映画ナタリー  (株式会社ナターシャ). (2019年3月14日)  .  https://natalie.mu/eiga/news/323863  2019年4月6日  閲覧。 
^  “西銘駿「ダウト」で小悪魔系男子に！藤田富はサッカー選手、牧田哲也はデザイナー役”  .  映画ナタリー  (株式会社ナターシャ). (2019年3月15日)  .  https://natalie.mu/eiga/news/324092  2019年4月6日  閲覧。 
^  “岩永徹也、三津谷亮、水石亜飛夢が恋愛アプリ原作「ダウト」に出演”  .  映画ナタリー  (株式会社ナターシャ). (2019年3月16日)  .  https://natalie.mu/eiga/news/324192  2019年4月6日  閲覧。 
^  “久保田悠来が人気作家役で「ダウト」出演、佐伯大地や永山たかしも参加”  .  映画ナタリー  (株式会社ナターシャ). (2019年3月17日)  .  https://natalie.mu/eiga/news/324247  2019年4月6日  閲覧。 
^  “  ダウト〜嘘つき王子は誰?〜（1）  ”.  講談社コミックプラス  . 講談社.  2021年4月11日  閲覧。 
^  “  ダウト〜嘘つき王子は誰?〜（2）  ”.  講談社コミックプラス  . 講談社.  2021年4月11日  閲覧。 
^  “  ダウト〜嘘つき王子は誰?〜（3）  ”.  講談社コミックプラス  . 講談社.  2021年4月11日  閲覧。 

外部リンク


ダウト〜嘘つきオトコは誰？〜 公式サイト 
ダウト〜嘘つきオトコは誰？〜【公式】  (@official_doubt) -  X（旧Twitter） 
ダウト〜嘘つきオトコは誰？〜  (doubtofficial) -  Facebook 
ダウト 嘘つきオトコは誰？  - 映画公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  映画  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:映画  /
PJ映画  ）。  

表示 
編集 

ダウト 嘘つきオトコは誰?  に関する  カテゴリ  :

2019年の映画 
日本の恋愛映画 
嘘を題材とした映画作品 
日活製作の映画作品 
