ダ・カーポ〜GS RADIO〜  
---  
インターネットラジオ  
配信期間  |  2008年  9月19日  \-  2009年  4月3日   
配信サイト  |  ニコニコアニメチャンネル    
ランティスウェブラジオ  
配信日  |  **毎週** 金曜日   
配信回数  |  28   
配信形式  |  動画  （ニコニコアニメチャンネル）   
ストリーミング  （ランティスウェブラジオ）  
パーソナリティ  |  鈴木達央  (四之宮稜平役)   
鈴木裕斗  (四之宮航平役)  
堀江一眞  (四之宮蒼役)  
構成作家  |  KAWAGUCHI   
テンプレート  \-  ノート  
  
**ダ・カーポ〜GS RADIO〜** （だかーぽ じーえすらじお）は、  ニコニコアニメチャンネル  および  ランティスウェブラジオ  にて
2008年  9月19日  から  2009年  4月3日  まで配信された  インターネットラジオ
番組。ニコニコアニメチャンネルでは収録時のパーソナリティの写真など、画像付きの配信となっていた。ランティスウェブラジオでは音声のみの配信。

『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』シリーズ初の  乙女ゲーム  である『  D.C. Girl's Symphony
』をサポートするための番組。現在は同様の出演者（スタッフは交代）による  Radio Girl's Symphony  が  HiBiKi Radio
Station  にて配信中。

##  番組概要  

###  パーソナリティ  

  * 鈴木達央  (四之宮稜平役) 
  * 鈴木裕斗  (四之宮航平役) 
  * 堀江一眞  (四之宮蒼役) 

###  主題歌  

  * オープニング曲「Cherry's Magic ＆ Love」 

     作詞・作曲：  こだまさおり  、作曲・編曲：  渡辺拓也  、歌：四之宮兄弟（  鈴木達央  ・  鈴木裕斗  ・  堀江一眞  ・  羽多野渉  ） 

  * エンディング曲「最上LOVER！」 

     作詞：こだまさおり、作曲：  川口進  、編曲：渡辺拓也、歌：四之宮稜平（鈴木達央） 

###  配信  

  * 配信期間：2008年9月19日〜2009年4月3日 
  * 配信サイト：  ニコニコアニメチャンネル  および  ランティスウェブラジオ 
  * 更新：毎週金曜日19:00 
  * 放送時間：40分程度 

##  番組コーナー  

オープニング

     フリートーク。普通のお便り（  ふつおた  ）も読まれる。 
双子で鈴木平

     身長、体重、顔が同じである四之宮稜平と航平の双子コンビ。この双子を演じる鈴木達央と鈴木裕斗の息はピッタリなのか、様々なチャレンジにより調べるコーナー。 
     コーナータイトルは、鈴木達央と鈴木裕斗の苗字である「 **鈴木** 」に、2人の演じた役名（稜平と航平）に含まれる「 **平** 」の字を組み合わせたもの。 
     「鈴木平」の読み方は、元プロ野球選手の  鈴木平  と同じく、「すずきたいら」。 
四之宮家選手権

     毎月1つテーマを決めて、四之宮兄弟の中で誰がそのテーマに最も近いのかリスナーの投票により決めるコーナー。 
マジでキャラする5秒前！

     リスナーから女の子がドキドキするシチュエーションを募集。 
     3人のパーソナリティーがゲーム中で演じるキャラになりきり、そのシチュエーションに合った台詞を披露する。台詞がキャラに合っているかどうかは、 
     D.C. Girl's Symphonyの関係者3人により判定。キャラにそぐわないと判定された場合は、罰ゲームとして「マジィもん」を摂取。 
今月の王子！

     正統派美形かつ王子様キャラである四之宮蒼。蒼に相応しい服装をリスナーから募集し、蒼を演じる堀江に着てもらうコーナー。 

##  エピソード  

  * 番組は2本録り。動画で公開される3人の服装が二週に渡り同じであることからわかる。パーソナリティである鈴木達央からも度々ネタにされる。 
  * 四之宮兄弟の長男である四之宮渓役を演じる  羽多野渉  は番組に登場しない。羽多野の話題（名前）も度々上がるが、その時は鈴木達央が番組にいない羽多野をぞんざいに弄る（羽多野の名前をちゃんと読まないなど）のが恒例。 
  * 堀江はディレクターによる番組開始のキューに気づかないことが多かった。 
  * 放送上不適切な表現（主に下ネタ）は「ピヨピヨ」というひよこの声で置き換えられる。 
  * ニコニコアニメチャンネルでは、最終回と合わせてメインパーソナリティー3人の動画メッセージが配信された。リスナーから要望のあった動画の配信が、最終回収録後のメッセージという形で実現した。 

##  関連項目  

  * D.C. Girl's Symphony 〜ダ・カーポ〜 ガールズシンフォニー 
  * Radio Girl's Symphony 

