この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ダイヤミック・デイズ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2020年10月  )  
ダイヤミック・デイズ  ジャンル  恋に刺激をハートフルインパクトADV
対応機種  Windows XP/Vista/7
発売元  Lump of Sugar
発売日  2011年  8月26日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM 1枚
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
備考  初回特典：ダイヤミック・デイズラフ線画集』
『リセプロモーションカード「初芝希沙」』
予約特典：『ダイヤミック・デイズ豪華描き下ろし小冊子』
テンプレートを表示  
『  ダイヤミック・デイズ  』 (Diamic Days) は、  2011年  8月26日  に  Lump of Sugar  から発売された
アダルトゲーム  。Lump of Sugarの第7作目。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2014年5月  ）（  使い方  ）  
八宝山学院天礼校の生徒である由槻怜は、幼馴染である初芝希沙と共に新設校である八宝山学院仁科分校へと突然転校させられることとなる。この突然の転校は八宝山学院天礼校の執行部会長である姫野川かなかの仕業であり、更に怜と希沙は仁科分校の執行部メンバーに任命されてしまう。そこにかなかのいとこである姫野川コトラや、かなかを慕う小星蓮子も執行部メンバーに加わり、自分たちの学院を自分たちの手で楽しい場所に変えていく活動が始まった。
登場人物

メインキャラクター

由槻 怜
 主人公である、理屈屋の学生。その毒舌故友人は少ない。 
 分校開設後は、執行部副会長を務めている。

初芝 希沙（はつしば きさ）
 声 -  佐藤しずく 
 身長：158cm、スリーサイズ：B85/W57/H88、誕生日：  11月8日  （  さそり座  ）、血液型：O型 
 怜の幼馴染でクラスメート。金髪碧眼の美人だが気分屋で見栄っ張りで調子に乗りやすい性格で、よく安請け合いをする。

篠山 時羽（しのやま ときは）
 声 -  RINA 
 身長：160cm、スリーサイズ：B83/W55/H85、誕生日：  12月24日  （  やぎ座  ）、血液型：AB型 
 無口で謎めいた少女。家が暴力団である上、本人も口下手なため、クラスでは孤立しがちである。

姫野川 コトラ（ひめのがわ ことら）
 声 -  みる 
 身長：151cm、スリーサイズ：B75/W54/H80、誕生日：  7月24日  （  しし座  ）、血液型：O型 
 頭にリボンをした、無邪気な少女。 
 幼いころをジャングルで過ごしたため、野生児のような性格をしていたが、いとこのかなかと生活しているうちに、現代生活に適応していった。

小星 蓮子（こぼし れんこ）
 声 -  小倉結衣 
 身長：160cm、スリーサイズ：B89/W58/H83、誕生日：  1月15日  （  やぎ座  ）、血液型：B型 
 自称かなかの右腕で忠誠を誓っており、怜をライバル視している。しかしあまりにも暑苦しいため、失敗することが多い。

姫野川 かなか（ひめのがわ かなか）
 声 -  栗尾留乃 
 身長：147cm、スリーサイズ：B70/W52/H74、誕生日：  3月3日  （  うお座  ）、血液型：B型 
 八宝山学院執行部会長。幼い見た目に反し、財力と権力を誇り、「意思を持ったギロチン台」という二つ名を持つが、いとこであるコトラには甘い。 
 なお、新しくできた分校は、もともと姫野川グループの所有するショッピングセンターだった。

由槻 舞花（ゆづき まいか）
 声 -  岬友美 
 身長：153cm、誕生日：  10月18日  （  てんびん座  ）、血液型：O型 
 怜の母で、現役のアイドル女優。女手一つで息子を育て上げた母親として見られているが、実際のところ生活面どころかコラムの仕事まで完全に息子に頼り切っている。また、ゲーム好きで、ネットゲームのプレイヤー仲間からは英雄視されている。それでいて希沙にとっての憧れの対象となっており、舞花も希沙をかわいがっている。

ステッチ
 声 -  土萌メイ   
 身長：154cm、誕生日：  10月21日  （てんびん座）、血液型：O型 
 姫川野家に仕えるメイドだが、実は男性。家事だけでなく分校の事務作業もこなしている。

スタッフ


ブランド - Lump of Sugar 
原画 -  せせなやう 
シナリオ -  セロリ  、  てつじん  、  AtH  、  あおいひなた  、  姫ノ木あく 
音楽 -  大川茂伸 

主題歌

オープニングテーマ「ココロ…晴れ」
 歌 -  Kicco  / 作詞 -  KAB.  / 作曲 - SHIKI / 編曲 - B.T.W

エンディングテーマ「happy shinin' days」
 歌 -  nao  / 作詞 - 山下慎一狼 / 作曲 -  彩木蔵葉  / 編曲 - 彩木蔵葉・稲留春雄

反響

『ダイヤミック・デイズ』は、発売月（2011年8月）の売上ランキングにおいて、『  BugBug  』・『  Getchu.com
』による集計でそれぞれ4位    ・2位  
を獲得した。2011年の美少女ゲーム年間売上ランキングでは『Getchu.com』による集計で31位を獲得した  
。なお、上記ランキングにおいて具体的な販売本数は明かされていない。
脚注


^  成瀬未亜 (2013年4月15日). “  出演作品まとめ：ゲーム（別名義） | 成瀬未亜の日々是幸福  ”.  JUGEM  .  2013年4月16日  閲覧。 
^  『BugBug』第207巻、2011年11月1日、8頁。 
^  “  PCゲームセールスランキング 2011年8月  ”. Getchu.com.  2023年8月30日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2011年 ゲーム・セールスランキング  ”. Getchu.com.  2023年8月30日  閲覧。 

外部リンク


ダイヤミック・デイズ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
