|

|

**この記事には適切な 導入部や要約  がないか、または不足しています ** 。  関連するスタイルマニュアル
を参考にして記事全体の要点を簡潔にまとめ、記事の導入部に記述してください。  （  2014年12月  ）  （  使い方  ）  
  
---|---  
ツクモノツキ  |  ジャンル  |  再会から始まる恋のハートフルADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  Sugar Pot   
プロデューサー  |  チュウ   
ディレクター  |  紅葉みさき   
キャラクターデザイン  |  月嶋ゆうこ、成瀬守、オダワラハコネ、結城葵   
シナリオ  |  尾之上咲太   
音楽  |  ハーモンド（gion-shoja）、MASAMU（gion-shoja）   
オープニングテーマ  |  ツクモノツキ（  nao  ）   
エンディングテーマ  |  絆星（  宮沢ゆあな  、  藤森ゆき奈  ）   
発売日  |  2012年  2月24日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4   
セーブファイル数  |  100+Quick   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  不要   
画面サイズ  |  1024×600 16Bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  予約キャンペーン特典：主題歌マキシシングルCD   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
ツクモノツキ予告ムービー  （Sugar Pot） -  YouTube  
ツクモノツキOPデモ CM版  （Sugar Pot） - YouTube  
  
『 **ツクモノツキ** 』は、  Sugar Pot  より  2012年  2月24日  に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー  

（出典：      ）

大羽慶太は、8年前に妹の摩耶と2人で羽ヶ崎（はがさき）市(作中の主人公の坂が多い街という独白や、作中に登場する駅舎のモデルは  長崎駅
のものであり、またグラバー通りなども登場することから、モデルは  長崎市
と推測できる）へやってきた。直後に事故に遭ってそれまでの記憶を失ってしまったものの、これまで平穏に暮らしてきた。しかしある日、摩耶に連れられて火廻（ひめぐり）村を訪ね、時折夢に登場していた「白い女の子」・ツクモと突然出会う。慶太を「おにいちゃん」と慕って家に転がり込んできたツクモと共に、慶太の不思議でにぎやかな毎日が始まる。

##  登場人物  

（出典：      ）

###  主人公  

大羽 慶太（おおば けいた）

     本作品の主人公。青葉学園2年。両親はおらず、妹の摩耶と  アパート  「あかぎ荘」で2人暮らし。性格は真面目で、たった1人の家族である摩耶のことを大切に思っている。放課後に  ファミレス  「CuCu」で  バイト  して生活費を稼いでいる。 
     麻香や摩耶の支えもあってこれまで平穏に暮らしてきた。しかし突然ツクモと同居して暮らす事になり、新しいにぎやかな生活に戸惑っている。 

###  ヒロイン  

大羽 摩耶（おおば まや）

     声  \-  宮沢ゆあな 
     1月1日生まれ / O型 / 身長148cm B80/W56/H82 
     学園1年。慶太の義妹。病弱な体質で人見知りで引っ込み思案。共に暮らす兄を真っ直ぐ慕い、家では食事などの家事を担当している。バイトで家計を支える慶太に負い目を感じていて、始終「ごめん」と謝っている。ツクモを大切に思い、何かと世話してフォローしている。 
ツクモ

     声 -  青葉りんご 
     誕生日不明 / B型 / T149 B78/W56/H81 
     慶太が火廻村で突然出会った不思議な少女。慶太を「おにいちゃん」と呼んで懐き、そのままあかぎ荘まで付いてきてしまい、同居することになった。無表情でマイペースで、一般常識に疎い。必要最低限しかしゃべらないため、生い立ちや家族などは謎。いつも古ぼけたウサギのぬいぐるみを抱えている。雪菜と共に青葉学園へ編入し、摩耶と同級の1年生となる。 
北条 茜（ほうじょう あかね）

     声 -  上田朱音 
     10月10日 / A型 / T162 B90/W57/H88 
     学園2年。慶太の幼馴染みで同級生。明るく元気な剣道少女で、始終  竹刀  を持ち歩いては慶太をポンポン叩いている。言動が真っ直ぐストレートだが失言も多い。時折あかぎ荘へ様子を見に来るなど、慶太や摩耶にいろいろお節介を焼いている。霊感体質で怖いものが苦手で、ツクモには無気味なものを感じて警戒している。 
鷲見 雪菜（わしみ ゆきな）

     声 -  藤森ゆき奈 
     2月3日 / B型 / T158 B88/W56/H86 
     火廻村にある神社の  巫女  で、村では「生き神様」と崇められている。様々な能力を持っているらしく、ミステリアスな雰囲気を漂わせる。羽ヶ崎から電車で1時間余りの火廻村で生まれ育ち、考え方は古風で世間知らず。ツクモを追って羽ヶ崎へやって来て、あかぎ荘へ居を移し、青葉学園2年へ編入して慶太の同級生となる。慶太を信頼しているものの、男性に免疫が無いため時に暴走してしまう。 

###  サブキャラクター  

塚本 麻香（つかもと あさか）

     声 -  早瀬ゃょぃ 
     慶太の従姉。慶太のバイト先のファミレス「CuCu」の店長。のんびりマイペースで、会話も話が飛んでしまって掴みづらい。幼い頃に親戚中をたらい回しにされていた慶太と摩耶を、最後に引き取って育て、独立後も2人をいろいろ気にかけている。  スクーター  を所有しており、通勤に利用しているがよく壊れる。 
大家さん

     声 -  鈴音華月 
     慶太と摩耶が住むアパート「あかぎ荘」の大家。おっとりおだやかな性格。数年前に夫を亡くし、女手一つで娘の雛子を育てている。 
雛子（ひなこ）

     声 -  雪村とあ 
     大家さんの愛娘。人見知りで、すぐに母親の後ろに隠れてしまう。ツクモと仲が良い。 

##  スタッフ  

  * 企画：Sugar Pot、  尾之上咲太  、  月嶋ゆうこ 
  * シナリオ：尾之上咲太 
  * キャラクターデザイン・原画：月嶋ゆうこ、  成瀬守  、  オダワラハコネ 
  * SDキャラクターデザイン・原画：  結城葵 
  * 背景：秋久、キューンプラント 
  * BGM：ハーモンド（gion-shoja）、MASAMU（gion-shoja） 
  * ディレクター：紅葉みさき 
  * エグゼクティブプロデューサー：チュウ 

##  主題歌  

オープニングテーマ「ツクモノツキ」

     作詞 -  山下慎一狼  / 作曲・編曲 -  新井健史  / ギター - 寺前甲（  Demetori  ） / 歌 -  nao 
エンディングテーマ「絆星」

     作詞 -  小田ユウ  / 作曲・編曲 -  ハーモンド  / 歌 -  宮沢ゆあな  & 藤森ゆき奈 

