ツナガル★バングル  ジャンル  |  ココロツナガル  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista     
開発元  |  ういんどみる     
発売元  |  ういんどみる     
キャラクターデザイン  |  犬洞あん  、なきうさ、  成瀬未亜     
シナリオ  |  保住圭、セロリ、高嶋栄二、木之本みけ     
音楽  |  Ecnemuse     
オープニングテーマ  |  One Dream（  佐藤ひろ美  ）   
発売日  |  2007年  10月26日     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  ogg     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  既読+未読     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **ツナガル★バングル** 』は、  2007年  10月26日  に  ういんどみる  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である
  。作品のテーマは「 **ツナガル気持よさ** 」    。

##  ストーリー  

（出典：      ）

魔法使いが残した建造物があちこちに残る港町・ **和泉崎** （いずみざき）。和泉崎は町内に校舎が船になっている **奏祥学園**
があるなど、かなり変わった街である。しかしこの街に住んでいる人々は、変わっている街の装いには見向きもしない。好奇心旺盛で冒険好きの主人公・ **鳴海弘太**
はそんな人々に辟易していた。

ある日、主人公は自分にぴったりな冒険の相棒と運命的な出会いをする。その相棒の名前は **一ノ瀬悠夏**
。似た者同士で冒険好きの相棒と共に、弘太は街の冒険に出かけていく。

##  登場人物  

鳴海 弘太（なるみ こうた）  

     本作の主人公。奏祥学園に通っている。活動的で明るい性格をしている。学園生になっても冒険のような子供っぽい遊びを好んでいる。周りの人間が冒険のような趣味に付き合ってくれないのが悩み。 
一ノ瀬 悠夏（いちのせ ゆうか）

     声  \-  木村あやか   
     奏祥学園に転入してきた少女    。奏祥学園の1年生    。外見は大人しいお嬢様に見えるが、探検・冒険が大好きというお転婆な性格をしている    。そのお転婆具合は、街に引っ越してきたらすぐに秘密基地を作ったり、街の冒険マップを作るほど    。趣味が合うため、すぐに弘太と打ち解ける    。 
望月 真穂（もちづき まほ）

     声 -  まきいづみ   
     弘太の幼なじみで同級生    。奏祥学園の1年生    。弘太とは数年間会わなかった時期があるが、昔から今までずっと好意を寄せている    。恥ずかしがり屋で気弱な性格をしている    。努力家ではあるが抜けているところもあり、常に慌てている印象を持たれている    。小柄な体格だが肉付きがよく、どことなくエロさがつきまとう    。 
夕凪 樹里（ゆうなぎ じゅり）

     声 -  一色ヒカル   
     奏祥学園の1年生    。弘太や真穂とは同じクラスに通っている    。「楽しければ何でもいい」という困った考えの持ち主で、周りの人間をからかうトラブルメーカーである    。親友である真帆と主人公の関係を気にかけている    。 
津宮 雫（つのみや しずく）

     声 -  佐本二厘   
     奏祥学園の2年生であり、学園の理事長を務めている    。街一番の名家のお嬢様である    。幼い外見からは想像しがたいが、頭脳明晰で運動神経も抜群である    。プライドが高くわがままな性格をしている    。牛乳が大好き    。 
藤倉 いつき（ふじくら いつき）

     声 -  岩田由貴   
     雫に従う専属のメイド    。優秀なメイドであり、雫の保護者役も務めている    。母性的な女性であり、穏やかで優しい性格をしている    。主である雫に翻弄されることも多いが、母親のような心境で雫を見守っている    。 

##  主題歌  

One Dream  

     作詞：kanoko / 作編曲：  菊田大介  (  Elements Garden  ) / 歌：佐藤ひろ美 

##  関連商品  

ツナガル★バングル ビジュアルファンブック  

     2008年 笠倉出版社  ISBN 9784773099058 
ツナガル★バングル 津宮雫の恋心  

     2008年 神崎美宙 キルタイムコミュニケーション  ISBN 9784860325565 

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ _**aa** _ _**ab** _ PUSH!!  2007年6月号 pp. 70-73 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ PUSH!! 2007年11月号 pp. 56-61 
  3. ** ^  ** “  製品情報  ”. ういんどみる.  2014年4月13日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ DENGEKI HIME  2007年10月号 pp. 66-67 
  5. ** ^  ** “  ダウンロード  ”. ういんどみる.  2014年4月13日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  ツナガル・バングルビジュアルファンブック  ”. 国立国会図書館.  2014年4月13日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  ツナガル・バングル : 津宮雫の恋心  ”. 国立国会図書館.  2014年4月13日  閲覧。 

