この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2023年8月  ）    


一次資料  や記事主題の関係者による情報源  に頼って書かれています。  （  2023年8月  ）  
出典検索  ?  :  "ティンクルスターナイツ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


ティンクルスターナイツ  ジャンル  変身ヒロイン×本格バトルRPG
対応機種  Android
iOS
PCブラウザ
開発元  Studio KUMASAN
運営元  Studio KUMASAN
販売元  EXNOA
運営開始日  Android / ブラウザ版
2023年7月7日
iOS
未定
テンプレートを表示  
『  ティンクルスターナイツ  』は、  EXNOA  （DMM GAMES）より配信されている  スマートフォン  向けゲームアプリおよび
ブラウザゲーム  。  2023年  7月7日  サービス開始。基本プレイ無料（アイテム課金制）。ジャンルは変身ヒロイン×本格バトルRPG。企画・監修は
かんなぎれい  、開発・運営はStudio KUMASAN。略称は『クルスタ』。18禁要素を追加した『ティンクルスターナイツX』もFANZA
GAMESで同時配信されている。
概要  
Lillian  が2008年に発売したアダルトゲーム『  ティンクル☆くるせいだーす
』(以下『クルくる』)の世界観を継承したRPGで戦闘等のシステムも同作をベースとしたものとなっている。Studio
KUMASANの開発・運営としては第1弾、クリエイティブチーム くまさんとしては『ミストトレインガールズ』『モンスター娘TD』に続く第3弾となる。  
なお、『クルくる』との共通点は複数存在するが、  パラレルワールド  として位置づけられている  
。例を挙げると『クルくる』の九浄リアと本作の九浄ヴィーナスは同じ九浄家であり"魔物と戦う"という役割は同じだが、それぞれ直接の血縁があったり、子孫であるわけではない。
キャラクター  [注 1]  
新星学園星徒会  
緋宮クロト（ひのみや クロト）
 声 -  儚井あわ 
 立派な星騎士を志す真面目でひたむきな主人公。転入早々ヴィーナスに魔王になるよう命じられた上に新星学園の星徒会長にも任命されてしまう。 
 生まれつき『モンスターを引き寄せる』という不思議な体質を持っており、そのためトラブルに巻き込まれることも多い。

九浄ヴィーナス（くじょう ヴィーナス）
 声 -  天井めろん 
 『クロトを魔王として鍛える』という強い使命感を抱く、新星学園星徒会の自称・フィクサー。 
 とある事情から、クロトと出会うことを確信し、彼が入学する日を心待ちにしていた。星術に関して、天性の才能を有する。特に星力総量は、新星学園ダントツのナンバーワンで、規格外の数値を誇る。その為、クロトに1度負けこそしたものの、未だ学園最強の星騎士と言われ続ける存在である。一方で、戦闘以外になるとアホの子。机仕事は苦手で、副会長のアナに頼りきり。しかし、明朗快活で行動力は高く、クロトに会長の座を譲った今も、彼女の言葉には逆境から皆を奮い立たせる&カリスマ性が宿っている。

アナ
 声 -  あまぐりむきこ 
 優秀な星力と頭脳を持ち、1年生ながら副会長として新星星徒会を支えている後輩天使。 
 当初は会計の役職に就いていたが、机仕事がまったくできないヴィーナスを手助けしているうちに、星徒会の誰よりも仕事をこなすようになってしまった。「じゃあ、アナを副会長にしちゃえ」というヴィーナスの鶴の一声で、副会長へと昇格した。1年生を副会長に据えるというのは、前代未聞の人事であったが、それでもアナの有能さなら無理もないかという感じで、意外にもすっぽり収まる。ヴィーナスの無茶振りはこれに限ったことではなかったが、アナにとって彼女に振り回されるのは割と楽しいものらしい。ヴィーナスに大量の仕事を押し付けられているが、終わった後には報酬の和菓子がもらえるため、アナ本人はいつでもウェルカムの構え。

詠野マトイ（よみの マトイ）
 声 -  花猫のの 
 転入したクロトが最初に知り合った女の子であり、初めての友人。クラスメイトでもある。 
 尖った才能が集まる新星学園においては、目立つ特殊能力などを持っておらず、一見地味な存在に思えるが、実は何でも『普通』以上にこなせる高水準の総合能力を有する星騎士。しかし、本人はそれを自慢に思っておらず、自己評価は低め。星徒会には、1年生の終わりに次期会長が内定していたヴィーナスから、突然任命されて入ることになった。マトイからすれば、星徒会など縁遠い話と思っていたので、とても驚いたという。しかし、任命されたからにはその期待に応えようと努力するのが彼女。今日まで役目を投げ出すことなく、学園を代表する星騎士の1人として、最前線で戦い続けている。

奏サーシャ（かなで サーシャ）
 声 -  如月萌音 
 星徒会でクロトを優しく迎える、3年生の先輩。自称『みんなのお姉ちゃん』。 
 「あらあら、うふふ♪」が口癖で、人の話を聞いているのかいないのか、よくわからないところがある。後輩を可愛がる性格のため、クロトのこともよく抱きしめようとしてくる。星徒会は次期会長を指名する権限を持つ。サーシャは3年生への進級時、次期会長としてヴィーナスを任命した。つまり、実はヴィーナスの前任、元会長である。クロトに引き継がれた『星徒会長のマント』は、ヴィーナスの起こしたデザインを元に、サーシャがその手先を活かして作ったもの。元はと言えば流星学園への対抗意識から生まれたものだったが、本家顔負けのクオリティに仕上がっているため、ヴィーナスの満足度も高い。

流星学園星徒会  
星見フィオナ（ほしみ フィオナ）
 声 -  月城黒魅 
 新星学園と対をなす流星学園の星徒会長。流星市国を統治する流星教皇の娘でもある。 
 問題児の多い流星星徒会を1人でまとめ上げるカリスマを持つ、星徒会長の鏡。使い魔のニャリオンを常に従えているが、ニャリオンは主と違って生意気。

桐原セーラ（きりはら セーラ）
 声 -  夏野ぱいん 
 流星星徒会の副会長。前期の星徒会から継続で役員を務めている。 
 軽い感じのギャル風少女で、ちゃらんぽらんな口調をしているものの、人を気遣う能力はピカイチ。アクセサリ収集やおしゃれが大好きで、常に最新のトレンドを追いかけている。昔そろばんを習っていたため暗算が得意。

ルリエル
 声 -  春咲さくら 
 流星学園の星徒会で会計を担当する天使の女の子。 
 やる気と元気に満ちたドジっ子ムードメーカー。天界からの留学生という看板を背負ってはりきっているが、空回りしてしまうことも多い。星騎士としては未熟な点も目立つが、星力の総量は非常に多く今後の成長を期待されている。

楠葉ユウリ（くずは ユウリ）
 声 -  椎名みこ 
 流星学園の星徒会では、庶務担当で、人間と悪魔の間に生まれたハーフ。 
 勝ち気で男勝りな性格をしており、困ってる人を決して放っておけないタイプ。実は本心では『女の子らしくなりたい』とも思っており、ファッション誌などを参考に努力する一面も。同学年のフィオナとは親友の関係。

奏ソフィア（かなで ソフィア）
 声 -  如月萌音 
 流星学園星徒会の書記で、部活動はフィギュア部に所属している。 
 魔界の極寒の土地で生まれたがとても寒がりで、真夏でもポンチョとマフラーと手袋を手放せない。新星星徒会の奏サーシャの妹だが、子供扱いをして甘やかしてくるため、絶賛反抗期中。しかし、お気に入りのポンチョは姉のお手製である。

ネビュラ  
クラウディア・イルゼ・フォン・ゴットフリート
 声 -  丸山アリス 
 主人公の敵か味方かは不明の組織・『ネビュラ』の総帥。 
 コミカルな性格だが、ネビュラの中でも数百年に1人しか生まれない希少な光の能力を持つ。

セドナ
 声 -  六條咲夜子 
 厳格なネビュラの幹部で、クラウディアのお目付け役。 
 使命のためには手段を選ばず、慈悲や情けもない。他の仲間からは尊厳と畏怖を抱かれている。

その他の勢力  
アポロ
 声 -  栗栖川ありす 
 世界を救うヒーローを名乗る謎の少女。 
 ヒーローらしく超絶ポジティブな性格。魔王を悪とし、主人公を打倒することを目標に掲げ、幾度も挑んでくる。

ギエル
 声 -  水樹空 
 アポロへの絶対の忠誠を誓う執事。人間。 
 アポロの行動を手放しに称賛する。自身が非力なことを自覚しており、戦闘ではアポロのサポートに徹する。

用語・地名・施設名  
詳細は「  ティンクル☆くるせいだーす  」を参照
星騎士（スターナイト）
 主人公と共に戦う、魔物に抗う力をもった戦士。 
 ロザリオの力で変身し、霊力や魔力でモンスターと戦う。その大半が学園に在籍する学生。

新星学園（しんせいがくえん）
 クロトが転入する星騎士の養成に特化した学園。リクリエの阻止を目標とし、そのための最新鋭の設備を備える。

スタッフ  

企画・監修：  かんなぎれい 
制作：Studio KUMASAN 
企画OPアニメーション制作：  渡辺明夫  （  フロントウイング  ）、  バイブリーアニメーションスタジオ 
主題歌・挿入歌制作：  fripSide 
シナリオ：冬茜トム  [注 2] 
キャラクターデザイン：かんなぎれい、苺製菓、黒茶色のねこ、夏月まりな、arrow、かわうち、んぬ、キルト村、クルエルGZ、星の紅茶、えみゃコーラ、朱宮あずず、音棲目るいこ、どぅーゆー、トーチケイスケ 他 

主題歌  
「The Light of Darkness」
 歌 -  fripSide  / 作詞・作曲 -  八木沼悟志  / 編曲 - 八木沼悟志、  齋藤真也

ミュージック（ジュークボックス）  
本作の主題歌を含む、過去の「  ティンクル☆くるせいだーす  」シリーズの楽曲をフルサイズでボーカル有無をどちらも聞くことができる。「MENU →
ミュージック」からか、ホーム画面の書記のうしろにある  ジュークボックス
から確認可能。リクエストすることで、ホーム画面のBGMを変更することができる。(初期設定は「STAR☆CARNIVAL (inst)」)
曲名  アーティスト  作詞  作曲  編曲  備考
Growth of mind  榊原ゆい  ・  NANA  宮内理恵  菊田大介
(  Elements Garden  )  ティンクル☆くるせいだーす 2ndOPテーマソング
ミラ☆クル クリスマス  流星クルセイダース
(ナナカ/ロロット/聖沙/リア/アゼル)  Meg  菊田大介
(Elements Garden)  ティンクル☆くるせいだーす 挿入歌
eternal twinkle  fripSide  Satoshi Yaginuma  ,
Shinichiro Yamashita  Shigetoshi Yamada  Satoshi Yaginuma,
Shinichiro Yamashita  ティンクル☆くるせいだーす EDテーマソング
つかまえて Twinkle Live  ヘレナ&メリロット  しげた  菊田大介  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #01
ヘレナ&メリロット
恋してるんだもんっ♪  リア&ロロット  kanoko  藤間 仁
(Elements Garden)  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #02 リア&ロロット
ダ・カ・ラ…きゅん☆  聖沙&アゼル  kanoko  菊田大介
(Elements Garden)  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #03 聖沙&アゼル
どんだけセブンティーン  ナナカ&さっちん  しげた  藤田淳平
(Elements Garden)  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #04 ナナカ&さっちん
twinkle days  紫央&エミリナ  yuki-ka  Kenji Arai  ,
Satoshi Yaginuma  Kenji Arai  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #05 紫央&エミリナ
Wireless Cosmic  ヘレナ&メリロット  Shinichiro Yamashita,
Satoshi Yaginuma  Satoshi Yaginuma  Satoshi Yaginuma,
Kenji Arai  RADiO ティンクル☆くるせいだーす vol.1
sequential summer  ヘレナ&メリロット  Sinichiro Yamashita  Shigetoshi Yamada,
Satoshi Yaginuma  RADiO ティンクル☆くるせいだーす vol.2
trust in you  伊藤静  & こやまきみこ  Sinichiro Yamashita,
Satoshi Yaginuma  Satoshi Yaginuma  Shigetoshi Yamada  RADiO ティンクル☆くるせいだーす
vol.3
STAR☆CARNIVAL  今井麻美  & 長谷川明子  yuki-ka  Satoshi Yaginuma  PSP版ティンクル☆くるせいだーす
STARLIT BRAVE!! テーマソング
ホシノユウキ  Sanch  ESTi  ティンクル☆くるせいだーす STARLIT BRAVE!! OPテーマソング
MY LOVE＆HEART  イレア  SAYUMI  千鶴クリエイティブ  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #PSS
イレア&ルルシェ
Sweetest memory  ルルシェ  yuki-ka  Kai Kawasaki  ティンクル☆くるせいだーす きらきらサウンドステージ #PSS
イレア&ルルシェ
The Light of Darkness  fripSide  Satoshi Yaginuma  Satoshi Yaginuma,
Shinya Saito  ティンクルスターナイツ OPテーマソング  
公式関連グッズ  
発売年  商品名  詳細(内容物)  JAN  R-18  備考
2023年  【初回生産限定】ティンクルスターナイツ リリース記念セット  ・  ティンクル☆くるせいだーす  Remaster（Windows 8対応版）
・オンラインゲーム「ティンクルスターナイツ」描き下ろし色紙
・オンラインゲーム「ティンクルスターナイツ」こもわた遥華描き下ろしアクキー
・オンラインゲーム「ティンクルスターナイツ」ゲームで使えるシリアルコード
・オンラインゲーム「ティンクルスターナイツ」特製ミニサウンドトラック
・  Lycee  PRカードセット（ティンクルスターナイツ：フィオナ/ヴィーナス/アポロ）  JAN  4520424303892  〇  店舗別特典有  
