デーモンバスターズ 〜えっちなえっちなデーモン退治〜  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows Vista  /  7  /  8   
発売元  |  MOONSTONE Cherry   
キャラクターデザイン  |  伊東ライフ   
シナリオ  |  篁葉月  、  水瀬拓未  、  和泉万夜   
音楽  |  天ヶ咲麗  、  iyuna   
発売日  |  2014年  10月31日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『デーモンバスターズ 〜えっちなえっちなデーモン退治〜』OPムービー  \-  YouTube  
  
『 **デーモンバスターズ 〜えっちなえっちなデーモン退治〜** 』（デーモンバスターズ えっちなえっちなデーモンたいじ）は、  2014年  10月31日
に  MOONSTONE Cherry  より発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー  

ある日、風紀委員として放課後の見回中にデーモンに襲われた主人公の黒峰耕は自らをデーモンバスターと称する木乃香とリゼラの2人の少女に救けられ、デーモン退治に参加するように懇願され、参加する
  。

どのストーリーでも「ボスデーモン」（ラストボス）が登場するが、ルートによって姿や性格、特殊能力が異なる。

また、ストーリー中に「ジョジョ」「北斗の拳」「ドラゴンクエスト」のパロディ(名言)が多く見られる

##  登場人物  

黒峰 耕 （くろみね こう）

     2年生で職務に忠実で風紀委員の副会長を務める    。 
     デーモンの欲エネルギー吸収ができる「吸魔師」の能力を持つ。 
静 木乃香（しず このか）

     声  \-  早瀬ゃょぃ 
     デーモンバスターズのまとめ役で潔癖症だが、心を許した相手に対してはかわいく乱れる    。 
     ヒロイン内で唯一の「常識人」兼「胃痛キャラ」枠。ただしリゼラルートのみ、「胃痛」枠を主人公に押し付ける。ストーリー内ではデーモンとの戦闘だけでなくメンバーへのつっこみを行う。 
     過去に、リゼラからデーモンに助けられたこともあり、リゼラのことは「先生」と呼んで慕っており、マンションの一室を借りて同棲する。 
     本人は「困っている人を見捨てられず、助けたい」という思いでこの仕事をやっている。 
    
リゼラ （ヴェルブリンスキ・リゼラエシュカ・美樹本）

     声 -  柚原みう 
     水色の髪の毛で貧乳。アイテム発明やデーモン退治の実績により “天才” と称されている    。 
     北国出身（木之香によれば、アメリカよりも北でロシアよりも西辺りの国。祖母は日本人）。 
     爆弾や謎の卑猥な薬など「危険な発明品」を発明することが多い。 
     さらに金銭面に困っていることもあり、発明品を開発するたびに協会に売り付けようとする。 
     そのため協会からは「欧州の爆弾魔」とも呼ばれている。 
     また、幼少期に日本に来たことがあるため、オタク文化に明るく、作中では「経験値」「大ボス」など  メタフィクション  的な発言をしたりする。 
     性格に難があり、時折ドぎついブラックジョークや発明品などで周囲を振り回すが、大抵は木之香に全力で止められる。 
    
     貧乳、ツンデレ属性 
    
仲姫 かれん （なかひめ かれん）

     声 -  中家志穂 
     風紀委員の後輩で一年生。積極的に主人公に迫る    。 
     天然で、敵の言った内容を信じるといった、少し抜けたところがある。運動も苦手であり、剣を振るったときに誤って自分の部屋の壁を傷つけることもある。 
     甘いものが好きだが、体型をかなり気にしている。蛇が苦手である。 
     最初は性的な方面には疎く、常に怯えて頼りないが、デーモンを攻略し、リゼラたちに感化されていろいろな意味でデーモンに引けを取らない（意味深）戦士になっていく。 
    
陽名田 愛 （ひなた あい）

     声 -  御苑生メイ 
     風紀委員会の会長をしている1つ年上の  幼馴染    。 
     主人公の家の隣に在住している自称「お姉ちゃん」。回りの目を気にせずに突然主人公に抱きつき、戦闘中にもかかわらず駅前のスイーツ店の話や下品なギャグを言う。 
    
     昔は主人公の父と一緒にもぐりのデーモンバスターズをやっていた。 
    
    
     怒ると戦闘力が上がる。 
    
黒峰 とも子 （くろみね ともこ）

     声 -  鶴屋春人 
     1年生で耕の妹。かれんとは同じクラスで、家事から掃除まで何でもできる。パッケージ版の予約特典CDROM収録のファイルを適用することで攻略できるようになる。 
     とも子ルートでは、主人公への愛を爆発させるあまりにどんどん壊れていき、裸エプロン、ブラックボックス弁当などの奇抜な行動をとる。 

最終的にはデーモンと結託して主人公たちと対峙するが…？

##  ネタバレ  

  * ルートによって、ラスボスの特性が異なる 
  * 愛ルート→女性のデーモン。手下からは「姐さん」と慕われている。作中では主人公を人質に取り、優勢になるが、怒りで超サイヤ人のように戦闘力の上がった愛には敵わなかった 
  * リゼラルート→ナマズ型のデーモン。物理攻撃が効かないが、化学属性の攻撃は効くため3階の窓から校庭へ突き落とし、リゼラの爆弾で消滅される 
  * かれんルート→ヘビ型のデーモン。覚醒した主人公によってトドメを刺される 
  * 木乃香ルート→タコ型のデーモン、他人の思考や秘密を読めるため、秘密を暴露するという精神攻撃を行うが、木乃香と主人公の連携に敗れる。他ルートだと中ボス。 
  * とも子ルート→霧型のデーモン。物理も爆弾も一切効かない。主人公ととも子の近親相姦に満足し、消滅 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン/原画 -  伊東ライフ 
  * シナリオ -  篁葉月  、  水瀬拓未  、  和泉万夜 
  * 音楽 -  天ヶ咲麗  、  iyuna 

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ PUSH!!  2014年8月号 pp.30-37. 

