|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
デリコス!  
〜お電話一本、私をお届け〜  ジャンル  |  デリバリ×コスプレ×和洋中×アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2011年7月29日   
レイティング  |  映像倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **デリコス! 〜お電話一本、私をお届け〜** 』（デリコス おでんわいっぽんわたしをおとどけ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・
スワンマニア  が  2011年  7月29日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要



有限会社アセンドアイの低価格ブランドの一つ・スワンマニアの第27作。『  性処理くらぶ  』シリーズ以来の  風俗店
をテーマにしたタイトルであり、3人のヒロインは全て出前専門飲食店の形式を採った  デリバリーヘルス  の店員である。

スワン系の低価格ブランドにおいてメイン・サブの区別無くヒロインが3人のタイトルは  2007年  12月発売の『  覗いちゃだめっ!  』以来3年半ぶり
  。また、フルプライスブランド・スワンアイのメイン原画家である文月紫が低価格タイトルの原画を担当するのは  2010年  4月発売の『
ザーメンジャンキー  』以来、1年3ヶ月ぶりとなる    。

  

##  ゲームシステム



引越し  業者の新入社員である主人公は平日に現場へ出向き、顧客から出題されるクイズに回答して手持ち資金を増やして行く。休日は手持ち資金の範囲内で出前専門の
コスプレ系飲食店  ・コスデリカに料理を注文し、料理を食べた跡にデザートとして店員から様々なサービスを受けることになる。

本作においてもスワン系ブランドの「お約束」に従い、ヒロインが主人公の子供を  妊娠  する展開が用意されている。

##  あらすじ



|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物



咲田 祐二（さくた ゆうじ）

     主人公。引越し業者の新入社員で、コスデリカのことを知り料理を注文してから病みつきになってしまう。 

###  ヒロイン



人物名は左が本名、右が  源氏名  。

清瀬 理彩子（きよせ りさこ） / リリー

     中華  担当の店員。  スリーサイズ  はB85 / W54 / H83。経験豊富で主人公・祐二を積極的にリードする。  コスプレ  のバリエーションは  チャイナドレス  や  東南アジア  風の民族衣装など。低価格ブランドの登場キャラクターとしては初めて、  iSWAN  のアプリ『  花札しよっ!  』にVer1.9.0より追加キャラクターとして登場した。 
戸波 紗雪（となみ さゆき） / ゆき

     和食  担当の店員。スリーサイズはB89 / W56 / H85。内気で恥ずかしがりながらも、人には言えない事情を抱えながらコスデリカで働いている。コスプレのバリエーションは  巫女  装束や  体操着  など。 
皆崎 カナ（みなさき カナ） / ケイト

     洋食  担当の店員。スリーサイズはB79 / W53 / H83。祐二の元同級生。元からコスプレが大好きで、趣味と実益を兼ねてコスデリカで働いている。コスプレのバリエーションは  甘ロリ  や  ビキニアーマー  など。 

##  スタッフ



  * シナリオ 南条巴 
  * 原画 文月紫 

##  脚注



  1. ** ^  ** メイン2人・サブ1人のタイトルを含めた場合は  2009年  発売の『  孕ませ人妻姉妹  』が該当する。 
  2. ** ^  ** ミドルプライスを含めた場合は2011年4月に  ファンディスク  『  孕ら☆パラっ!!  』で原画を担当している。 

##  外部リンク



  * スワン  **※18禁**

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

