トラベリングスターズ  ジャンル  |  ドタバタ恋愛学園ファンタジーADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  （日本語版）   
PlayStation Vita  
発売元  |  [PC]  HOOKSOFT    
[PS Vita]  GNソフトウェア  
キャラクターデザイン  |  松下まかこ、  鈴平ひろ  、  たかやKi  、うおぬまゆう、  なえなえ  、桐島千夜（モンスターデザイン）   
シナリオ  |  桜城なお、羽凪華、egk、夢我野迷々   
音楽  |  松浦貴雄   
発売日  |  [PC]  2015年  8月28日    
[PS Vita]  2016年  11月24日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS Vita]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
コンテンツアイコン  |  セクシャル   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  [PC]  DVD-ROM  / ダウンロード   
[PS Vita]PS Vitaカード / ダウンロード  
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり（主人公以外フルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  既読/全文   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典：超豪華5大特典＋Two！   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
トラベリングスターズ オープニングムービー  （HOOKSOFT) -  YouTube  
  
『 **トラベリングスターズ** 』は、  HOOKSOFT  より  2015年  8月28日  に発売されたPC用  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
。

2016年  11月24日  に  GNソフトウェア  より  PlayStation Vita  版が発売された。

##  ストーリー

この平和な日本でこく平凡に過ごしていた少年堂相馬。しかし小さな島国で生まれ育った少年は、1日にして世界を代表する重大な役目を担うことになった。その役目とは、ある日突然人間界とつながってしまった異世界一サンサルネと交流し、そこで発達していた魔法文化を取り入れるための人質役。友達もいない、テレビもゲームもない世界に絶望しかけた相馬だが、むしろその世界こそ誰もが夢見るファンタジー世界だった。戸惑つ相馬を優しく世話をする巨乳なハイエルフのお姉さん、ミステリアスな美貌で人々をトリコにする吸血鬼、天使のような美少女から小悪魔タイフの女の子、さらにはネコ耳イヌ耳ケモノ耳までなんでもござれ。そして交流が進んで10年、もといた人間界に戻ってきた相馬を待っていたのは、人間と異世界人とが手を取り合ってできた空中都市一アルティールだった。交流の基点とするため新たに設立れた魔法学校に入学した相馬。どちらの文化にも触れていることで周囲から頼られ、憧れられ、離われて、ごく平凡だった少年は、戻ってきた人間界で特別な存在としての新たなスタートをきる。

##  登場人物

###  主人公

獅堂 相馬 （しどう そうま）

     主人公  。父親の意向により、10年ほど前にサンサルネに勝手に飛ばされ、ジルコニアに拾われて育った。現在はかものはし寮に居住。騎士協会に所属し、人間と亜人種の融和に努めている。 
     武器はミスリルソードを使用し、得意な魔法系統は水系統。スキルは契約した物を瞬時に召喚することができる。魔法に関しては亜人種には及ばないが、スキルとの組み合わせ次第ではレア相手でも勝てる。 

###  メインヒロイン

桜海 紗彩 （おうみ さあや）

     声  \-  よもぎすふれ 
     相馬が人間界にいた頃の幼馴染。当時からサヤ、ソウと呼び合っており、男勝りな性格のため、相馬は女の子としてみていなかった。中学では剣道部に所属し、全国大会でも優勝できるほどの腕前だったが、右腕を骨折したあと剣道を辞め逃げるようにアルディールに来た。初めてアルディールに来たときに転送装置の事故で川に転落して以来、水難の気がある。 
     武器はブロードソードを使用。魔法はあまり得意ではないが、剣の腕では獣人相手でも本気を出させなければ互角程度に戦えるほど。スキルは魔法、スキル問わずに全てを無効化する。その為、魔法を得意とする亜人種（特にレア）には非常に恐れられている。 
     身長：158cm B84/ W58/ H86 
ジルコニア＝シルヴァトーレ  [  1  ]

     声 -  上田朱音 
     身長：159cm B88/ W59/ H88 
     ハイエルフの女の子10年前にサンサルネに飛ばされてきた相馬を引き取って育ててきた。その頃からソウくんと呼んで溺愛していて過剰なスキンシップを取る。困ってる人を放っておけない性格でアルティールの商店街でも人気がある。100年以上生きているのだが、年齢について触れると笑顔で怒る。部屋はエルフらしく、植物が多く中央に大木が植えてある。 
     得意な魔法系統は風で、薬品調合の腕も高い。エルフの特性として植物から魔力を供給する事ができる。 
クロエ＝ド＝プレリューネ  [  2  ]

     声 -  松井彩夏 
     身長：160cm B89/ W60/ H87 
     ツンデレ  吸血鬼  の少女。一般に知られる吸血鬼と違って日中でも活動ができるデイウォーカーだが、体力はなくなる。また、吸血行為は愛情表現でもある為、滅多にしない。部屋は吸血鬼らしく薄暗く、棺桶の中で寝る。実際は睡眠は取らなくても良いのだが、魔力回復のためには棺桶で眠るのが一番効率が良い為である。妹のりんねには大変甘く、妹を傷つける者には容赦しない。 
     得意な魔法系統は炎で闇属性も融合できる。吸血鬼の特性として身体能力も亜人種の中でも最強レベル。 
イライザ＝ローゼス＝クロフォード

     声 -  早乙女綾 
     身長：157cm B83/ W57/ H88 
     英国出身の魔女。愛称はリズ。家系として代々魔力を持っており、その関係でアルティールに留学してきた。初対面で相馬に無礼な事をされたので喧嘩になるも、その後はじめての友達になってくれたので、好意を寄せるようになる。その為、アルティールの別荘を引き払ってかものはし寮に移り住む。寮はフィンとレアが引っ越してきた時点で空き部屋が無かったが、レアに部屋を譲ってもらった。 
     得意な魔法系統は風で水と融合させて氷を操れる。スキルはサイコキネシス。箒での飛行はこのスキルで行っているが、魔力で飛んでいるわけではないので本人としては不満。 
フィン＝シェアード  [  3  ]

     声 -  藤森ゆき奈 
     身長：149cm B83/ W54/ H81 
     天使の少女。サンサルネでは神子として神からの神託を与えてきたが、その神からの神託で人間界にやってきた。しかし、幼い頃から神の神託に従って生きていた為、自分では何をしていいか全くわからず困っていた所、相馬に道を示してもらった事からお兄さんと呼んで懐くようになる。その後は騎士協会の一角で相談所を開く。 
     得意な魔法系統等は使用するシーンが無いため不明。 
レア＝シェリング＝フォン＝ヴォルフスブルク  [  4  ]

     声 -  木ノ下やや 
     身長：132cm B72/ W50/ H74 
     悪魔の女の子。地水火風の四天王を部下にしている。悪魔族では王の娘として生まれたが、吸血鬼との争いに敗れて政権を失ったため、政権奪回を目指している。その様子を住人からの通報されて相馬と戦いになるが、軽くあしらわれて金平糖で懐柔されてしまい、以来相馬を仲間にしようとしている。その後、かものはし寮に引っ越してくるが、イライザの為に部屋を譲り、屋根裏部屋に住んでいる。人間界に来て以来、オタク趣味に目覚めてしまい、部屋はフィギュアやタペストリーであふれている。 
     得意な魔法系統等は土でゴーレムを操作して戦う。意思持つ魔法「アンティーク・ベルセルク」を解放すると数十体のゴーレムをまとめて操作できる。 

###  サブキャラクター

ロコ＝ミーシャ  [  5  ]

     声 -  桜川未央 
     ネコ耳少女。複数のバイトを掛け持ちして生活している。レア、フィンのクラスメイトでもある。 
     魔法は苦手だが、身体能力は高い。フタタビと言う植物で本気を出せば紗彩を上回るが、それがないと危ないらしい。 
天谷 りんね （あまや りんね）

     声 -  赤井リア 
     クロエの妹。朝に弱いクロエの身の回りの世話をしている。お姉さまと呼んではいるが、クロエの本当の妹ではなく、サンサルネに事故で迷い込んだ人間である。 

##  スタッフ

  * キャラクターデザイン・原画 - 松下まかこ、  鈴平ひろ  、  たかやKi  、  うおぬまゆう  、桐島千夜（モンスターデザイン） 
  * SD原画 -  なえなえ 
  * シナリオ - 桜城なお、羽凪華、egk、夢我野迷々 
  * プロデューサー - 亜佐美晶 
  * ディレクター - ELMA 
  * CGチーフ - トン☆ヌラ 
  * 音楽 - Sound Studio B 

##  主題歌

オープニングテーマ『君と世界と物語』

     作詞 - 藤本スミレ / 作曲・編曲 - 松浦貴雄 / 歌 -  橋本みゆき  ＆  霜月はるか 
挿入歌『melody』

     作詞 - 藤本スミレ / 作曲・編曲 - 松浦貴雄 / 歌 -  maimie 

##  出典

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  登場人物紹介 ジルコニア＝シルヴァトーレ  ”. HOOKSOFT.  2016年10月28日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  登場人物紹介 クロエ＝ド＝プレリューネ  ”. HOOKSOFT.  2016年10月28日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  登場人物紹介 フィン＝シェアード  ”. HOOKSOFT.  2016年10月28日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  登場人物紹介 レア＝シェリング＝フォン＝ヴォルフスブルク  ”. HOOKSOFT.  2016年10月28日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  登場人物紹介 ロコ＝ミーシャ  ”. HOOKSOFT.  2016年10月28日  閲覧。 

##  外部リンク

  * Windows版公式サイト 
  * PS Vita版公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

