トロピカルVACATION  ジャンル  |  リゾート  AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows XP  /  Vista  /  7  /  8  /  8.1   
発売元  |  Twinkle   
プロデューサー  |  小田光徳   
ディレクター  |  ざくそん   
キャラクターデザイン  |  こうたろ  （原画）   
すまき俊悟  （SD原画）  
鰯（SDキャラ・カットイン）  
シナリオ  |  木村ころや   
オープニングテーマ  |  ポップでショックなKISS事件（  新田恵海  ）   
エンディングテーマ  |  トロピカル☆マーメイド（  μ  ）   
発売日  |  2014年  10月31日   
レイティング  |  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **トロピカルVACATION** 』（トロピカル・バケーション）は、  Twinkle  から  2014年  10月31日  に発売されたリゾート
アドベンチャーゲーム  である。

2009年発売の『  トロピカルKISS  』の続編にあたり、前作のキャラクターも登場する    。

##  あらすじ



巨大スパリゾート施設「ALOHA」（アロハ）のすぐ隣に、同業他社の「COCKTAIL
OCEAN」（カクテル・オーシャン）がオープンする。COはALOHAよりも優れた設備を備えながらも、サービスの質が悪いことから客足が遠のき、経営危機に陥る。困り果てた運営会社は、サービスの修業に出ていた柿木坂八雲に再建を託すことになる。COの立て直しに乗り出した八雲は4人の女性と再会する
  。

##  登場人物



###  メインキャラクター



柿木坂 八雲（かきのきざか やくも）

     主人公。 
神楽坂 波音（かぐらざか なみね）

     声 -  夏野こおり 
     出身地：フランス（パリ） / 年齢：23歳 / 身長：158cm / スリーサイズ：Dカップ 
     タヒチをイメージした太平洋ゾーン担当。八雲がフランスで働いていたレストランのオーナーの娘    。渚と仲が悪い。 
深海 渚（ふかみ なぎさ）

     声 -  雪村とあ 
     出身地：東京 / 年齢：23歳 / 身長：163cm / スリーサイズ：Fカップ 
     インドの雰囲気とモルディブの海をイメージしたインド洋ゾーン担当。八雲が家を出たときに住んでいたアパートでは部屋が隣同士だった    。波音と仲が悪い。 
喜多見 水萌（きたみ みなも）

     声 -  小倉結衣 
     出身地：スペイン（バレンシア） / 年齢：18歳 / 身長：160cm / スリーサイズ：Bカップ 
     シチリアをイメージした地中海ゾーン担当。親戚の家に遊びに行ったときに、旅行中の八雲と出会って一緒に観光したことがある。実は、八雲とは婚約関係にある    。 
多嘉良 いちこ（たから いちこ）

     声 -  桃井穂美 
     出身地：沖縄（那覇） / 年齢：20歳 / 身長：148cm / スリーサイズ：Cカップ 
     沖縄をイメージした沖縄ゾーン担当。通称わんこ。沖縄に住んでいたときに海で溺れたところを八雲に助けられ、人工呼吸をされた。 

###  サブキャラクター



クリオネ

     声 -  藤乃理香 
     COの経営会社KTSが開発したお掃除ロボット。  クリオネ  をイメージして製作された。 
恋ヶ窪 千早（こいがくぼ ちはや）

     声 -  花澤さくら 
     COの受付担当。水萌と同じ学園に通っている。 
所 娘乱（ところ こらん）

     声 -  星野七海 
     支配人。カップリング好きの腐女子。従業員には「しょこ」、「しょこらん」と呼ばせている。 
向日 葵（むこう あおい）

     声 -  葵時緒 
     KTSの社長秘書。今はCOで八雲の補佐をしている。無類の猫好き。 
田和峰 栄太（たわみね えいた）

     声 - 三楽章 
     COの従業員。通称ターミネーター。名前にコンプレックスを持っており、鸞鳥院白虎というHNを使用している。生粋のオタク。 
マスター

     声 - 鳩崎貴敏 
     伝説のバーテンダー。 

##  スタッフ



  * プロデューサー：小田光徳 
  * ディレクター：ざくそん 
  * 原画：  こうたろ 
  * SD原画：すまき俊悟 
  * SDキャラ・カットイン：鰯 
  * シナリオ：木村ころや 
  * 音楽：  Angel Note  /  小池雅也 
  * ムービー制作：URA（エーシープロムナード） 

##  主題歌



オープニングテーマ『ポップでショックなKISS事件』  [注 1]

     作詞：  畑亜貴  / 作曲：小池雅也 / 歌：  新田恵海 
エンディングテーマ『トロピカル☆マーメイド』  [注 1]  

     作詞：月宮うさぎ / 作曲：小池雅也 / 歌：μ 

##  脚注



###  注釈



  1. ^  _**a** _ _**b** _ 予約購入特典としてオープニングテーマ、エンディングテーマを収録した予約特典ディスク「トロピカルVACATION オリジナルマキシシングル」が付属した。 

###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 高瀬 (2014年8月7日). “  経営難に陥った巨大リゾート施設を、水着美女たちといっしょに立て直そう！ 『トロピカルVACATION』10月31日発売！  ”. _Game-Style_ . ビートニクス. 2014年9月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年6月22日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  新曲は壮大なバラード！！  ”. μの素（μオフィシャルブログ） (2014年10月31日).  2016年6月22日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

