『  トリコロールクライシス  』（TRICOLORE CRISE）は、  2000年  11月9日  に発売された  ドリームキャスト  向け
ロールプレイングゲーム  である  [  1  ]  。  ヒューネックス  が開発を、  ビクターインタラクティブソフトウェア  （後の  マーベラス
）が販売を請け負った。
ゲーム内容

人類の生存を脅かすイブリースという敵を攻撃するための拠点として塔が建てられ、その塔を守る魔法使いを「塔の主」と呼んでいた  [  2  ]
。その座が新たに3つ設けられたことをきっかけに主人公の女の子達が立ち上がる  [  2  ]  。本作では3人の中から主人公を選択することが可能で  [
2  ]  、いつでも任意に主人公を交代させることが可能。彼女達が  御使い  と呼ばれるしもべを  召還
して敵を倒しながらノルマを達成し、「塔の主」と呼ばれる魔法使いになることを目指していくファンタジー作品となっている  [  1  ]
。御使いに買い物などの時間を与えることで、主人公の部屋の  インテリア  が少しずつ増えていく  [  3  ]  。
リリース時には予約特典として設定画集やBGMなどが収録された「トリコロールクライシスアートパレット」が配布され、登場キャラクター・ジャニスのフィギュアが抽選で当たるキャンペーンが催された
[  4  ]  。
登場キャラクター

この節の  加筆  が望まれています。  
ジャニス
 声  ：  川澄綾子

ラナン
 声：  今井由香

アネメア・グレンデル
 声：  大沢つむぎ

ユノ
 声：  柳瀬なつみ

リネア
 声：  榎本温子

カンタレラ
 声：  永島由子

セリム
 声：  根谷美智子

ヴァシャール
 声：  石橋千恵

ディアドラ
 声：  仁木静美

批評

本作は『  ファミ通  』622号のクロスレビューに掲載され、40点満点中27点を獲得している  [  5  ]  。
関連書籍


『トリコロールクライシス 公式ガイド』、  ソフトバンクパブリッシング  、  ISBN 9784797314861  、※絶版 
『Dreamcast Magazine vol.25 2000年7月28日号』、  ソフトバンクパブリッシング  、※本作が表紙を飾っている 

脚注


^  a  b  “  トリコロールクライシス  ”.  ファミ通  . KADOKAWA. 2019年2月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月11日  閲覧。 
^  a  b  c  “  トリコロールクライシス  ”. TSUTAYA. 2019年2月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月11日  閲覧。 
^  『  電撃王  通巻116号』  メディアワークス  、2000年12月1日、87頁。 
^  “  DC「トリコロールクライシス」のキャンペーン  ”.  SOFTBANK GAMES NEWS  . ソフトバンクパブリッシング (2000年9月5日). 2019年2月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月12日  閲覧。 
^  “  トリコロールクライシス  ”.  ファミ通.com  . Gzブレイン. 2019年2月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月12日  閲覧。 

外部リンク


マーベラス - ゲーム紹介ページ 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
