トリノライン  ジャンル  |  インタラクティブ・ノベル   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10    
Nintendo Switch  
発売元  |  minori    
エンターグラム  （Switch）  
キャラクターデザイン  |  きのこのみ  、  柚子奈ひよ   
シナリオ  |  8、御厨みくり、花見田ひかる、鋏鷺   
音楽  |  酒井伸和  /  天門   
オープニングテーマ  |  原田ひとみ  「Tetra.」   
エンディングテーマ  |  Ayumi.   
発売日  |  PC：  2017年  3月31日    
Switch：  2023年  9月28日  
レイティング  |  PC：18禁   
Switch：  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  160(クイックセーブ含む)   
ゲームエンジン  |  Musica   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  商品同梱特典：サウンドトラックCD   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『トリノライン』デモムービー  \-  YouTube  
『トリノライン』teaser trailer  \-  YouTube  
  
『 **トリノライン** 』は、  minori  より  2017年  3月31日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム
。一般向けソフトとして  エンターグラム  より  2023年  9月28日  に  Nintendo Switch  版が発売された。

##  あらすじ



主人公である七波舜の妹の記憶を持つ  アンドロイド  が天才的な科学者である紬木沙羅によって開発され、新しい日々が始まる。
舞台は、東京都の小笠原諸島の父島である。

##  登場人物



七波舜 (ななみ しゅん)

     本作の主人公。 
七波 シロネ （ななみ しろね）

     声：  要しおり 
     誕生日：－月－日 身長：144cm B77（D）/ W53/ H78 
     沙羅が作った舜の妹に似ている新型アンドロイド（トリノ）。学習機能は完璧とはいえず、周囲とのコミュニケーションが中途半端なところもある。 
宮風 夕梨 （みやかぜ ゆうり）

     声：  八ッ橋しなもん 
     誕生日：1月9日 身長：149cm 体重：44kg B87（F）/ W58/ H88 
     舜の幼なじみで、不治の病を患っている。 
紬木 沙羅 （つむぎ さら）

     声：  くすはらゆい 
     誕生日：3月14日 身長：153cm 体重：46kg B91（G）/ W59/ H89 
     アンドロイド開発に携わる天才的な頭脳を持つ科学者で舜の幼なじみ。 
ハナコ・F・ブリストル （はなこ・えふ・ぶりすとる）

     声：  天晴いぶ 
     誕生日：7月18日 身長：155cm 体重：48kg B86（E）/ W59/ H89 
     主人公たちの通う学校の風紀委員を務める舜の先輩。 
日比野 綾花 （ひびの あやか）

     声：  御子神 猫 
     誕生日：4月23日 身長：151cm 体重：45kg B-（-）/ W-/ H- 
     舜のクラスメイトで、幼なじみの女の子。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  きのこのみ  、  柚子奈ひよ 
  * シナリオ -8、御厨みくり、花見田ひかる、鋏鷺 
  * 音楽 -  酒井伸和  /  天門 

##  主題歌



オープニングテーマ「Tetra.」

     作詞 -  酒井伸和  / 作曲 -  天門  / 歌 -  原田ひとみ 
シロネ エンディングテーマ「lettRE」

     作曲・編曲 -  柳 英一朗  (Astilbe x Arendsii) / 歌・作詞 -  Ayumi.  (Astilbe x Arendsii) 
夕梨 エンディングテーマ「fil...」

     作曲・編曲 -  柳 英一朗  (Astilbe x Arendsii) / 歌・作詞 -  Ayumi.  (Astilbe x Arendsii) 
沙羅 エンディングテーマ「volière」

     作曲・編曲 -  柳 英一朗  (Astilbe x Arendsii) / 作詞 - 海野みすず / 歌 -  Ayumi.  (Astilbe x Arendsii) 

##  Webラジオ



【トリノライン・Webラジオ】『ロボらじ』

2017年3月2日から4月27日まで  ニコニコ動画  にて配信された    。毎週木曜日更新。全8回。パーソナリティは  くすはらゆい  （紬木沙羅
役）。

##  トリノライン:ジェネシス



2018年1月26日にアフターストーリーから「もしも」のお話まで入ったファンディスク「 **トリノライン：ジェネシス** 」が発売された。  
minori  としては、実に7~8年ぶりのファンディスクでトリノラインのアフターストーリーとこれまで  柚子奈ひよ  が原画を務めたヒロインの  人気投票
により、「姫野 永遠」(  ソレヨリノ前奏詩  より)のシナリオが追加されている。 舞台は、東京都の小笠原諸島の父島である。

##  脚注



  1. ** ^  ** “  ロボらじ  ”. minori.  2017年7月17日  閲覧。 

###  文献



  * 「  トリノライン  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年9月号。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 
  * Nintendo Switch版公式サイト 
  * [ TRINOLINE ]  (@trinoline) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

