ドーターメーカー  ジャンル  |  少女同居AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows®98/Me/2000/XP   
発売元  |  ふぉ～ちゅん♪（  高屋敷開発  ）   
発売日  |  2003年3月28日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  30   
画面サイズ  |  640×480   
BGMフォーマット  |  CD-DA,PCM   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ドーターメーカー** 』は、2003年3月28日に  ふぉ～ちゅん♪  から発売されたに発売された  アダルトゲーム  、現在の版権は
**高屋敷開発** に帰属。  山田一  監修作品。

##  概要



一部のHシーンをアニメ化、シナリオ等追加なしのリメイク版『 **ドーターメーカー 元気いっぱい** 』は2004年10月22日発売。

##  あらすじ



職場の上司であり、半恋愛関係にあった女性、 **宮内美智子**
が死んだ。原因は過労死。彼女の恋人として、また部下として、彼女をフォローしきれなかった自分に負い目を感じていた主人公。彼は通夜の晩に、一人残された美智子の娘である
**宮内篠** と出会う。親戚に疎まれ、行き場をなくしていた彼女を、主人公は未婚の身でありながら、引き取る決意をするのだった。

##  登場人物



名島 慎一（なじま しんいち）

     声優：なし 
     本作品の主人公。28歳。会社勤務の男性で、上司である宮内美智子と半恋愛関係にあった。彼女を  過労死  で失ったのち、「自分が補佐役としてサポートしきれなかったせいだ」と悔やみ、その贖罪として彼女の娘である宮内篠を引き取ることに。 

宮内 篠（みやうち しの）

     声優：  野神奈々 
     おっとりしたまじめで心優しい少女。宮内美智子の娘で、作中では主人公の義娘。美智子の通夜中、裏で親戚同士が篠を押し付け合っているのを見かねた主人公が、彼女を娘として引き取ることを名乗り出た。死んだ美智子の面影があり、かいがいしく慎一に手料理を作ったり、掃除・洗濯をこなしたりと、見たところ彼につくしている。まだ「小娘」のため、おっちょこちょいの方向音痴。大きな赤いリボンがトレードマーク。 

美里 景子（みさと けいこ）

     声優：原由菓 
     慎一の勤め先の同僚。25歳女性。慎一の大学時代からの後輩であり、非常に有能。おとなしげな外見だが、猫をかぶるくせがある。気が利く性格で、職場での受けはいい。実は慎一に思いを寄せている。 

宮内 美智子（みやうち みちこ）

     声優：野神奈々 
     35歳の  キャリアウーマン  。慎一の半恋人だった女性で、作中では既に故人。おっとりした美人だが、離婚経験があり、それが原因で実家からはほぼ  勘当  状態だった。頑張り屋で粘り強い性格から、職場では企画部長としての激務をこなしていたが、後に過労がたたって心臓を患い、一人娘の篠を残して、この世を去ってしまう。 

##  システム



本作品はマルチエンディングタイプの  アドベンチャーゲーム  であり、作中の選択肢によってヒロインの  パラメーター
が変動し、結末は大きく変化する。またこの作品では、マルチエンディングのゲームを攻略する上では必須であるものの、やや面倒になりがちだった「分岐毎の  セーブ
」の手間を省けるよう、選択肢ごとに、自動でセーブ画面を開く機能が実験的に備わっている（続編の『  ドーターメーカー2  』では、この機能は削られている）。

##  スタッフ



  * 企画原案・シナリオ監修：  山田一 
  * プロデューサー：  こつぶ 
  * シナリオ：  三宅蒼色 
  * キャラクターデザイン・原画：  浅賀葵 
  * ディレクター：ヤマムラ 
  * 音楽：  Angel Note 
  * OPムービー：  神月社 
  * 主題歌『 **モノクロのカレンダー** 』 
    * 作詞：Melody Nelson / 作曲：  高橋秀紀  / 歌：  野神奈々 

##  関連項目



  * ドーターメーカー2 
  * 山田一 

##  脚注



###  注釈



###  出典



（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

##  外部リンク



  * ドーターメーカー オフィシャルホームページ  \- 高屋敷開発 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

