この項目には、一部のコンピュータや  閲覧ソフト  で表示できない文字（  Microsoftコードページ932  （  はしご高  ））が含まれています
（  詳細  ）  。
サクラ大戦 〜君あるがため〜  ジャンル  ドラマチックダンジョンRPG
対応機種  ニンテンドーDS
開発元  ネバーランドカンパニー
発売元  セガ
人数  1人
2-4人（ワイヤレス通信時）
メディア  ニンテンドーDS専用カード
発売日  2008年  3月19日  発売
対象年齢  CERO  ：B（12歳以上対象）
コンテンツ
アイコン  セクシャル
売上本数  4.5万本
その他  ニンテンドーWi-Fiコネクション  対応
テンプレートを表示  
『  ドラマチックダンジョン サクラ大戦 〜君あるがため〜  』（ドラマチックダンジョン サクラたいせん 〜きみあるがため〜）は、  セガ  より
2008年  3月19日  に発売された  ニンテンドーDS  用ゲームソフト。
概要

セガの看板の一つである  サクラ大戦シリーズ  の作品で、シリーズ初の  ローグライクゲーム
となる。これまでのシリーズに登場した帝国華撃団、巴里華撃団、紐育華撃団のメンバーが勢揃いするオールスター編。本シリーズの特徴の一つである次回予告も健在。本作では華撃団の各隊員が
霊子甲冑  に乗らず生身で戦うのも特徴である。なお、開発を担当した  ネバーランドカンパニー  は、日本におけるローグライクゲームの代名詞である
不思議のダンジョン  シリーズ（  チュンソフト  ）の『  風来のシレン外伝 アスカ見参!  』を開発した実績がある。当初は2008年  2月21日
発売予定だったが、3月19日に延期された    。
サブタイトルは  与謝野晶子  の歌集『火の鳥』に収録されている「幸ひの ゆきもどりして 目放たぬ 身と思へるも 君あるがため」からの引用    。
ストーリー

太正十八年の春。帝都東京の大帝国劇場では、花組公演「オルレアンの少女」が開幕した。しかしその舞台に突如、ジャンヌ・ダルクと名乗る謎の女性が出現。直後、大規模な異変により街は迷宮のようになってしまう。霊力異常で光武も動かない中、大神一郎は花組と共に探索を開始する。一方、アメリカ・紐育でも同様の異変が起こり、大神の甥・大河新次郎が謎を追う。異変はさらにフランス・巴里でも起こる。
帝都、巴里、紐育の三華撃団が集合し、決戦の地へ向かう。
ゲームシステム

ゲームは  アドベンチャーパート  と  ダンジョンパート  によって構成。
アドベンチャーパート


キャラクターたちと会話をしながら、メインのストーリーが進行する、サクラ大戦シリーズ恒例のパート。 

ダンジョンパート


大神または大河を隊長とし、華撃団の隊員と協力して敵と戦いつつダンジョンを進んでいくパート。最終階にいる敵の撃破を目指す。 
ダンジョン内では『サクラ大戦』ならではの様々なイベントが発生する。 

登場キャラクター

詳細は  帝国華撃団  、  巴里華撃団  、  紐育華撃団  を参照。
主人公


大神一郎（帝国華撃団・司令）：  陶山章央 
大河新次郎（紐育華撃団・星組隊長）：  菅沼久義 

帝国華撃団

花組

真宮寺さくら：  横山智佐 
神崎すみれ：  富沢美智恵 
マリア・タチバナ：  高乃麗 
アイリス（イリス・シャトーブリアン）：  西原久美子 
李紅蘭：  渕崎ゆり子 
桐島カンナ：  田中真弓 
ソレッタ・織姫：  岡本麻弥 
レニ・ミルヒシュトラーセ：  伊倉一恵 

他
巴里華撃団

花組

エリカ・フォンティーヌ：  日髙のり子 
グリシーヌ・ブルーメール：  島津冴子 
コクリコ：  小桜エツ子 
ロベリア・カルリーニ：  井上喜久子 
北大路花火：  鷹森淑乃 

他
紐育華撃団

星組

ジェミニ・サンライズ：  小林沙苗 
サジータ・ワインバーグ：  皆川純子 
リカリッタ・アリエス：  齋藤彩夏 
ダイアナ・カプリス：  松谷彼哉 
九条昴：  園崎未恵 

他
その他

ジャンヌ・ダルク
 モデルはフランスの英雄とされる  ジャンヌ・ダルク    。

デュノア
 モデルは実在の人物  デュノア  。ジルの魔術で肉食獣の獣人となる。

ラ・イール
 モデルは実在の人物  ラ・イール  。ジルの魔術で牛の獣人となる。

ジル・ド・レイ
 モデルは実在の人物  ジル・ド・レイ  。錬金術師であり、自分自身を黒魔術により鳥の獣人にする。

攻略本


「ドラマチックダンジョン サクラ大戦 ～君あるがため～ 攻略浪漫画報」  講談社  発行 
2008年  3月28日  発行  ISBN 978-4-06-367243-5 



脚注


^  “  『ドラマチックダンジョン サクラ大戦 ～君あるがため～』『不思議のダンジョン 風来のシレン3 ～からくり屋敷の眠り姫～』発売日変更のお知らせ  ”.  SEGA  (2008年1月22日). 2008年3月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年7月22日  閲覧。 
^  “  「サクラ大戦」裏話を広井氏が大暴露!?――「太正浪漫堂＆Sakura Cafe」閉店イベント  ”.  ねとらぼ  (2008年3月10日).  2022年6月13日  閲覧。 
^  “  ドラマチックダンジョン サクラ大戦 ～君あるがため～ / ファミ通.com  ”.  www.famitsu.com  .  2019年9月30日  閲覧。 

外部リンク


ドラマチックダンジョン サクラ大戦 〜君あるがため〜 公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
