この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ドキドキしすたぁパラダイス"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2019年1月  )  
ドキドキしすたぁパラダイス  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98SE/2000/Me/XP
発売元  light
発売日  2003年2月14日(CD)
2004年2月13日(DVD)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
セーブファイル数  60
メディア  CD-ROM1枚（CD）
DVD-ROM1枚(DVD)
画面サイズ  640×480 16bit
BGMフォーマット  Vorbis
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  Hシーン回想  1
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
備考  1:CD-ROM版では修正ファイルにより提供
テンプレートを表示  
『  ドキドキしすたぁパラダイス  』は、  2003年  2月14日  に  light  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。DVD版も  2004年  2月13日  に発売されている。  しすパラ  と略される。
DVD-ROM版には『  紅  』の登場人物がゲスト出演するシナリオも収録されている。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2019年1月  ）（  使い方  ）  
両親の海外転勤により、主人公は夏休みを従姉妹のもとで過ごすことにする。主人公はひょんなことから、彼女たちが経営するファミリーレストランCorrettoの手伝いをするはめになる。
DVD版追加シナリオ

フォルテッシモ修行！
 些細な言い争いの中で、主人公は瑞葉から半人前とののしられるも、自らの力不足を痛感する。雪奈は主人公を無理やりフォルテッシモの新人研修に参加させる。 
 数日後、フォルテッシモへ様子を見に来た瑞葉と蛍は、郁子に出くわし言い争いとなる。普段なら郁子が退散するはずだが、この時は主人公が研修に参加していたため、郁子は強気になって勝負を挑んできた。

しすクレ
 紅狩り・一原冬也が、Corretでアルバイトをはじめた。 
 冬也の冬也の育ての親兼義妹の一原 睦月は、冬也が美女たちを目当てにアルバイトをしたのではないかと誤解し、様々な妨害策を展開してきた。

登場人物

藤之宮雪奈
 声優：  長崎みなみ 
 藤之宮家の長女。 Correttoのチーフマネージャを務めている一方、料理が不得意であるうえ、ドジな性格故に食器類を割ってしまうため、厨房への立ち入りを制限されている。爆乳。

藤之宮瑞葉
 声優：  歌織 
 藤之宮家の次女。 Correttoではウェイトレスをしている。気が強い性格で主人公や郁子とは言い争いすることが多いが、夜は主人公に対しておとなしく言い寄ってくる。

藤之宮ひな
 声優：  金田まひる 
 藤之宮家の三女。 天然系妹キャラで、店のマスコット的存在だが、トラブルメーカーでもある。姉妹で2番目に胸が大きい。料理は得意ではない。

藤之宮蛍
 声優：  YUKI 
 藤之宮家の四女。 かいがいしくつつましい性格をしている。主に厨房を担当しており、彼女の料理や接客の評判は高い。病弱。

宮川郁子
 声優：  草柳順子 
 主人公と瑞葉の幼なじみで、特に瑞葉とはよく衝突する。実家は、強引な手法で同業他社をつぶしてきて成長を遂げてきた宮川グループである。病気の父に代わり、強襲迎撃用店舗・フォルテシモを経営している。 
 主人公との結婚を夢見ており、ことあるごとにダーリン呼ばわりする。

葉山由香里
 声優：  鳩野比奈 
 郁子の家の分家の出の女性。郁子の右腕として"フォルテシモ"に勤務している。

葉山沙由理
 声優：  中瀬ひな 
 由香里の双子の姉。

スタッフ


シナリオ：はっと、渡部真也 
原画：  泉まひる 
音楽：ソネ コウタロウ 

主題歌

「ドキドキ！しすたぁパラダイス☆」  [注 1]
 作詞：響はっと／作曲：ソネコウタロウ／歌：  長崎みなみ  含むドキドキしすたーず  [メンバー 1]

関連項目


ドキドキしすたぁパラダイス2 

脚注

注釈


^  楽曲名：公式サイトでは「ドキドキしすたぁパラダイス」を表記、だが『light Song of The Best Collection II』では「ドキドキ！しすたぁパラダイス☆」を表記。 

ユニットメンバー

^  藤之宮雪奈（  長崎みなみ  ）、藤之宮瑞葉（  歌織  ）、藤之宮ひな（  金田まひる  ）、藤之宮蛍（  YUKI  ） 

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）
外部リンク


light 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
