ドルフィンウェーブ  DOLPHIN WAVE  |  ジャンル  |  爽快ジェットバトル  RPG   
---|---  
対応機種  |  iOS  Android  Windows  （  DMM GAMES  ）   
開発元  |  バレット   
運営元  |  マーベラス  HONEY∞PARADE GAMES   
音楽  |  浅田靖   
美術  |  **キャラクターデザイン** たくじ  高橋きの  **マシンデザイン** 石垣純哉    マーシーラビット    門口ナオ    石田バル    Koutetu yarou     
人数  |  1人   
運営開始日  |  2022年  10月20日   
テンプレートを表示  
  
『 **ドルフィンウェーブ** 』（DOLPHIN WAVE）は、HONEY∞PARADE GAMESより運営されている基本プレイ無料（  アイテム課金
制）  ゲーム  。  2022年  10月20日  サービス開始。  略称  は「 **ドルウェブ** 」。  キャッチコピー  は「
**キラめく海原"セカイ"が待っている** 」。

##  概要  

2022年  7月14日  、HONEY∞PARADE GAMESの設立5周年記念特番にて発表、事前登録受付を開始した    。同年  10月20日
14時よりサービス開始    。

『  神田川JET GIRLS  』の後継作であり、舞台は南国の  人工島  ワダツミ  [注 1]  
。プレイヤーは「ドルフィン」と呼ばれるジェットバトルの選手たちのコーチとして、トレーニングや日々の触れ合いを通じて彼女たちとの絆を深め、共にジェットバトルの最高峰を目指す。

ゲームシステムは同社が配信中の『  シノビマスター 閃乱カグラ NEW LINK
』と同じくコマンドバトルで、キャラクターとのコミュニケーションを楽しめる「コミュ」や「ジオラマ」機能が実装されている    。

##  あらすじ  

「 **UMIマシン** 」と呼ばれる水上マシン  [注 2]  に操縦者である「 **ライダー** 」、射撃手である「 **ガンナー**
」のペアで乗り、エネルギー銃を撃ち合う新しいマリンスポーツ「 **ジェットバトル**
」。世界的なスポーツとなったジェットバトルは数々の企業がプロチームを作り、多種多様な大会が開かれるようになっていった。憧れの「株式会社KIRISHIMA」所属になる咲宮入華は、希望を胸に南国の人工島「
**ワダツミ** 」に降り立つのだった。

##  登場人物  

チームは原則アタッカー機とディフェンダー機にライダーとガンナー各2名の計4名で構成されるが、浦見製鉄所とFMワダツミはアタッカー機の2名だけとなっている。

###  KIRISHIMA  

咲宮 入華（さきみや いるか）

     声 -  矢野妃菜喜 
     年齢 - 17歳 / 誕生日 - 7月20日 / 血液型 - A / 身長 - 158cm / スリーサイズ - B87・W58・H89 
     趣味 - ジェットバトル、体を動かす / 好きなもの - 白米、お菓子 
     主人公。KIRISHIMAの新人ライダー。並々ならない練習量をこなしているが、その分よく食べるので体型を気にしている。 
都条 みちる（とじょう みちる）

     声 -  市ノ瀬加那 
     年齢 - 18歳 / 誕生日 - 11月18日 / 血液型 - AB / 身長 - 165cm / スリーサイズ - B85・W56・H82 
     趣味 - 読書、映画鑑賞、弓術 / 好きなもの - 焼き魚 
     ガンナー。入華と同郷で一年先輩。見た目や雰囲気からクールに見られる事が多いが、実はかなりドジなのを気にしている。 
陽南 杏里（はるなみ あんり）

     声 -  小清水亜美 
     年齢 - 23歳 / 誕生日 - 4月7日 / 血液型 - A / 身長 - 169cm / スリーサイズ - B88・W57・H89 
     趣味 - カジノ / 好きなもの - チキン南蛮 
     KIRISHIMAのベテランライダーでエースだったが、氷織が現れてから戦績が悪くなり、練習にも顔を出さなくなってきている。ただ、本人の顔立ちと性格からか尽くしたがるファンが後を絶たない。 
彩戸 詩絵（あやと うたえ）

     声 -  綾瀬有 
     年齢 - 24歳 / 誕生日 - 3月12日 / 血液型 - A / 身長 - 168cm / スリーサイズ - B94・W60・H90 
     趣味 - 本の読み聞かせ / 好きなもの - ピーマン 
     KIRISHIMAのベテランガンナーで杏里とはペアを組んでいた。おっとりとした性格でチームのみんなの世話を焼くのが大好き。家族が頻繁に訪ねてくるため方言がいつまでたっても抜けない。「お姉ちゃん」と呼ばれると人一倍喜ぶ。 

###  KAZAMI SEA TEC  

相馬 颯（そうま はやて）

     声 -  夏吉ゆうこ 
     年齢 - 17歳 / 誕生日 - 8月8日 / 血液型 - O / 身長 - 170cm / スリーサイズ - B80・W52・H85 
     趣味 - 散歩、ジョギング / 好きなもの - 鶏むね肉、牛乳 
     KAZAMIの新人ライダー。元々は陸上選手だったが、ケガをして悩んでいたところをKAZAMIのオーナーが直々にスカウトをした。風を通して何かを感じる能力に長けている。 
風見 エレン（かざみ エレン）

     声 -  長縄まりあ 
     年齢 - 16歳 / 誕生日 - 4月1日 / 血液型 - A / 身長 - 155cm / スリーサイズ - B75・W54・H78 
     趣味 - クラシック・美術館の鑑賞、自慢 / 好きなもの - 高級なもの 
     ガンナー。チームのオーナー企業であるKAZAMI INDUSTRIALの令嬢。世界有数の金持ちであることを自慢して憚らないが、押しに弱く困ったらお金で解決しようとすることが多い。人生経験を積むために選手として活動する傍ら、UMIマシン関連企業の役員を兼任している。 
永雪 氷織（なゆき ひおり）

     声 -  名塚佳織 
     年齢 - 21歳 / 誕生日 - 6月16日 / 血液型 - A / 身長 - 168cm / スリーサイズ - B90・W56・H85 
     趣味 - 勝負 / 好きなもの - いちご大福 
     KAZAMIのエースライダー。圧倒的な戦績と正確無比なライディング、クールな振る舞いから「氷の絶対女王」という異名がついている。勝利することに強いこだわりがあるようで、簡単な勝負にも全力を尽くす。 
シュネー・ヴァイスベルグ（Schnee=Weissberg）

     声 -  小原好美 
     年齢 - 16歳 / 誕生日 - 2月26日 / 血液型 - AB / 身長 - 156cm / スリーサイズ - B75・W52・H80 
     趣味 - 勉学、文化見物 / 好きなもの - 刺身、ソーセージ 
     氷織のペアガンナーとしてスカウトされた海外選手。UMIマシン理論、射撃技術論を研究しており、飛び級で大学を卒業した天才少女。自身で射撃理論を実践できる能力を買われて学園の講師としても働いている。 

###  日向重工  

黒瀬 見波（くろせ みなみ）

     声 -  秦佐和子 
     年齢 - 19歳 / 誕生日 - 5月9日 / 血液型 - B / 身長 - 160cm / スリーサイズ - B89・W60・H87 
     趣味 - インターネット、ゲーム、漫画、アニメ、ライトノベル / 好きなもの - ブラックコーヒー 
     日向重工のライダー。重度の中二病であり、「†DARK WAVE†」の名で日向重工の宣伝担当として活動している。その活動はある意味注目を集めているが、企業の知名度アップにはつながっていない。 
伊澄 桐利（いずみ きり）

     声 -  古賀葵 
     年齢 - 17歳 / 誕生日 - 9月30日 / 血液型 - B / 身長 - 158cmm / スリーサイズ - B80・W55・H82 
     趣味 - スマホゲーム、アニメ、動画視聴、SNS / 好きなもの - クレープ 
     日向重工のガンナー。チャラそうな見た目に反してオタク趣味を好んでおり、見波とはかなり気があっている。考えずに思ったことをネットで言ってしまうことが多々あり炎上することが風物詩。通称「イキりーこ」と呼ばれている。 
刃兼 乙姫（はがね おつき）

     声 -  柚木涼香 
     年齢 - 25歳 / 誕生日 - 7月24日 / 血液型 - O / 身長 - 158cm / スリーサイズ - B72・W56・H79 
     趣味 - 武道（空手、薙刀） / 好きなもの - 地鶏 
     日向重工のライダー。最近父親の跡を継ぎUMIマシンの開発責任者に就任したが、柔軟に考えるのが苦手なせいか苦心している。武術道場の師範代を務めており、厳格だが夕離には手を焼かされ続けている。 
暮無 夕離（くれなし ゆうり）

     声 -  瀬戸麻沙美 
     年齢 - 25歳 / 誕生日 - 9月1日 / 血液型 - B / 身長 - 162cm / スリーサイズ - B95・W58・H84 
     趣味 - 射撃、武器いじり、人いじり / 好きなもの - タバコ、焼酎 
     日向重工のガンナー。乙姫と同じタイミングで日向重工の武器開発の責任者に就任した。仕事だけは真面目にやっているがそれ以外はだらしなく、よく人をからかっては乙姫に叱られている。 

###  NereÏdes  

住乃絵 紫苑（すみのえ しおん）

     声 -  若山詩音 
     年齢 - 16歳 / 誕生日 - 2月28日 / 血液型 - A / 身長 - 167cm / スリーサイズ - B85・W55・H82 
     趣味 - 特にない / 好きなもの - 特にない 
     NereÏdesのライダー。Galateaの専属モデル「SHION」として正体を隠して働いている。他人から干渉されることを好まず基本一人でいることが多い。モデルとしての仕事もお金がたくさんもらえるからという理由でやっているようだが、仕事なら手は抜かない様子。 
ヘリー・ルイス（Helly Lewis）

     声 -  山岡ゆり 
     年齢 - 23歳 / 誕生日 - 3月20日 / 血液型 - A / 身長 - 158cm / スリーサイズ - B88・W58・H85 
     趣味 - 人形集め / 好きなもの - ハンバーガー、コーラ 
     NereÏdesのガンナーでファッションブランド「Galatea」のチーフデザイナー。奇抜な見た目と言動で人気を得ており、売り上げも一番あげている。本人も一番売れているものがいいものだという考えで、好みにもそれは表れている。 
ヴィーナ（Veena） / 綺羅星 神奈（きらほし かんな）

     声 -  大原さやか 
     年齢 - 不明 / 誕生日 - 4月13日 / 血液型 - 不明 / 身長 - 172cm / スリーサイズ - B99・W58・H90 
     趣味 - 愛 / 好きなもの - お野菜・パン・貝類 
     NereÏdesのライダー。Salacia専属のモデルだが、謎が多く神出鬼没。常に誰かに愛を説いており、気に入った女子は愛の抱擁といってずっと抱きしめ続ける。本名は「綺羅星 神奈」と名乗っているが明らかに偽名だと言われている。 
セレナ・ルイス（Selena Lewis）

     声 -  諏訪彩花 
     年齢 - 18歳 / 誕生日 - 9月14日 / 血液型 - AB / 身長 - 166cm / スリーサイズ - B82・W52・H79 
     趣味 - 服飾デザイン、剥製集め / 好きなもの - ラム肉 
     NereÏdesのガンナー。高級ファッションブランド「Salacia」のチーフデザイナー。デザイナーとしての評価は高いが、気分屋で新作が出るタイミングが不定期。KAZAMIからの提案を受けてジェットバトル関連のデザインを始めてからは調子を上げている。 

###  浦見製鉄所  

山葉 由芽（やまば ゆめ）

     声 -  原田彩楓 
     年齢 - 26歳 / 誕生日 - 7月25日 / 血液型 - A / 身長 - 168cm / スリーサイズ - B96・W60・H90 
     趣味 - コスプレ、自作小説 / 好きなもの - ひもの、お酒 
     浦見製鉄所の事務員で、かなのお目付け役だが常に振り回されており苦労をしている。かなの製作したテストマシンのライダーも担当しており、ピーキーなマシンを操る能力も高い。 
浦見 かな（うらみ かな）

     声 -  守屋亨香 
     年齢 - 14歳 / 誕生日 - 12月13日 / 血液型 - O / 身長 - 150cm / スリーサイズ - B68・W52・H70 
     趣味 - 機械いじり / 好きなもの - ハンバーグ 
     ガンナー。浦見製鉄所の工場長の娘。喧嘩別れをしたKIRISHIMAを一方的に目の敵にしているようで、よくジェットバトルでの勝負を挑みに来る。マシンは自作のようで性能をアピールするために他の会社にも勝負を挑みに行っている。 

###  FMワダツミ  

村早 麻汐（むらはや ましお）

     声 -  小市眞琴 
     年齢 - 19歳 / 誕生日 - 10月10日 / 血液型 - O / 身長 - 168cm / スリーサイズ - B88・W55・H85 
     趣味 - サーフィン、ペットの散歩 / 好きなもの - 麻婆豆腐 
     ライダー。ゲームのスタート当初は  NPC  だったが、2023年4月3日のアップデートでプレイアブル追加された。ワダツミのラジオ局「FMワダツミ」の深夜番組「DOLPHIN WAVE」のラジオDJ。見た目の印象に反してレトロ趣味で古いラジオ受信機やラジカセを集めており、趣味が高じてラジオDJになった。ワダツミで行われる試合の実況をしているおかげで番組自体は好評だが、深夜帯の番組のためリアルタイムで聞いてくれる視聴者が少ないことが悩み。そのため、聴取率アップを目指し日向重工製のマシンを使用してジェットバトルへ参戦することになった。 
久々利 トモ（くくり トモ）

     声 -  白石晴香 
     年齢 - 17歳（自称） / 誕生日 - 1月5日 / 血液型 - A / 身長 - 160cm / スリーサイズ - B90・W58・H88 
     趣味 - ショッピング / 好きなもの - マカロン（自称） 
     ガンナー。麻汐と同じく当初はNPCだったが、コンビでプレイアブル追加された。ワダツミのラジオ局「FMワダツミ」の深夜番組「DOLPHIN WAVE」のラジオパーソナリティー。アイドルとして活動をしているが、長い間芽が出ていない様子。少しだけやるつもりで始めたジェットバトルの解説とラジオ番組のパーソナリティーの時に見せる素が好評でアイドルとしての知名度より勝ってしまっている。ジェットバトルの解説の時に出てくる豊富な知識から経験者という説が有力らしい。 

###  ISRW  

第2部で新規参入のチーム    。正式名称はワダツミスポーツロボティクス研究所（Institute for Sports Robotics of
Wadatsumi）で、  人工知能  技術と  ロボット工学  の成果を実証するため開発した  アンドロイド  選手を含めた編成となっている。

アイネス

     声 -  貫井柚佳   

ナハト

     声 -  井上ほの花   

咲良・アントニー（さくら アントニー）

     声 -  田村睦心   

アマデア・ウォルファ

     声 -  河原木志穂   

###  その他  

フェニックス フェニ夫（フェニックス フェニお）

     年齢 - 不明 / 誕生日 - あの暑い夏の日 / 血液型 - UMI＋ / 身長 - 可変（伸び縮みする） 
     趣味 - バカンス / 好きなもの - トロピカルドリンク 
     全日本UMIJET連盟（UMI Jet Association of Japan）の公認マスコットキャラクター。ワダツミ名物の木「フェニックス」から生まれたいきものという設定になっている。ワダツミのお土産屋でよく見かけ、一部の人にはかわいいと好評らしい。 

##  音楽  

「Jumping Now!!」  

     橋本みゆき  による主題歌    。作詞は  柳麻美    、作曲・編曲は  浅田靖    。 
「あいことば」  

     咲宮入華（矢野妃菜喜）によるメインストーリー第1部エンディングテーマ。作詞は柳麻美、作曲・編曲は浅田靖。 

