この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ドラゴンシティX指定"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2021年3月  ）  
『  ドラゴンシティX指定  』（ドラゴンシティエックスしてい）は、  1991年  1月にアイデス（現  F&C  ）・  フェアリーテール
より発売された  成人向け  アドベンチャーゲーム  である。発売機種は  PC-9801  （1991年1月発売）、  PC-8801mk II SR
（2月1日発売）、  MSX2  （2月発売）、  X68000  （3月発売）。
厳密な年齢制限を強いていないにもかかわらず、男女の陰部を描写する画像を使用していた。しかし、当時の  パソコン
の表示色数の限界のため、中間色をタイルパターンで表現していることで、明確に見えるというほどではなかった。
沙織事件  の発生後、フェアリーテールは本作を発売中止としたうえで自主回収を行った。その後は同事件の原因となった『  沙織 -美少女達の館-  』と共に
封印作品  とされ、F&Cの公式サイト上でも本作に関連する記述は存在しない。
ストーリー  
彼女もいなく、一人寂しく  自慰  をおこなっていたところ、いきなり女の子が現れて  陰茎  をしゃぶり始めてイカせてしまう。
その女の子は、異世界にある  ドラゴンシティ
から来たという。ドラゴンシティとは、男たちの性欲を満たすために生まれた都市で、そこに住む女性たちはそのための教育を経て、世界中の男の欲求のために勤めているという。しかし、その組織から発生した反乱を経て、女性こそ世界を統べるのに相応しいという組織が立ち上がった。ドラゴンシティの平和を守るため、主人公は戦士となり、反乱組織の女性たちに女の悦びを知らしめる戦いに挑む。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
