この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ナツイロココロログ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2018年1月  )  
ナツイロココロログ  ジャンル  夏色電脳交錯恋愛ADV
対応機種  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10
PlayStation Vita
発売元  [PC]  Hearts
[PS Vita]  dramatic create
キャラクターデザイン  白もち桜  、ぺろ（SD原画）
シナリオ  にっし～、樹原新、藤井リルケ、仙道佳帆
音楽  ALVINE、サウンドテラ
発売日  [PC]  2016年  5月27日
[PS Vita]  2018年  4月26日
レイティング  [PC]18禁
[PS Vita]  CERO  ：  D  （17才以上対象）
コンテンツアイコン  セクシャル
キャラクター名設定  不可
メディア  [PC]DVD-ROM
[PS Vita]PS Vitaカード
画面サイズ  [PC]1280×720
[PS Vita]960×544
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  [PC初回版特典]白もち桜 描き下ろし複製色紙（名城綺新）、オリジナルサウンドトラック
テンプレートを表示
映像外部リンク
『ナツイロココロログ』オープニングムービー  -  YouTube
『ナツイロココロログHappySummer』オープニングムービー  -  YouTube  
『  ナツイロココロログ  』は、  Hearts  より  2016年  5月27日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
2017年  3月24日  には続編の『  ナツイロココロログHappySummer  』が発売された。
2018年  4月26日  に  dramatic create  より  PlayStation Vita  版が発売。
ストーリー

主人公である臣苗嘉人は先輩の名城綺新に格闘ゲームの勝負を挑まれるが負けて彼女が部長を務める電脳研究部に入部して開発中の  恋愛シミュレーションゲーム  の
テスター  を引き受けるが、ゲームに登場する女子  アバター
の中身は、電脳研究部の女子部員達で彼女達には、恋愛対象になる男子アバターの中身は嘉人の性格を真似た  AI
であると知らされているので普段は嘉人には見せない一面を見せるようになる。
登場人物

臣苗 嘉人 （おみなえ よしと）
 声：なし 
 身長：180cm 
 本作の主人公。格闘ゲームには自信がある私立芦ノ宮学園の2年生だが、部長である名城 綺新との勝負に負けて電脳研究部に入部して早々に副部長に就任してさらにND型恋愛ゲームの試験に参加する。

常磐 久遠 （ときわ くおん）
 声：  蓬かすみ 
 身長：156cm 
 私立芦ノ宮学園の2年生。生徒会副会長であり、主人公とは幼い頃から家族ぐるみの付き合いがある資産家の娘。電脳研究部に入部した表向きの理由は動向を調査するという理由だったが、実際にはゲームが好きだから入部した。

臣苗 鈴 （おみなえ りん）
 声：  鹿野まなか 
 身長：150cm 
 私立芦ノ宮学園の 1年生。 主人公の  実妹  でしっかり者でゲームは得意ではないが、兄に勧められ電脳研究部に入部する。

名城 綺新 （なぎ きさら）
 声：  かわしまりの 
 身長：160cm 
 私立芦ノ宮学園の3年生。電脳研究部の部長で主人公に格闘ゲームで勝ち、電脳研究部に勧誘した。格闘ゲームだけでなく実際の  格闘技  にも秀でる。

七国 小都音 （ななくに ことね）
 声：  八尋まみ 
 身長：148cm 
 私立芦ノ宮学園の1年生。花を育てるのが好きな女の子でクラスメイトで友人の臣苗鈴に勧誘されて電脳研究部に入部した。

梅宮 香奈恵 （うめみや かなえ）
 声：  橘まお 
 身長：157cm 
 私立芦ノ宮学園の数学教師で、主人公のクラス担任でプログラミングの天才で電脳研究部の顧問。

梅宮 椎菜 （うめみや しいな）
 声：  鶴屋春人 
 身長：155cm 
 私立芦ノ宮学園の一年生。香奈恵の実弟で、メカニックの天才で鈴や小都音のクラスメイト。

エウ君
 声：  結衣菜 
 身長：30cm 
 “electronic world connection device（略称：EWCD）”という正式名称の梅宮姉弟が開発したマスコット型のサポートメカで電脳開発部のマスコットキャラになっている。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  白もち桜  、ぺろ（SD原画） 
シナリオ - にっし～、樹原新、藤井リルケ、仙道佳帆 
音楽 - ALVINE、サウンドテラ 

脚注

参考文献


「  特集  」『TECH GIAN』、KADOKAWA、2016年1月号。 
「  特集  」『TECH GIAN』、KADOKAWA、2016年4月号。 

外部リンク


ナツイロココロログ 
ナツイロココロログ HappySummer 
PS Vita版公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
