この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ナイものねだりはもうお姉妹"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2013年5月  )  
ナイものねだりはもうお姉妹  ジャンル  ないものねだりADV
対応機種  日本語版  XP  /  Vista  /  7  /  8
発売元  Aries
発売日  2013年  4月26日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1027×768
BGMフォーマット  Angel Note、project lights
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読/未読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ナイものねだりはもうお姉妹  』（ないものねだりはもうおしまい）は、  2013年  4月26日  に  Aries  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。
本作は、劣等感を抱く二組の姉妹が主人公を取り合うアダルトゲームであり、各々が持つコンプレックスを克服することを主題としている    。
純愛路線を謳っているが、  ハメ撮り  しているように見えるグラフィックが存在するなど、Hシーンにも力が入っている    。
あらすじ

プロローグ～共通ルート
 雨宮家の末っ子長男武蔵は、二人の姉にこき使われつつも、家の向かい側に住む親類の一之瀬姉妹と仲良くなり、幸せな日々を送っていた。だがある日、雨宮夫妻が一之瀬夫妻とともに半年間の旅行に出てしまったため、一之瀬姉妹が雨宮きょうだいのもとへ転がり込む。加えて、武蔵が帆花    から愛の告白をされたことで、彼がとられてしまうと感じた姉妹たちは、なんとかせねばと言わんばかりに想いを行動に移した。

和葉ルート
 ある日を境に、一之瀬和葉が食事の場でふさぎ込むようになる。これがきっかけで、和葉が武蔵と本音で話し合った結果、二人は結ばれる。 
 その矢先、和葉が練習中に足を負傷する。医者から棄権するよう念を押されていたものの、後悔したくないという気持ちから大会に出、3位にランクインした。 
 数週間後、ケガから復帰した和葉は、武蔵とともに将来について思いをはせる。

帆花ルート
 帆花は自分の姉・和葉の反応を見て一度は後悔したものの、武蔵との付き合いを始める中で、花嫁修業に動き出す。

美咲ルート
 美咲は、弟の武蔵と姉の七海の仲の睦まじさに気づいていたものの、弟からは異性として見られていないことに気づき、七海とは対照的な態度を見せるようになる。 
 ある日、姉の気持ちに気づいた美咲は、弟に自らの気持ちを話す。これにより、武蔵は美咲を異性として見るようになり、二人は結ばれる。

七海ルート
 ある日、武蔵は七々原彩花を通じて、七海が留学するであろうという話を聞く。

登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
主人公

雨宮 武蔵 （あまみや むさし）
 姉達にこき使われる。

メインヒロイン

雨宮 七海 （あまみや ななみ）
 声  ：  一色ヒカル   
 雨宮家長女。成績優秀。弟の動向を見抜くことができるほどのシスコンでもある    。 自由にふるまう美咲をうらやましく思っている。

雨宮 美咲 （あまみや みさき)
 声：  桃井穂美   
 雨宮家次女。 ずぼらな性格で、ゲームとアニメが好き    。帆花に性教育を仕込んでいるが、どこか間違っている。姉のことを尊敬しつつも羨望の念を抱いている。

一之瀬 和葉 （いちのせ かずは）
 声：  中家志穂   
 隣の家に住む一之瀬家の長女    。 武蔵とは幼馴染    。かつては虚弱体質だったが、現在はそう感じさせないほど明るい。その一方で、素直になれない一面もある    。帆花の無邪気さに羨望の念を抱いている。

一之瀬 帆花 （いちのせ ほのか）
 声：  雪村とあ   
 一之瀬家次女    。 武蔵に好意を寄せる    。

葛城 穂鳥 （かつらぎ ほどり)
 声：  香澄りょう   
 和葉の幼馴染で武蔵の同級生    。

メインキャラクターの関係者

七々原 彩花 （ななはら あやか）
 声:  青葉りんご   
 武蔵たちの通う学校の特別講師。

製作スタッフ


原画・キャラクターデザイン -  戌角柾    、  有子瑶一   
シナリオ - 高津新、  保桜  、芳井一、毘沙素 
BGM - project lights 

主題歌

オープニングテーマ「Practice」
 作曲・編曲 - 椎名俊介（  Angel Note  ） / 歌・作詞 -  真里歌  （Angel Note）

挿入歌「恋風 -SweetHeart-」
 作曲・編曲 - maru（project lights） / 歌・作詞 - Lira（project lights）

挿入歌「道標-2013 arrange ver.-」  
 作曲・編曲 - 椎名俊介（Angel Note） / 歌・作詞 - 真里歌（Angel Note）

エンディングテーマ「Find The Gate」
 作曲・編曲 -  Meis Clauson  （Angel Note） / 歌・作詞 - 真里歌（Angel Note）

反響

Ariesのプロデューサーのやまさきともやは、「テックジャイアン」2013年11月号に掲載されたブランドインタビューの中で、本作の反響について言及している
  。 やまさきは、前作『  俺の彼女のウラオモテ
』よりもヒロインとの距離が近い設定を生かしたHシーンや本番数の増強が評価されたと話す一方、物語が単調になってしまったと振り返っている    。
また、やまさきは、ゲーム全体をプレイしたユーザーと一部のみをプレイしたユーザーの反応が全く違っており、前者のユーザーの反応が良かったと話している  
。
脚注


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  “  コンプレックスを持つ二組の姉妹と織りなす、ちょっと複雑な純愛ラブストーリー！ 『ナイものねだりはもうお姉妹』4月26日発売！  ”.  Game-Style  . ビートニクス (2013年3月6日). 2013年3月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月22日  閲覧。 
^  『  ANGEL NAVIGATE  』オープニングテーマのアレンジバージョン。 
^  a  b  c  「俺の彼女のウラオモテ〜Pure Sweet Heart〜」, 『テックジャイアン』2013年11月号, pp.144. 

参考文献


“俺の彼女のウラオモテ〜Pure Sweet Heart〜”.  テックジャイアン  (  KADOKAWA  )  11月号  : 144. (11月 2013年). 

外部リンク


公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
