|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
ナースにおまかせ  ジャンル  |  ラブラブイカされ入院生活AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP   
発売元  |  アトリエかぐや  (Berkshire Yorkshire)   
発売日  |  2004年  9月24日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  可（デフォルトあり）   
エンディング数  |  9   
セーブファイル数  |  30   
画面サイズ  |  800x600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ナースにおまかせ** 』は、  2004年  9月24日  に  アトリエかぐや Berkshire Yorkshire  から発売された
アダルトゲーム  である。

本作は、病院を舞台に主人公の入院生活を描いた18禁アドベンチャーで、主人公が年上の看護婦や女医にリードされる形でHを重ねていく。

##  システム  

1日1回のマップ移動を行い、アドベンチャーパートで移動先にいるヒロインと会話をして仲を深めながら、条件を満たしたヒロインとの個別シナリオへと移行していく。ヒロインの居場所はマップ画面に表示されるが、誰もいない場所でもイベントが発生するケースがある。

個別ルート前のHシーンは3つのパートに分かれており、各パートごとに3回の選択肢が存在する。正解の選択肢を1回でも選べば次のパートへと進めるが、すべて失敗すると
射精  量はわずかで、その時点でHシーンは終了となる。すべての選択肢で正解だった場合は「MAX汁確定」となり、最後の射精シーンの  精液
量が増える。射精量や  外出し  と  中出し  の違いなどにより、グラフィック差分は多岐に渡る。

##  あらすじ  

とある  コンビニ  で働く青年、早瀬郁哉はある日事故に巻き込まれ、入院する羽目になってしまう。しかし、そこは想いを寄せている  看護婦
、白川涼子が勤務する  病院  であった。

##  登場人物  

早瀬 郁哉（はやせ いくや）

     主人公。皇医院の近所のコンビニで働く店員。涼子に思いを寄せている。童顔でしっかり仕事をこなし、お姉様方の心を掴む要素を持ち合わせているため、本人に自覚はない模様だが皇医院内の看護婦の間では評判である。いわゆる女性に受ける可愛い美少年系。ある日、バイトの帰宅途中でバイクに撥ねられ、左足に重傷を負って皇医院に入院することになる。性格は基本的に真面目。彼女はおらず、友達は少ない。父親はいないが、海外旅行中の母親がいる。 
     同メーカーの作品『  恥辱診察室  』のヒロイン、早瀬ともみと同姓だが、関連性は不明。 
白川 涼子（しらかわ りょうこ）

     声  \-  一色ヒカル 
     身長168cm・体重56kg・3サイズ（B93・W57・H85） 
     看護婦。主人公が憧れる女性。ノリがよく砕けた性格。入院初日に患者を取り違え、主人公にとんでもないことをしてしまう。 
     『恥辱診察室』のヒロイン・白川恭子の妹。後の作品『  姉汁 〜白川三姉妹におまかせ〜  』にも登場している。 
水谷 舞（みずたに まい）

     声 -  草柳順子 
     身長167cm・体重58kg・3サイズ（B96・W59・H87） 
     看護婦。恥ずかしがり屋でよく失敗する、典型的なドジっ娘+眼鏡っ娘。さらに童顔に爆乳。想像力豊かで妄想癖があり、よく妄想していることをうっかり口に出してしまう。また、病院で出会う前から郁哉にほのかな思いを寄せていた模様。 
御堂 鈴（みどう りん）

     声 -  涼森ちさと 
     身長154cm・体重48kg・3サイズ（B80・W52・H78） 
     看護婦。実家は京都の包帯問屋。それだけあって包帯の質にはうるさい。右目を隠すように包帯をしているが、別に怪我しているというわけではなく、習慣によるものである。また、時間的に左目に巻きなおすことがある。性格は  ドS  で主人公をからかって楽しんでいる。 
     『  幼なじみと甘〜くエッチに過ごす方法  』のヒロインの1人、御堂琴音の従姉にあたる。 
皇 沙耶香（すめらぎ さやか）

     声 -  深井晴花 
     身長170cm・体重59kg・3サイズ（B98・W61・H89） 
     院長を兼務している美人女医。主人公にある協力を持ちかけてくる。 

##  開発  

本作の原画は  choco chip  が手掛けた  
。TGSmartとのインタビューでは自分自身に影響を与えた作品として本作を取り上げており、「ここから、choco-
chip=お姉さんキャラというイメージがついた気がします。」とも振り返っている    。

