|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "ニュートンと林檎の樹"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2018年9月  ) _  
---|---  
|  この記事で示されている出典について、該当する記述が **具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、 特定が求められています  ** 。
ご存知の方は  加筆  をお願いします。  （  2018年9月  ）  
---|---  
ニュートンと林檎の樹  ジャンル  |  コミカル・タイムトラベルADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10   
発売元  |  Laplacian   
キャラクターデザイン  |  ベコ太郎、ぺれっと、霜降（SD原画）   
シナリオ  |  緒乃ワサビ   
音楽  |  緒乃ワサビ／上原一之龍、Muu Dogg   
発売日  |  2017年5月26日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
備考  |  初回特典：オリジナルサウンドトラック   
テンプレートを表示  
  
『 **ニュートンと林檎の樹** 』は、  Laplacian  より  2017年  5月26日  に発売された  18禁  美少女
アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



朝永修二は幼なじみの一二三四五と行方不明になった修二の祖父を追う過程で  錬金術  と  近代科学
が混在していた17世紀のイギリスのテンブリッジ大学へタイムスリップして  アイザック・ニュートン
と名乗る少女と出会うが、タイムスリップしたことで歴史が狂い始める    。

##  登場人物



朝永 修二 （あさなが しゅうじ）

     本作の主人公。祖父は日本で2人目のノーブル物理学賞受賞者だが、本人は科学嫌い    。 
アリス・ベッドフォード

     声 -  秋野花 
     天才少女で飛び級でテンブリッジに入学、アイザック・ニュートンはペンネーム    。 
一二三 四五 （うたかね よつこ）

     声 -  白雪碧 
     修二の幼なじみであらゆるものを計測し、あらゆる言葉を定義しないと気が済まない性格で実は不器用    。 
九十九 春 （つくも はる）

     声 -  小倉結衣 
     日本からの留学生で17世紀のイギリスで天文学を学ぶ    。 
ラビ・ジエール

     声 -  民安ともえ 
     問題児でテンブリッジのあちこちで、しょっちゅう火災を起こす直感と推測で結論を導き出す奇才科学者    。 
エミー・フェルトン

     声 -  春乃いろは 
     常に  カチューシャ  を着用してテンブリッジで勤務している  メイド    。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 - 霜降、ぺれっと 
  * シナリオ - 緒乃ワサビ 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _ TECH GIAN  _ .  KADOKAWA  . (2017年1月号). 

##  外部リンク



  * Laplacian公式サイト 
  * ラプラシアン公式  (@laplacian_info) -  X（旧Twitter） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

