ネブ＊プラス  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  Navel   
発売日  |  2012年2月24日（Limited Edition）   
2012年3月30日（Standard Edition）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  100+AUTO10+QUICK10   
ゲームエンジン  |  Ethornell   
メディア  |  DVD-ROM  1枚   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  不要   
画面サイズ  |  1280×720/1024×576/800×450t   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  有   
音楽モード  |  有   
回想モード  |  有   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  有   
備考  |  Limited Editionには修正パッチが必要。   
テンプレートを表示  
  
『 **ネブ＊プラス** 』は  日本  の  アダルトゲーム  メーカー  、  Navel  より  2012年  2月24日  に発売された
Windows  用  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。Navelの過去タイトルである『  SHUFFLE!  』『  俺たちに翼はない
』『  世界征服彼女  』からの人気キャラクターによるエピソード集となる    。

##  概要



NavelのHP内で2011年11月18日-25日に投票が行われた、好きなNavelキャラクター（ただし、  西又葵
デザインキャラクターのみで、ネリネや『  Soul Link  』などの  鈴平ひろ  デザインキャラクターは入っていない）をタイトルごとに1名投票する『
**NAG選抜総選挙2012**
』で選ばれた、『SHUFFLE!』部門1位八重桜（総合3位）、『俺たちに翼はない』部門1位渡来明日香（総合1位）、『世界征服彼女』部門1位棟本椿子（総合2位）の3人をヒロインとしたエピソード集
  。

2012年2月24日にLimited Editionが、2012年3月30日にStandard Editionが発売された。

本編でヒロインと結ばれた後のストーリー3本が収録されている。主人公とヒロインの甘い生活が語られており、他の人物はほとんど登場しない。

##  ストーリー



桜ちゃんぷらす

     『SHUFFLE! Essence+』桜ルートのその後。夏休みに結ばれた土見稟と八重桜だったが、夏休みが明けると別々の学園へ通うことから、頻繁には会えなくなる。だから二人は、夏休みの残り2週間のほとんどを、2人で過ごしていた。 
     桜以外のキャラクターは登場しない。 

その後のその後の明日香

     『俺たちに翼はない AfterStory』「その後のタカシ」のその後。私立美空学園を卒業後、本格的な治療をするため、彼方の丘の療養所へ入ることが決まっていた羽田鷹志（タカシ）。恋人の渡来明日香とは遠距離恋愛となるが、そのことを話しても彼女はいつも笑っていた。物語は、2月11日の日曜日。二人っきりで過ごす、いつものタカシと明日香がいた。 
     明日香を除くと、回想シーンとグレタガルドシーンで玉泉日和子が登場する。また、お隣に住むという老婆    も登場する。 

同棲バッキー

     『World Wide Love! 世界征服彼女ファンディスク』「椿子After」のその後。地元の大学に合格した服部征人。一人暮らしを始めるはずの征人だったが、驚くべき事態が発生。恋人である棟本椿子の母・姫子が妊娠したため、いずれ自宅のケーキ屋「La fille du camelia」で働くことができなくなることから、仕事を辞めたばかりの親戚の子を住み込みで働かせることとなり、部屋がないから、椿子を征人の部屋に住まわせてほしいということに。征人の両親も了承し、晴れて3月から二人は同棲を始めることとなった。当然二人は、登校やアルバイトを除く時間を常にイチャイチャし続ける。 
     椿子を除くと、冬野桜子が登場する。 

##  キャラクター



声がある登場人物は、八重桜（声：  安玖深音  ）、渡来明日香（声：  森谷実園  ）、玉泉日和子（声：  五行なずな
）、棟本椿子（声：森谷実園）、冬野桜子（声：  小遊鳥アキラ  ）の5名。詳細は以下の各項を参照。

  * SHUFFLE!シリーズの登場人物 
  * 俺たちに翼はない 
  * 世界征服彼女 

##  スタッフ



  * 制作：Navel 
  * キャラクターデザイン・原画：  西又葵 
  * 音楽：  アッチョリケ 
  * CG彩色監修：斉藤陽子 
  * CG：斉藤陽子、たけぽん、真希、ゆう、依織、まぐぅ 
  * 背景美術：コタロー、灯色 
  * システムグラフィック：まぐぅ 
  * シナリオ・スクリプト：森林彬、  王雀孫  、東ノ助 

##  主題歌



  * オープニングテーマ 
    * 『SHUFFLE! Essence+』の主題歌「Link-age」、『俺たちに翼はない』の主題歌「  Jewelry tears  」、『世界征服彼女』の主題歌「guru∞guru」の  メドレー  。 
  * エンディングテーマ 
    * 『SHUFFLE!』エンディングテーマ「Selection.」 
    * 『俺たちに翼はない』エンディングテーマ「  Sky Sanctuary  」 
    * 『世界征服彼女』エンディングテーマ「CANDY CANDY」 

##  脚注



  1. ** ^  ** 西又葵  (2011年12月16日). “  Navel新作『ネブ＊プラス』制作決定ヾ(｡･ω･｡)  ”.  2012年3月11日  閲覧。 
  2. ** ^  ** Navel  (2011年12月9日). “  『NAG選抜総選挙2012』投票結果発表  ”.  2012年3月11日  閲覧。  （注：18歳未満年齢確認サイト内ページ） 
  3. ** ^  ** インターネットラジオ『おれつば振興会 夢ラジオ・俺たちに翼はNIGHT』や、アニメ『俺たちに翼はない』で出てくる老婆との関連は不明。 

##  外部リンク



  * Navel Official Website（年齢確認あり） 

