この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2015年8月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2015年8月  ）  
出典検索  ?  :  "ハルキス" ゲーム  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


ハルキス  ジャンル  イチャラブコミュニケーションADV
対応機種  Microsoft Windows  /  Vista  /  7  /  8  /  8.1  （日本語版）
PlayStation 4
Nintendo Switch
発売元  PC
戯画
PS4/Switch
エンターグラム
オープニングテーマ  True Distance（  新田恵海  ）
エンディングテーマ  Close to you…（  安田みずほ  ）
発売日  PC
2015年  1月30日
PS4/Switch
2023年  1月26日
レイティング  PC
18禁
PS4/Switch
CERO  ：  D  （17才以上対象）
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  ×+Q(クイックセーブ)+A(オートセーブ)
メディア  DVD-ROM  ：1枚
ディスクレス起動  可
アクチベーション  なし
画面サイズ  1280×720
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  あり（主人公以外フルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読/全文
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
デモムービー  (webmarmalade) -  YouTube
イメージムービー  (webmarmalade) - YouTube  
『  ハルキス  』は、  戯画  より  2015年  1月30日  に発売されたPC用  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。副題は「When
did you know your true heart?」。『  ホチキス  』、『  キスベル  』、『  キスアト
』に次ぐ「キス」シリーズ4作目である。
家庭用ゲーム機向けとして、  エンターグラム  より  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  版が  2023年
1月26日  に発売された  [  1  ]  。
ストーリー

ある日、瀬戸 修司はやむを得ない理由で、同級生・八住 伊月と付き合っているという嘘をついてしまう。
伊月と偽りの恋愛生活を送る中、彼の義妹であるこのみ、元恋人・兵藤 天音らが登場したこともあり、二人の関係は変化を見せていった。
登場人物

主人公

瀬戸 修司（せと しゅうじ）
 本作の主人公。 
 4月30日  生まれ。義母との会話の仕方がわからず関係が改善しなかった上、下宿先で遊び呆けたため進級が危うくなり、いとこである白石姉妹の家に居候したという経緯を持つ。

メインヒロイン

八住 伊月（やすみ いつき）
 声  \-  有栖川みや美 
 10月16日  生まれ。学園の有名人である女子生徒。たちの悪い上級生にからまれていたところを修司に助けられて以来、周囲から二人が付き合っているといううわさが流れた。異性にもてていた分その状況をうっとうしく思っていたため、修司と付き合っているふりを続けた一方、修司に対しては恩返しとして献身的な態度をとった。

白石 葵（しらいし あおい）
 声 -  真中海 
 10月7日  生まれ。修司のいとこ。出不精で、他者との交流は苦手。その一方、家ではだらしない生活を送っており、下着姿で部屋をうろつくこともある。

瀬戸 このみ(せと このみ)
 声 -  杏花 
 8月20日  生まれ。主人公の義妹で、父の再婚相手の連れ子。 実母と義兄との不仲に心を痛めていた。

兵藤 天音（ひょうどう あまね）
 声 -  あじ秋刀魚 
 12月3日  生まれ。修司の通う柔道場の道場主の娘。かつては修司と付き合っていたが、関係が冷えていき、周囲からはもう別れたと思われている。 
 美人だが、誰に対しても毒舌を吐くためあまり人気はない。

サブキャラクター

瀬戸 撫子（せと なでしこ）
 声 -  緒田マリ 
 7月9日  生まれ。主人公の父親の再婚相手で、このみの母親。不器用だが情け深い。

白石 ツバメ（しらいし つばめ）
 声 -  真宮琴 
 11月1日  生まれ。葵の姉。すでに社会に出て映像制作会社で働いている。モデル業へのスカウトが来るほどの美貌の持ち主だが、家では寝てばかりいる。

冬木 しのぶ（ふゆき しのぶ）
 声 -  香山いちご 
 9月9日  生まれ。伊月の親友で、伊月と修司が付き合っていると誤解し、うわさを流した張本人。

日比野 浩一（ひびの こういち）
 声  \-  小池竹蔵 
 5月5日  生まれ。修司の親友。修司の家庭の事情に関してはあまりよく知らないながらも、彼を受け入れている。実家は医者だが、本人は家業を継ぐことは考えていない。

修司の父親
修司の実母
 病気で亡くなっている。撫子とは面識があった。

用語

この節の  加筆  が望まれています。  
スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  marui  、  みことあけみ 
サブキャラクターデザイン・原画 - sue 
シナリオ -  森崎亮人 
ビジュアルチーフ・立ちグラフィック彩色 - 一之江潤（  有限会社スタジオナレッジ  ） 
イベントCGキャラクター彩色 - 一之江潤（有限会社スタジオナレッジ）、Yoh、盤双六、せんや、紅雲、えてか、雨乃小箱、ペス、mia、CHUEMON、水瀬芹香、ひろ☆、yho 
背景 - Y.M 
イベントCG背景制作 - Y.M、たけまうす、サイキライダー、NK 
システムグラフィック - 火鉢いろり（KOME WORKS） 
グラフィックデータ作成 - kousui、プッシュ☆ナルカミー 
BGM -  羽鳥風画 
CVコーディネート&ディレクション - Studio Blue Clef 
ムービー制作 -  神月社[Mju:z]、B.J[Mju:z] 
ロゴデザイン -  木緒なち  （KOME WORKS） 
Webサイト制作 - 火鉢いろり（KOME WORKS） 
プログラム - ハル 
スクリプト - 飛田翔（  iMel  株式会社）、しお（  iMel  株式会社）、沖田かず（  iMel  株式会社） 
デバッグ - 大地こねこ、といき、ちくわぶ 
サブディレクション - プッシュ☆ナルカミー、石田なお、しゃちょー 
ディレクション - kousui 

主題歌

主題歌「True Distance」
 作詞 -  RUCCA  / 作編曲 - 岩橋星実 (  Elements Garden  ) / 歌 -  新田恵海

エンディングテーマ「Close to you…」
 作詞 - 森永桐子 / 作編曲 -  羽鳥風画  / 歌 -  安田みずほ

イメージソング「4 Seasons」
 作詞 - RUCCA / 作編曲 - 喜多智弘 (Elements Garden) / 歌 -  佐咲紗花

関連商品



初回特典 オリジナルサウンドトラック「  Spring Breeze  」 
トラックリスト   
タイトル  作詞  作曲  時間
1  .  「  True Distance  」  (歌：新田恵海)  岩橋星実（Elements Garden）  3:32
2  .  「  優しい風  」  羽鳥風画  2:00
3  .  「  共に歩く道  」  羽鳥風画  1:54
4  .  「  笑顔  」  羽鳥風画  1:52
5  .  「  放課後のフライハイト  」  羽鳥風画  2:06
6  .  「  喧騒を忘れて  」  羽鳥風画  1:51
7  .  「  それは突然に  」  羽鳥風画  1:47
8  .  「  変わらないもの  」  羽鳥風画  1:51
9  .  「  木漏れ日がいっぱい  」  羽鳥風画  1:51
10  .  「  彼女のセオリー  」  羽鳥風画  1:46
11  .  「  4 Seasons  」  (歌：佐咲紗花)  喜多智弘（Elements Garden）  4:18
12  .  「  君の滝れたコーヒー  」  羽鳥風画  2:02
13  .  「  ドタバタ行進曲  」  羽鳥風画  1:41
14  .  「  え、なんだって?  」  羽鳥風画  1:55
15  .  「  コントラスト  」  羽鳥風画  2:02
16  .  「  刻まれた想い  」  羽鳥風画  1:56
17  .  「  刺し貫かれた心  」  羽鳥風画  2:03
18  .  「  今この一瞬だけを掴むため  」  羽鳥風画  1:56
19  .  「  辿り着いたよ  」  羽鳥風画  1:49
20  .  「  温もりに漂う  」  羽鳥風画  1:46
21  .  「  重なる鼓動  」  羽鳥風画  1:57
22  .  「  あの目見た夢は…  」  羽鳥風画  2:00
23  .  「  Close to you…  」  (歌：安田みずほ)  羽鳥風画  5:04
24  .  「  Jingle No.1  」  羽鳥風画  0:15
25  .  「  Jingle No.2  」  羽鳥風画  0:17  


合計時間:
51:31  
脚注


^  “  PS4/Switch版「ハルキス」が2023年1月26日発売へ。公式サイトがオープンし，予約受付もスタート  ”. 4Gamer.net (2022年10月6日).  2022年10月21日  閲覧。 

外部リンク


戯画公式サイト  （年齢確認あり） 
エンターグラム PlayStation 4/Nintendo Switch版公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
