|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ハミダシクリエイティブ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2021年7月  ) _  
---|---  
ハミダシクリエイティブ  
---  
ジャンル  |  学園   
ゲーム  
ゲームジャンル  |  学園に来ない女子と見過ごしがちな   
青春を探す学園恋愛  ADV  
対応機種  |  Microsoft Windows  10    
Nintendo Switch  
PlayStation 4  
ゲームエンジン  |  Artemis Engine   
開発元  |  まどそふと   
発売元  |  まどそふと（PC）   
iMel  （コンシューマー）  
ディレクター  |  もじゃすびい   
キャラクターデザイン  |  宇都宮つみれ    
茜屋（SD）  
シナリオ  |  甲木順之助   
音楽  |  まつむー   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  不要   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  **Windows**   
2020年9月25日  
**Switch, PS4**  
2021年6月24日  
レイティング  |  **Windows**   
18禁  
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  1200   
画面サイズ  |  1280*720   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公は除く）   
ゲーム：ハミダシクリエイティブ凸  
ゲームジャンル  |  学園に来てくれる美少女と   
青春を謳歌する学園恋愛ADV  
対応機種  |  Microsoft Windows 10/  11   
ゲームエンジン  |  Artemis Engine   
開発・発売元  |  まどそふと   
ディレクター  |  もじゃすびい   
キャラクターデザイン  |  宇都宮つみれ   
茜屋（SD）  
シナリオ  |  甲木順之助   
音楽  |  まつむー   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  不要   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  **Windows**   
2022年11月25日  
レイティング  |  **Windows**   
18禁  
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  1200   
画面サイズ  |  1280*720   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公は除く）   
アニメ  
原作  |  まどそふと   
総監督  |  ひらさわひさよし   
監督  |  深瀬重   
シリーズ構成  |  有栖洸一   
脚本  |  有栖洸一、甲木順之助   
キャラクターデザイン  |  中野圭哉   
アニメーション制作  |  ハヤブサフィルム   
製作  |  千玉学園生徒会   
放送局  |  TOKYO MX  ほか   
放送期間  |  2024年10月4日 -   
話数  |  全12話（予定  [  1  ]  ）   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  美少女ゲーム系  ・  アニメ   
ポータル  |  ゲーム  ・  アニメ   
  
『 **ハミダシクリエイティブ** 』（  英  :  HAMIDASHI CREATIVE  ）は、  まどそふと  より2020年9月25日に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。公式略称は「 **ハミクリ** 」。

まどそふとが開発した前作『  ラズベリーキューブ  』ではマップ選択式を採用していたが、本作は前々作『  ワガママハイスペック
』等の一般的なADV同様に選択肢にてルート分岐するシステムとなっている。

家庭用ゲーム機向けとして、  Nintendo Switch  版と  PlayStation 4  版が2021年6月24日に  iMel
から発売された  [  2  ]  。 各ヒロインによるASMR（音声作品）が販売されている。

2022年11月25日に、続編の「 **ハミダシクリエイティブ凸** 」（  英  :  Hamidashi Creative Totsu
）が発売された。

##  ストーリー



日陰の存在として教室でひっそりと過ごしていた和泉智宏は、ある日、学園側が実施したくじ引きにより次期生徒会長に選ばれ、突然注目の的となる。智宏は仲間を集めようと顧問に相談するが、顧問から紹介された役員候補の女子学生はいずれも
不登校  の状態にあった。前途多難な中、智宏は活動を開始する。そこへ、しばらく姿を消していた前会長の鎌倉 詩桜が登場する  [  3  ]
。実は詩桜は有名な小説家であり、引継ぎをせぬまま取材旅行へ行っていたことが判明する  [  3  ]  。

##  登場人物



併記している担当声優は、左がWindows版で右がコンシューマ版およびテレビアニメ版。

###  主人公



和泉 智宏（いずみ ともひろ）

     主人公。自他ともに認める日陰者だったが、生徒会長に選任され突如脚光を浴びる。 

###  「ハミクリ」からのメインヒロイン



和泉 妃愛（いずみ ひより）

     声  \-  柳ひとみ  [  3  ]  /  戸田めぐみ  [  4  ]  [  1  ] 
     智宏の妹  [  3  ]  。兄を甘やかすことに生きがいを感じており、兄の世話ができないと調子がくるってしまう  [  3  ]  。 
     子役  出身の人気  声優  として活動し、家計を支える  [  3  ]  。 
常盤 華乃（ときわ かの）

     声 -  秋野花  [  3  ]  /  あさみほとり  [  4  ]  [  1  ] 
     智宏のクラスメイト  [  3  ]  。クラスに転入してきたばかりの2日目から不登校になる  [  3  ]  。  たこ焼き  が好物。 
     人気  イラストレーター  で、  ソーシャルゲーム  の仕事などを行っている  [  3  ]  。また、妃愛のファンでもある  [  3  ]  。 
錦 あすみ（にしき あすみ）

     声 -  紬雪乃  [  3  ]  / つむぎゆきの  [  4  ]  [  1  ] 
     智宏の後輩  [  3  ]  。不登校中だが、智宏がコンビニを訪れた際に出会う  [  3  ]  。  肉まん  が好物  [  3  ]  。 
     人気  VTuber  「雪景シキ」として活動しており、歌唱力にも定評がある  [  3  ]  。 
鎌倉 詩桜（かまくら しお）

     声 -  浜辺実雨  [  3  ]  /  堀場美希  [  4  ]  [  1  ] 
     前生徒会長  [  3  ]  。高いカリスマ性がある一方で、会長在任時には役員全員をクビにするという暴挙も働いている  [  3  ]  。 
     小説家  として活動し、自身の経験を作品に反映させている  [  3  ]  。 

###  「ハミクリ凸」からメインヒロインに昇格したヒロイン



竜閑 天梨（りゅうかん あめり）

     声 -  歩サラ  [  3  ]  /  岡本理絵  [  1  ] 
     智宏のクラスメイトで、クラスカーストの最上位に君臨する。 
     読者モデル  として人気を博す一方で、友達付き合いの悩みを抱えている  [  3  ]  。 

###  その他の登場人物



####  「ハミクリ」から登場



和泉 里（いずみ みり）

     声 -  あじ秋刀魚  [  3  ]  /  前田恵 
     智宏の従姉で、智宏のクラス担任および生徒会顧問も務めている  [  3  ]  。 
     学生時代に読者モデルをしており、その美貌で男子学生たちを魅了している  [  3  ]  。 
新川 広夢（しんかわ ひろむ）

     声 -  小波すず  [  3  ]  /  藤沢れい香 
     智宏のクラスメイトで、智宏に親しく話しかけてくる数少ない人物の一人  [  3  ]  。 
     男子だが女子のような可愛らしい顔立ちをしている  [  3  ]  。 
聖 莉々子（ひじり りりこ）

     声 -  夏樹柑菜  [  3  ]  /  笹本菜津枝 
     お嬢様校として知られる百合ヶ峰学園の生徒会長  [  3  ]  。 
     相手を見下すような話し方などにより学生たちから恐れられる。詩桜をライバル視している  [  3  ]  。 

####  「ハミクリ凸」から登場



神田 柑凪（かんだ かんな）

     声 - 七種結花 
飯田 伊々奈（いいだ いいな）

     声 - 飴川紫乃 

##  主題歌



「Unreal Creation!」

     櫻川めぐ  によるオープニングテーマ。作詞はstel、作曲・編曲は  堀江晶太  。 
「一冊のアロー」

     櫻川めぐによる凸オープニングテーマ。作詞・作曲・編曲は堀江晶太。 

##  開発



ディレクターのもじゃすびいは、本作のテーマについて「 『不登校』×『クリエイティブ』」としている  [  3  ]  。
本作には、Vtuberとして活動しているキャラクターも含まれており、このことについてもじゃすびいは、「（VTuberそれ自体ではなく）VTuberを題材としたキャラクターを作るというのは、実は結構独特な作業になるんですね。VTuberとエロゲヒロインの間に横たわる細く深い溝にいったい誰がいつ向き合うのだろう、といったことも感じました。」と2020年9月のテックジャイアンとのインタビューの中で振り返っている
[  3  ]  。

###  キャスティング



ヒロインのひとりである常盤 華乃には、まどそふと作品初出演となる  秋野花  がオーディションで起用された  [  5  ]
。秋野はオーディションに参加した理由として、華乃のオタク気質なところや、クリエイターとしての目線を持っているところに親近感がわいた点を挙げており、実際演じていて楽しかったとも振り返っている
[  5  ]  。

##  反響



###  WEB体験版に対する反響



ディレクターのもじゃすびいは、9月のインタビューの中で、前月に公開されたWEB体験版について「Macintoshユーザーやスマートフォンユーザーの方にもお楽しみいただいているようで、まどそふと側も全体的に好感触を掴んでいます。」と話している
[  3  ]  。

###  売り上げ



Getchu.comの2020年セールスランキングで4位  [  6  ]  を獲得した。

###  人気投票



月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2020年9月発売タイトル2位を獲得した  [  7  ]  。

萌えゲーアワード2020の年間ランキング2位  [  8  ]  を獲得した。

##  テレビアニメ



|  この節には放送または配信開始前の番組に関する記述があります。  ウィキペディアは ** ニュース速報でも宣伝サイトでもありません  ** 。方針に従い
独自研究の予測などは載せず  、  信頼の可能  である  出典を明記した上で  正確な記述を心がけてください。また、特に重要と思われることについては
ウィキニュース  への投稿も検討してください。  
---|---  
  
2023年6月30日から8月28日にかけてアニメ化のためのクラウドファンディングを実施した結果  [  9  ]
、制作が決定した。5分尺のショートアニメとして、2024年10月より放送予定  [  1  ]  。

###  スタッフ



  * 原作 - まどそふと  [  1  ] 
  * キャラクター原案 - 宇都宮つみれ  [  1  ] 
  * 総監督・音響監督 -  ひらさわひさよし  [  1  ] 
  * 監督・絵コンテ - 深瀬重  [  1  ] 
  * シリーズ構成 - 有栖洸一  [  1  ] 
  * キャラクターデザイン・総作画監督 - 中野圭哉  [  1  ] 
  * 脚本 - 有栖洸一  [  1  ]  、甲木順之助  [  1  ] 
  * 衣装デザイン - 一ノ瀬結梨  [  1  ] 
  * 色彩設計 - 入江鯉  [  1  ] 
  * 美術監督 - グエン・クイ・アン・トゥー  [  1  ] 
  * 撮影監督 - 笠原萌笑  [  1  ] 
  * アニメーション制作 - ハヤブサフィルム  [  1  ] 

###  主題歌（テレビアニメ）



「はよ、New World.」  [  10  ]

     櫻川めぐによる主題歌。作詞・作曲・編曲は堀江晶太。 

###  放送局



日本国内 テレビ / 放送期間および放送時間  [  11  ]  放送期間  |  放送時間  |  放送局  |  対象地域  [  12  ]  |  備考   
---|---|---|---|---  
2024年10月4日 -  |  金曜 1:00 - 1:05（木曜深夜）  |  TOKYO MX  |  東京都  |   
2024年10月7日 -  |  月曜 1:00 - 1:05（日曜深夜）  |  サンテレビ  |  兵庫県  |   
|  月曜 1:50 - 1:55（日曜深夜）  |  テレビ愛知  |  愛知県  |   
2024年10月8日 -  |  火曜 23:55 - 水曜 0:00  |  KBS京都  |  京都府  |   
2024年10月11日 -  |  金曜 20:23 - 20:30  |  AT-X  |  日本全域  |  CS放送  / リピート放送あり   
  
##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ 「  アニメ「ハミダシクリエイティブ」10月3日放送開始、ビジュアル＆PV公開  」『コミックナタリー』ナターシャ、2024年8月12日。  2024年8月12日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  PRODUCT  ”. ハミダシクリエイティブ. 2021年2月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年2月25日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ _**aa** _ _**ab** _ _**ac** _ _**ad** _ _**ae** _ _**af** _ _**ag** _ _**ah** _ （インタビュー）「  【発売直前メーカーインタビュー付き！】クリエイティブな問題児たちと生徒会を運営する学園恋愛ADV！『ハミダシクリエイティブ』  」『TG Smart』、2020年9月24日。  オリジナル  の2021年7月14日時点におけるアーカイブ  。  https://web.archive.org/web/20210714125903/https://www.tgsmart.jp/article.aspx?a=28635  。  2021年7月14日  閲覧  。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  恋愛ADV「ハミダシクリエイティブ」PS4/Switch版が6月24日に発売決定！  ”. _GAME Watch_ . 株式会社インプレス (2021年2月26日). 2021年7月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年7月14日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ “  【BugBug】秋野花さんに5月号「BugBug声優STATION」でロングインタビュー!! 『同級生２リメイク』鳴沢唯役が決定し話題沸騰中な人気声優の素顔に迫る  ”. _www.bugbug.news_ (2024年4月29日).  2024年4月30日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  Getchu.com：2020年 ゲーム・セールスランキング  ”. _www.getchu.com_ . 2022年1月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月28日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」  ”. 萌えゲーアワード. 2021年11月1日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月28日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  萌えゲーアワード2020 年間ランキング  ”. 萌えゲーアワード. 2021年5月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月28日  閲覧。 
  9. ** ^  ** “  『ハミダシクリエイティブ』アニメ化プロジェクト  ”. _CAMPFIRE_ . まどそふと.  2023年8月30日  閲覧。 
  10. ** ^  ** “  TVアニメ「ハミダシクリエイティブ」公式サイト  ” (2024年8月12日).  2024年8月12日  閲覧。 
  11. ** ^  ** “  ONAIR  ”. _TVアニメ「ハミダシクリエイティブ」公式サイト_ .  2024年8月12日  閲覧。 
  12. ** ^  ** テレビ放送対象地域の出典： 
     * 政府規制等と競争政策に関する研究会  (2009年10月9日). “  放送分野の動向及び規制・制度（資料2）  ” (PDF). _ 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方  _ .  公正取引委員会  . p. 2.  2018年10月24日  閲覧。 
     * “  基幹放送普及計画  ”. _ 郵政省  告示第六百六十号 _ .  総務省  (1988年10月1日).  2022年5月11日  閲覧。 
     * “  地デジ放送局情報  ”.  一般社団法人  デジタル放送推進協会  .  2022年8月5日  閲覧。 

##  外部リンク



ゲーム

    

  * ハミダシクリエイティブ 
  * ハミダシクリエイティブ凸 
  * コンシューマ版公式サイト 

アニメ

    

  * TVアニメ「ハミダシクリエイティブ」公式サイト 
  * TVアニメハミダシクリエイティブ@まどそふとアニメ公式  (@animadosoft) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

