MakingLovers
ジャンル  ラブコメ  、  アドベンチャーゲーム
ゲーム：ハジラブ -MakingLovers-
ゲームジャンル  恋愛シミュレーション  ADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8.1  /  10  [  1  ]
PlayStation 4
Nintendo Switch
開発・発売元  SMEE  〈ロボプランニング〉
プロデューサー  亜佐美晶  [  1  ]
ディレクター  カスカベシシオ、宅本うと  [  1  ]
キャラクターデザイン  Ｋ子、まんごープリン  [  1  ]
シナリオ  雪丸仟、ギハラ、誘宵、早瀬ゆう  [  1  ]
メディア  DVD-ROM  [  1  ]
プレイ人数  1人
発売日  2021年  6月25日  （PC）  [  1  ]
2022年  7月28日  （PS4/Switch）  [  2  ]
レイティング  EOCS  ：  18禁  （PC）
CERO  ：  D  （17才以上対象）  （PS4/Switch）  [  2  ]
画面サイズ  1280×720  [  1  ]
ゲーム（その他）
ゲーム：ハジラブ -Making*Lovers- ミニファンディスク Vol.01 桜子＆結衣編/Vol.02 小唄＆初穂編
ゲームジャンル  恋愛シミュレーション  ADV
対応機種  Microsoft Windows  8.1  /  10  /  11
ゲームエンジン  Ethornell
開発・発売元  SMEE  〈ロボプランニング〉
プロデューサー  亜佐美晶
ディレクター  カスカベシシオ
キャラクターデザイン  Ｋ子、まんごープリン
シナリオ  Vol.01：岸田ソラ
Vol.02：雪丸仟、阿部まれお
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可
アクチベーション  なし
プレイ人数  1人
発売日  2022年  3月25日  （Vol.01）  [  3  ]
2022年  5月27日  （Vol.02）  [  3  ]
レイティング  EOCS  ：  18禁
キャラクター名設定  可
エンディング数  2（Vol.01）
2（Vol.02）
セーブファイル数  190+10 (Auto) +1 (Quick)
画面サイズ  1280x720
全画面表示モード  あり
キャラクターボイス  主人公以外全員
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  美少女ゲーム系
ポータル  コンピュータゲーム  
『  ハジラブ -MakingLovers-  』（ハジラブ、メイキングラバーズ）は、  2021年  6月25日
にSMEEから発売されたアダルトゲームであり、同ブランドの『  MakingLovers  』のコンセプトと世界観を継承した作品である  [  4  ]
。
2022年春には後日談を収録したミニファンディスク2本が発売された  [  3  ]  。また、  2022年  7月28日  にはPlayStation
4/  Nintendo Switch  への移植版が  エンターグラム  から発売されている  [  2  ]  [  5  ]  。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2021年8月  ）（  使い方  ）  
プロローグ
 ある日、主人公は、幼なじみの園池桜子と夏祭りに行き、そこで会った2人の子どもたちから、願いをかなえる「星見の滝」の存在を知る  [  6  ]  。 
 主人公たちは、境内で出会った先輩の夜舟初穂に「星見の滝」について尋ねるも、はぐらかされてしまう  [  6  ]  。 
 初穂と別れたところで、主人公たちは後輩の秤 結衣が、先ほどの子どもたちとともに迷子になっていたところを見つける。3人を連れて会場に戻ったところで、同級生の篠原 小唄と会い、2人の子どもたちが彼女の弟と妹であることが判明する  [  6  ]  。 
 その後、主人公は桜子と2人で星見の滝に行き、初穂や結衣、そして小唄と再会する  [  6  ]  。 
 やがて、主人公は星見の滝で願い事をかなえるには2人で行く必要があることを知り、一緒に行く相手を選ぶこととなる  [  6  ]  。

桜子ルート
アフター
 ある夜、2人は駅で待ち合わせをする。派手な装いで現れた桜子に主人公が緊張してしまい、それは桜子にも伝わってしまう。

結衣ルート
アフター
 ある朝、結衣が主人公の家を訪れ、誰も気づいていないことをいいことに、玄関先でキスやハグをしながら新婚生活ごっこしたいと言ってきたため、主人公はしぶしぶ承諾する。

小唄ルート
アフター
 ある日、主人公と小唄は久しぶりに制服を着てデートに行く。楽しんでいた矢先、小唄はこの過ごし方ではいつもと変わらないことに気づく。

初穂ルート
アフター
 結婚式を経て、主人公と初穂は夫婦となる。両親たちがみけつ堂を後にしたのを確認した二人は、初夜を迎える。

登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
主人公
ヒロイン

園池 桜子（そのいけ さくらこ）
 声 -  鹿瀬紫卯  [  7  ] 
 主人公の幼馴染  [  8  ]  。

篠原 小唄（しのはら こうた）
 声 - 月野きいろ  [  7  ] 
 主人公の同級生  [  8  ]  。両親は居酒屋を経営していて多忙であるため、代わりに弟妹たちの世話を行っている  [  8  ]  。

秤 結衣（はかり ゆい）
 声 -  白雪碧  [  7  ] 
 主人公の後輩  [  8  ]  。孤立した過去をばねに、理想の「カワイイ」を追求して誰からも好かれようと努力し、クラスの女子たちの中心となる  [  8  ]  。

夜舟 初穂（よふね はつほ）
 声 -  白月かなめ  [  7  ] 
 主人公たちとは別の学校に通う少女で、主人公たちよりも年上  [  6  ]  。実家は氏神を祀る旧社家の一族であり、本人は神社の境内で雑貨店を営んでいる  [  8  ]  。また、駅前でストリートライブをすることもある  [  8  ]  。 
 学校では同性から「お姉さま」と慕われることが多いが、本人は彼女たちが本当の自分を見ていない点を気にしている  [  8  ]  。

サブキャラクター

廻
 声：  北大路ゆき  [  9  ] 
 小唄の妹  [  9  ]  。小唄の弟妹たちの間でも年長者にあたる  [  9  ]  。

さちこ
 声：  北見六花  [  9  ] 
 桜子の親友の一人  [  9  ]  。桜子のことが大好き  [  9  ]  。

あつみ
 桜子の親友の一人で、元気な性格をしている  [  9  ]  。

開発

本作の企画は『HaremKingdom -ハーレムキングダム-』の前から進んでいた  [  10  ]  。
本作は『MakingLoves』と同じコンセプトとの作品として位置づけられ、「MakingLoves」に恥じらいを強化したという意味合いから、題名は「ハジラブ-
Making*Lovers」となった  [  10  ]
。恥じらい部分を強調するため、「恥じらいゲージ」というシステムと、ヒロイン視点への切り替えが導入されたほか、これに関連して「カノジョカイセキ」画面からヒロイン視点のエピソードを見られるようにした
[  10  ]  。
セッティング・シナリオ

主人公の幼馴染である桜子は、SMEEの作品に多い「強烈な個性を放つ、押しの強い」幼馴染ではなく、HOOKSOFTの作品に多い「長らく行動を共にしてきた主人公への好意が恋なのか家族愛的なものなのか区別がついていない」タイプの幼馴染として設定されており、物語の内容もそれに準じている
[  10  ]  。
小唄は、幼い容姿と母性愛あふれる人柄（ロリママ）として設定された  [  10  ]  。
結衣はウザかわ系チョロインとして設定されている一方、監修兼シナリオライターの早瀬ゆうは「言うほどギャルじゃない」とし、エグゼクティブディレクターの宅本うとも「陽キャ、あるいはスクールカーストの上位にいる意味合いでの立ち振る舞い」と説明している
[  10  ]
。物語の内容について宅本は「一番やりとりがしっちゃかめっちゃかしている、コントぽいところがあります。」としており、会話劇が好きなプレイヤーに向いているとしている
[  10  ]  。
初穂は4人のヒロインの中で最も大人びた人物として設定されている一方、結衣とは異なるパターンの「かまってちゃん」としても設定されている  [  10  ]
。
なお、プロローグではヒロインたちの絡みはあるものの、本編内では基本的に絡まない構成がとられている  [  11  ]
。また、『Making*Lovers』と同じ世界観ではあるものの、同作のキャラクターは基本的に登場しない  [  11  ]  。
キャスティング

桜子役には鹿瀬紫卯が選ばれた  [  11  ]
。桜子は話し方やキャラクター設定が穏やかであり、鹿瀬にはプレイヤーが聞いていて心地よい声音による演技が求められたものの、余りの穏やかさにプレイヤーが眠ってしまうという難点があった
[  11  ]  。このため、桜子の演技にあたっては抑揚をやや強くしたり、桜子にもふざけてもらうという工夫が施された  [  11  ]  。
小唄は幼い見た目と母性溢れる人柄というギャップゆえにキャスト選定が難しく、『  Making*Lovers  』で鳴瀬咲を演じた  月野きいろ
ならば、スタッフ側も収録時に役のイメージがしやすいため、最終的に採用された  [  9  ]  [  11  ]
。月野本人は、28歳の咲を演じていたこともあり、当初はロリキャラ役ということで驚いたものの、その母性の強さを知り、収録の際は見た目に沿ったかわいらしい声を想像しつつも、母性を切らさぬよう意識したと2021年に「げっちゅブログ」に寄せた記事の中で振り返っている
[  9  ]  。また、月野はSMEEの作品ということでコメディ要素を入れようと意識していたことも明らかにしている  [  9  ]  。
また、初穂も、不可思議なキャラクター性に加え、内面を言葉で明確に伝えるタイプではないため、選定も時間がかかった  [  11  ]
。最初の収録でテストボイスを提出してもらい、キャラクターの詳細を詰めるために話し合いをする形でキャストの選定が行われ、最終的に  白月かなめ  が起用された
[  11  ]
。宅本はここまで時間をかけた理由について、キャラクターをよく理解していないと細かなニュアンス違いが生じるためだとSMEEの公式ブログの中で明かしており、どこまですべきか確認しながら選定を行ったとあかしている
[  11  ]  。
結衣役には  白雪碧  が選ばれた  [  11  ]
。結衣の話し方は単に音声化させるとキンキンした声で相手を不快にさせかねない難しいものだが、調整によって柔らかな性質に仕上がっており、収録の際はすごいと思ったと宅本は振り返っている
[  11  ]  。
サブキャラクターのうち、小唄の妹である廻はSMEE作品に出ることの多い  北大路ゆき
が演じており、容姿の幼い小唄の妹ということでしっかりと幼さを出すことを意識したという  [  9  ]  。桜子の親友の一人・さちこ役には  北見六花
が選ばれた  [  9  ]
。北見は本作のキービジュアルが公開された時点から桜子を気に入っており、その桜子を溺愛するさちこを演じると知った時はうれしかったと振り返っている  [  9
]  。同様の理由から、演技にあたっては桜子に対して感じた庇護欲をそのままストレートに表現したという  [  9  ]
。また、桜子のもう一人の親友・あつみが元気な人物だったため、さちこはややおとなしくも良い意味で桜子の引き立て役として目立ちすぎぬよう注意したと北見は話している
[  9  ]  。
音楽

本作の音楽の一部は、『Making*Lovers』から継続して用いられている  [  11  ]  。
スタッフ


ディレクター - カスカベシシオ  [  12  ] 
エグゼクティブディレクター - 宅本うと  [  12  ] 
原画 - Ｋ子、まんごープリン  [  7  ] 
シナリオ - 雪丸仟、ギハラ、誘宵、早瀬ゆう  [  7  ] 
プロデューサー - 亜佐美晶  [  12  ] 
監修 - 早瀬ゆう  [  12  ] 

主題歌

オープニングテーマ「One Two Trap!!」
 歌：isle  [  5  ] 
 とある理由によりアイドルソング寄りの曲風になっている  [  13  ]  。

反響

売り上げ

本作は発売月（2021年6月）の売り上げにおいて、  Getchu.com  の集計では1位  [  14  ]
を記録した。発売年（2021年）においては、Getchu.comの集計では8位  [  15  ]  であった。『BugBug』の集計では8位であった  [
16  ]  。
人気投票

2021年の美少女ゲーム人気投票におけるハジラブの位置  部門名  Getchu.com  BugBug
総合  圏外/20位  圏外/20位
シナリオ  圏外/10位  圏外/10位
グラフィック  圏外/10位  部門なし
音楽  4位/10位  圏外/10位
システム  圏外/10位  圏外/10位
ヴォイス  部門なし  圏外/10位
ムービー  圏外/10位  部門なし
エッチ  圏外/10位  圏外/20位
キャラクター  0人/10位  1人/15位  
本作は発売月（2021年6月）のユーザー人気投票において、Getchu.comでは4位  [  17  ]
であった。発売年（2021年）の人気投票においては、Getchu.comではミュージック部門の4位  [  18  ]
を獲得した。『BugBug』ではキャラクター部門で夜舟初穂が9位にランクインした  [  16  ]  。
評価

『BugBug』2021年9月号に本作のレビューが掲載されている。レビュアーのNOVは、桜子の幼なじみならではの葛藤や不安などが描かれる「交際してから育まれる恋心」のパートは、キャラゲーでありながらシナリオも楽しめたと述べている。NOVはさらに、そのような桜子をしのぐ魅力を持つヒロインとして小唄を挙げている。「見た目はロリなのに中身はママ」というギャップが新鮮であったといい、それでいてバランスがとれていたことから非常な好印象を抱いたルートであったと賞している
[  19  ]  。
ライター兼作家の百壁ネロは、ニュースサイト「アキバ総研」に寄せた家庭用版のレビューの中で、「付き合うところからスタートする」という点が斬新だったと評している
[  20  ]  。百壁はテクストについて、難解な言い回しや単語が少ない分かなり読みやすい  ライトノベル
のようだったともしていると同時に、「じっくり読ませる部分とライトに楽しめる部分の書き分けも非常にたくみで、クスッと笑ってホロリと泣けるストーリーが楽しめる点も大きな魅力となっています。」とも評している
[  20  ]  。
受賞

受賞およびノミネート一覧
日付  賞  部門  候補  結果  出典
2021年  萌えゲーアワード2021  2021年6月発売タイトル月間賞  ハジラブ -Making*Lovers-  1位  [  21  ]
2022年5月26日  純愛系作品賞  ノミネート  [  22  ]  
脚注

注釈

出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  “  ハジラブ -Making*Lovers- 公式サイト  ”. SMEE.  2021年2月19日  閲覧。 
^  a  b  c  “  PS4/Switch『ハジラブ -Making*Lovers-』公式サイト  ”. ENTERGRAM.  2022年5月16日  閲覧。 
^  a  b  c  “  ゴールインしても物語は続く!! SMEEの人気作『ハジラブ -Making*Lovers-』からイチャラブＨを楽しめるアフターストーリー収録のミニファンディスクが二本発売♥  ”.  www.bugbug.news  (2022年4月14日).  2024年1月14日  閲覧。 
^  “  美少女と恋人生活を楽しみたい人にオススメ!! 名作『MakingLovers』の流れを汲むSMEE『ハジラブ -MakingLovers-』が間もなく発売♪  ”.  bugbug.news  (2021年6月24日).  2021年8月14日  閲覧。 
^  a  b  “  PS4/Switch版「ハジラブ -Making*Lovers-」が7月28日に発売へ。“交際してからはじまる恋心”がコンセプトの恋愛シミュレーションADV  ”.  4Gamer.net  . Aetas (2022年3月31日).  2023年5月2日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  “  甘過ぎ注意!! 恥じらう乙女との甘〜いイチャラブが思いっきり堪能できるSMEE最新作『ハジラブ -Making*Lovers-』体験版レビュー  ”.  bugbug.news  (2021年6月18日).  2021年8月14日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  “  付き合ってから始まる恋もある♪ 『MakingLovers』の流れを汲むSMEE最新作『ハジラブ -MakingLovers-』公式HPを速報チェック!!  ”.  BugBug  (2021年3月21日).  2021年6月27日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  “  美少女と恋人生活を楽しみたい人にオススメ!! 名作『MakingLovers』の流れを汲むSMEE『ハジラブ -MakingLovers-』が間もなく発売♪  ”.  bugbug.news  (2021年6月24日).  2021年8月14日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  “  声優コラム【ゆき、きいろ、りっかの声色雪月花】第5回『ハジラブ -Making＊Lovers-』月野きいろ  ”.  げっちゅブログ  (2021年8月4日).  2023年5月17日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  “  【徒然生放送ブログ】第１回 ハジラブMaking*Lovers開発からのポイント紹介 – HOOKSOFT blog  ” (2021年3月25日).  2023年5月2日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  宅本うと (2021年5月28日). “  【徒然生放送ブログ】第３回 プレイした方もまだの方も、体験版と声優の話！ – HOOKSOFT blog  ”.  2023年5月2日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  ハジラブ -Making*Lovers- 公式サイト  ”. SMEE.  2021年2月19日  閲覧。 
^  “  【徒然生放送ブログ】【見逃した方必須】第２回 ハジラブの企画とポイントのここがいい！制作裏話 – HOOKSOFT blog  ” (2021年4月30日).  2023年5月2日  閲覧。 
^  “  2021年6月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2023年5月19日  閲覧。 
^  “  2021年 年間セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2023年5月19日  閲覧。 
^  a  b  『BugBug』2022年4月号、122-131頁。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2021年6月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年8月14日  閲覧。 
^  “  総合部門投票・結果発表  ”.  美少女ゲーム大賞2021  .  Getchu.com  .  2022年4月27日  閲覧。 
^  『BugBug』2021年9月号、138頁。 
^  a  b  “  新作「ハジラブ -Making*Lovers-」レビュー  ”.  アキバ総研  .  2023年11月26日  閲覧。 
^  萌えゲーアワード 
^  萌えゲーアワード2021 

外部リンク


『ハジラブ -Making*Lovers-』公式サイト 
『ハジラブ -Making*Lovers- ミニファンディスク』公式サイト 


PS4/Switch『ハジラブ -Making*Lovers-』公式サイト 

ハジラブ -Making*Lovers- ミニファンディスク  に関する  カテゴリ  :

2022年のアダルトゲーム 
アダルトゲームのファンディスク 
