ビッチ生徒会長のいけないお仕事  ジャンル  ビッチ系プリンセスが生徒会長になって男子生徒を犯しまくるADV
対応機種  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7
発売元  softhouse-seal
キャラクターデザイン  くろうり
シナリオ  せせらせら
音楽  山下航生
オープニングテーマ  Welcome to my dream!!～Are you Ready to Action??～
発売日  2014年  7月11日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  CD-ROM
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  ヒロインフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ビッチ生徒会長のいけないお仕事  』は、  softhouse-seal  より  2014年  7月11日  に発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。
あらすじ

日本の  18禁  美少女アドベンチャーゲーム
に関心を抱くイザベラは両親の反対を押し切って日本へ留学する。当初の期待とは異なる現実に落胆するが、自らが生徒会長になり、"改革"に取り組む  [  1  ]
。
登場人物

ビビッチ＝イザベラ＝ヴィクトリア
 声 -  ヒマリ 
 スリーサイズ：B100（G）/ W60/ H84 
 日本のサブカルチャーが大好な西欧の小さな国の姫君。知識はゲームから得た知識で実技の経験はない  [  2  ]  。

サリナ＝フォン＝ルクテンベルク
 声 -  飯野汐里 
 スリーサイズ：B77（A）/ W54/ H76 
 イザベラのボディーガード兼お目付け役で頭の回転が早く、運動神経も抜群だが、  貧乳  を気にしていて内心ではイザベラのたわわな胸に羨望の念を抱く  [  2  ]  。

主題歌

Welcome to my dream!!～Are you Ready to Action??～
 作詞・作曲：  山下航生

脚注

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  story  ,  http://softhouse-seal.com/product/108-bitch/story.html 
^  a  b  character  ,  http://softhouse-seal.com/product/108-bitch/character.html 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認あり） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
