この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "ピンポンぱんつ! -湯河原学園美少女☆温泉卓球部-"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2012年11月  ）  
ピンポンぱんつ-湯河原学園美少女☆温泉卓球部-  ジャンル  勝ったら、おっぱい触らせてくれる温泉卓球部AVG
発売元  ACTRESS
発売日  2012年  11月22日
レイティング  18禁
テンプレートを表示  
『  ピンポンぱんつ-湯河原学園美少女☆温泉卓球部-  』（ピンポンぱんつ ゆがわらがくえんびしょうじょおんせんたっきゅうぶ）は、  2012年
11月22日  に  ACTRESS  より発売された  アダルトゲーム  である。
解説  
学園ラブコメディに  スポ根  ものの要素を加えた恋愛アドベンチャーゲーム    。
ストーリー  
主人公・日野卓也は、勝負に勝てば女の子の胸を揉めるという誘いにつられて、温泉卓球部なる部活に入部してしまった。
旅館のような部室では、おしゃれな浴衣を着た女子部員たちが練習に臨んでいた。 下心から、卓也も練習に励むことになったのだが、その道は平たんではなかった。
登場人物  
日野卓也
 本作の  主人公  。主人公ではあるが公式サイトの「CHARACTOR」の項目には載っていない。

天翔 羽衣佳（あまかけ ういか）
 声  \-  早瀬やよい 
 主人公の幼なじみ。

長瀬 聖奈（ながせ せいな）
 声 -  野宮香央里

八坂 珠美（やさか たまみ）
 声 -  落合周

谷和原木 加奈子（やわらぎ かなこ）
 声 -  秋野花 
 温泉卓球部部長。

スタッフ  

原画 -  千葉千夏 
シナリオ -  中森南文里  、  小田宮留美音 

