フルキスS  ジャンル  |  イチャラブコミュニケーションADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  8.1  /  10    
PlayStation 4  
Nintendo Switch  
発売元  |  [PC]  戯画    
[PS4/Switch]  エンターグラム  
ディレクター  |  kousui   
キャラクターデザイン  |  うなさか   
シナリオ  |  オオタリョウ  、  真崎ジーノ   
音楽  |  羽鳥風画   
オープニングテーマ  |  Kiss me, With me（  佐々木未来  ）   
エンディングテーマ  |  happy goes on（  安田みずほ  ）   
発売日  |  [PC]  2020年  2月28日    
[PS4/Switch]  2021年  10月28日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS4/Switch]  CERO  ：  **C** （15才以上対象）    
コンテンツアイコン  |  セクシャル・恋愛     
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  120+24(Auto)+12(Quick)   
メディア  |  [PC]DVD-ROM/ダウンロード   
[PS4/Switch]ダウンロード  
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  [PC]1280×720   
[PS4/Switch]1920×1080  
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  PC初回限定版特典：オリジナルサウンドトラック『Floral Stream』   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『フルキスS』オープニングデモムービー  （戯画） -  YouTube  
エンターグラム「フルキスS」オープニングムービー  （エンターグラム） - YouTube  
  
『 **フルキスS** 』（FURUKISS S）は、  2020年  2月28日  に  戯画  から発売されたPC用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。英語の副題は"There are filled of kiss, if you and me."。

2021年  10月28日  に  エンターグラム  から  PlayStation 4  /  Nintendo Switch  版が配信された  
。

戯画による  「キス」シリーズ  9作目。 フルキスと同一の舞台、時間軸の中、全く違う人物の人間模様が展開されるスピンオフ作品。

##  あらすじ  

主人公・若月 拓也は、彼女という存在に憧れ、2年生になったのを機に前向きに頑張ろうと決意する。そして新学期初日に花菜と悠と知り合いになり、仲を深めていく。

##  登場人物  

###  主人公  

若月 拓也（わかつき たくや）

     本作の主人公。2年生。身長172cm。人当たりが良い。悠に憧れている。 

###  メインヒロイン  

川霧 花菜（かわぎり はな）

     声  \-  咲智ゆん 
     T160/B86(D)/W59/H85 
     2年生。拓也のクラスメイト。温和で内気。千夏とは昔からの付き合い。 
新條 悠（しんじょう ゆう）

     声 -  月野きいろ 
     T157/B88(F)/W58/H84 
     2年生。拓也のクラスメイト。気さくで学園男子の憧れの女の子。しかし恋愛には消極的。 

###  サブキャラクター  

鳥越 千夏（とりごえ ちなつ）

     声 -  雨場つかさ 
     2年生。拓也のクラスメイト。1年生の時にゲームを通じて拓也と仲良くなった。花菜と仲良し。 
佐野 幸大（さの こうだい）

     声 -  皇遊雅 
     2年生。  フルキス  でも登場。千夏を通じて拓也と知り合い、拓也に恋愛のアドバイスをする。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画：  うなさか 
  * シナリオ：  オオタリョウ  、  真崎ジーノ 
  * 音楽：  羽鳥風画 
  * ムービー：Syamo 

##  主題歌  

主題歌「Kiss me, With me」

     歌：  佐々木未来  / 作詞・作編曲：  羽鳥風画 
エンディングテーマ「happy goes on」

     歌：  安田みずほ  / 作詞・作編曲：羽鳥風画 

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ “  フルキスS ダウンロード版 | My Nintendo Store（マイニンテンドーストア）  ”. 任天堂.  2021年10月9日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  製品情報  ”. エンターグラム.  2021年10月9日  閲覧。 

