|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 独自研究  ** が含まれているおそれがあります。  （  2023年1月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2023年1月  ）    
出典検索  ?  :  "フタマタ恋愛"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
フタマタ恋愛  ジャンル  |  二股恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 8.1/10   
発売元  |  ASa Project   
ディレクター  |  天都   
シナリオ  |  八日なのか   
発売日  |  2022年4月28日   
レイティング  |  18禁   
テンプレートを表示  
  
『 **フタマタ恋愛** 』（フタマタれんあい）は、アダルトゲームブランド  ASaProject  より  2022年  4月28日に発売された
美少女ゲーム  。略称は「 **フタ恋** 」。

##  あらすじ



|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物



古賀凪青

     本作の主人公。色々あって、二股してしまう。不眠症を患っている。 
海野宮子

     声：  森谷こころ 
     本作のメインヒロインの1人。人馴れした野良猫のような性格をしており、どこかに消えたかとおもえば、ふらっと、寄ってくることもある。古賀凪青とは友達以上恋人未満の関係で、距離間も近いが、恋人というより家族に近い関係である。 
十色煌

     声：  東雲りあ 
     本作のメインヒロインの1人。海外から留学してきたハーフ娘。酔った所を介抱してくれた主人公とワンナイトしてしまったと勘違いしてしまい、その責任を取ってもらうべく、古賀凪青と付き合うことになる。 
信田結愛

     声：  春乃いろは 
     本作のメインヒロインの1人。 才色兼備で振る舞いも明るく、誰もが羨む人気者。そして難攻不落の高嶺の花。人に弱みを見せることも少ない。突然、古賀凪青に付き合うことを宣言し、 古賀凪青と付き合うことになる。 
御子柴瑠衣

     声：  夏峰いろは 
     本作のメインヒロインの1人。ひょんなことから、古賀凪青が二股していることを知っている。重度のオタクでコスプレもしている。なぜか、信田結愛に執着しており、彼女との関係のために古賀凪青の二股ライフをサポートすることになる。高圧的な態度が目立つが、文句を言いつつも、頼めば大抵の事はしてくれるただの良い人。 

##  脚注



##  外部リンク



  * フタマタ恋愛公式サイト 
  * アサプロジェクト公式サイト 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

