フルアニ  ジャンル  |  フルアニメーション脱衣麻雀   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP（パッケージ版）   
Windows XP/Vista/7（ダウンロード版）  
開発元  |  Leaf   
発売元  |  Leaf   
発売日  |  2006年7月28日（パッケージ版）   
2011年9月30日（ダウンロード版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  2   
セーブファイル数  |  1   
メディア  |  DVD-ROM（パッケージ版）   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
CGモード  |  なし   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
備考  |  初回限定版には原画設定資料集を同梱（パッケージ版）   
DMM  専売（ダウンロード版）  
テンプレートを表示  
  
『 **フルアニ** 』は、  2006年  7月28日  に  Leaf  より発売された  アダルトゲーム  。

##  概要  

基本は2人打ちの  脱衣麻雀  ゲームであるが、  アドベンチャーゲーム  のようなストーリーが存在し、タイトルの通り全編が  アニメーション
で表現されている。ただし、シナリオライター不在のゲームである。全登場キャラクターの設定やデザインは  みつみ美里  が担当。動画の特性を踏まえ、『
天使のいない12月  』や『  ToHeart2  』より描線を減らす代わりに鮮やかな色彩でデザインされている。また、みつみの嗜好が反映されており、  鳥類
がよく登場する。

##  ストーリー  

オンラインゲーム  が何よりも好きな青年、 **諸角勇** 。ある日いつものようにパソコンに齧り付いていると、隣の部屋に住む  幼馴染  の **倫子**
が部屋を間違えてやってくる。いつものように逆ギレする倫子を追い返そうとした時、事件は起こった。突然の  落雷
に部屋のモニターが白い光を放ち、2人は気を失う。

勇が目を覚ますと、目の前に広がっていたのは自分がさっきまで夢中になっていた、オンラインゲームの世界であった。

##  登場キャラクター  

諸角 勇（もろずみ ゆう）

     声  ：  須賀紀哉 
     主人公。三度の飯よりオンラインゲームが大好きという青年で講義もサボっている。ある日突然起こった落雷により自分が遊んでいたゲームの世界に飛ばされ、「勇者様」としてプリンセスを救うことになる。 
     6畳1間の  アパート  暮らしの貧乏学生。 
榊 倫子（さかき りんこ）/ プリンセス

     声：  遠野そよぎ 
     勇の隣の部屋に住む幼馴染で、同じ学園（公式サイト上では「学校」と表記されている）に通う女の子。明るく元気で、主人公によく纏わり付く。勇と一緒にゲーム世界へ飛ばされ、そこでプリンセスとなってしまうが、倫子の時の記憶は全て失っている。 
ルビィ・リリン

     声：  紘川琴音 
     ゲームの世界の住人で、  サキュバス  。好奇心旺盛で、敵意というよりちょっかいという形で勇に挑んでくる。 
シェラミレーヌ

     声：  扉沼ゆず 
     ゲームの世界の住人で、  シスター  。頑固かつ生真面目な性格で、プリンセスのお目付け役。世間知らずかつおっちょこちょいな所がある。 
コロネ・ココ・ネココ

     声：  上戸琉 
     ゲームの世界の住人で、ネコミミ娘。無邪気で陽気、天性のトラブルメーカー。 
ウルル・フルル

     声：  木村あやか 
     ゲームの世界の住人で、  魔法使い  見習い。無口で大人しい性格の女の子。 
シロ

     声：利葉多摩 
     ウルルの  使い魔  で、  杖  の先端に白い  オウム  がくっ付いたような形状をしている。主人であるウルルよりも偉そうに振る舞い、  関西弁  で喋る。 
ラフィエル

     声：  須本綾奈 
     ゲームの世界の住人で、女王様。独裁的な支配者で、その立ち振る舞いは常に威厳に満ちている。 

##  スタッフ  

  * 総合プロデュース：  下川直哉 
  * アニメーションプロデュース：望月雄太郎 
  * ディレクター：鷲見努 
  * キャラクターデザイン  ：  みつみ美里 
  * グラフィック：みつみ美里、秋葉秀樹、他 
  * 音楽：松岡純也、石川真也 
  * 麻雀エンジン製作：株式会社童 
  * アニメーションキャラクターデザイン、  作画監督  ：  加藤やすひさ 
  * アニメーション製作：  スタジオ九魔  、  京江ANIA  、  カオスプロジェクト  、他 

##  主題歌  

オープニングテーマ「just now」

     作詞：須谷尚子 / 作曲、編曲：松岡純也 / 歌：Clap 
エンディングテーマ「希望の風」

     作詞：U / 作曲、編曲：石川真也 / 歌：  元田恵美 

##  関連商品  

シルバーブリッツ  の  カードゲーム  、  Lycee  に参戦している。収録エキスパンションは、「Leaf4.0」など。

