|  このページは他の記事からまったく  リンクされておらず  、 ** 孤立  しています ** 。  関係あるページをこのページに  リンク
してください。  （  2017年12月  ）  
---|---  
|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "プレプリ〜新妻は僕の担任〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2017年1月  ) _  
---|---  
プレプリ〜新妻は僕の担任〜  対応機種  |  Windows 98 / Me   
Windows 2000 / XP  
---|---  
開発元  |  ハイカラ喫茶   
発売元  |  ハイカラ喫茶   
発売日  |  2006年  8月7日   
レイティング  |  18禁   
セーブファイル容量  |  RJ025072.zip / 499.6MB (523864142Byte)   
画面サイズ  |  800×600（16bitハイカラー対応）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **プレプリ〜新妻は僕の担任〜** 』は、  2006年  8月7日  に  ハイカラ喫茶  より発売された  アダルトゲーム  である    。

##  ストーリー



新米教師・木下あかねは、学校では絶対に言えない秘密があった。それはなんと、自分の受け持つ生徒と結婚しているのだ。その夫とは幼少期より相思相愛だった幼馴染で、彼が18歳になったのを期に入籍を済ませ、晴れて夫婦となったばかりだ。そして
結婚初夜
、2人は熱く激しい夜を過ごし、互いの想いを確認し合ったが、残念なことにあかねはオルガスムスに達することができなかった。これを悔やんだ夫は、翌日から妻を感じさせるため、あらゆる方法を実践していくのであった。

##  登場人物



江成（えなり）

     本作の  主人公  。高校3年生、18歳。 
     下の名前は未設定。あかねとの子作りに対して非常に積極的で、毎晩のように妻の豊満な身体を堪能している。 
木下あかね（きのした あかね）

     本作の  ヒロイン  。大学出たての新米教師、23歳。身長159cm。3サイズ：B101(I) / W57 / H96 cm。 
     主人公の  幼馴染  。実は本編開始前に彼と結婚しており、本名は **江成あかね** 。 

##  主題歌



##  脚注



###  注釈



###  出典



  1. ** ^  ** 公式サイト 

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  

##  外部リンク



  * はいから喫茶（きっさ）HP  （年齢確認あり） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

