この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "プラチナウインド"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2023年3月  ）  
プラチナウインド
〜星の詩が聞こえたら〜  ジャンル  ADV
対応機種  Windows 95/98/Me/2000/XP
発売元  CLOVER
発売日  2002年12月20日（交換開始日）
価格  非売品（他ソフト購入特典）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6
セーブファイル数  99
メディア  CD-ROM 2枚
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  DirectSound
キャラクターボイス  女性キャラフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり*
メッセージスキップ  あり
オートモード  なし
備考

一度クリア後に追加される「EXTRA MODE」内。 

テンプレートを表示  
『  プラチナウインド 〜星の詩が聞こえたら〜  』（プラチナウインド ほしのうたがきこえたら）は  2002年  12月20日  に  CLOVER
より特典ソフトウェアとしてプレゼントされた（後述）18歳未満購入禁止（18禁）の  パソコンゲーム  （  アダルトゲーム  ）  ソフト
。ジャンルはファンタジーADV。対応  OS  は  日本語  版  Microsoft Windows  95/98/Me/2000/XP。CD-
ROM2枚。販促キャンペーン用のソフトとして、リリースされている。
2002年  12月20日  に  CLOVER  ブランドより発売された、  モルダヴァイト  、  さよらなエトランジュ
の2本を購入し、応募券を郵送、ないしはCLOVERが参加しているイベントにて、応募券と直接交換することで入手できた。本作は、  萌木原ふみたけ  がメインの
原画  として、初めて参加したといって良い作品である。
あらすじ  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2023年3月  ）（  使い方  ）  
小さいながらも、  魔法  の力によって栄えている王国カルテットには、町中が淡い光に包まれる「プラチナ」と呼ばれる現象が起こっていた。
偉大な錬金術師の孫息子・アルフは錬金術師ゼフォナイツに師事してから10年後、祖父を超えることを夢見て故郷カルテットへ戻る。
そこで、彼は幼馴染の王女ミルファと街の東の丘の上にある「星風の塔」の下で再会を果たす。
アルフは前述のミルファに加え、  白魔術師  を目指すシリル、小さな  占い師  リタ、凄腕  剣士  ファニール、  獣人
の少女パーシィ、『ブリキ』と呼ばれる  魔法人形  のカナナの6人の  ヒロイン
と、日々を過ごしながら、特定のヒロインと仲良くなり、そして魔法の国ならではの、個々が抱える問題に2人で向き合うこととなる。
登場人物  
メインキャラクター  
アルフ・ファクト
 声  ：なし 
 本編の  主人公  。偉大なる錬金術師ファクトの孫にして、自身も錬金術を修めている。帝国の高名な錬金術師ゼフォナイツ伯から錬金術を学び、10年ぶりに故郷のカルテットに帰ってきた。錬金術師としての腕前はかなりのもので、その気になれば宮廷魔術師にもなれたのだが、それを蹴り、自宅で錬金術の研究をする傍らで、魔法具の修理（主に魔力灯）で生計を立てている。

ミルファ
 声：  吉田皐月 
 カルテット王国の第一王女。その実態は気まぐれさや一途さを持った「普通の女の子」であり、幼馴染のアルフとは街や野山を遊び回っていた仲である。 
 現在も国王の黙認の下、城下町を護衛もつけずに歩き回り、主人公のアルフの家に入り浸っている。彼女の明るく優しい人柄のためか、城下町の住人たちには非常に人気がある。芯が強く、「王女なんかガラじゃない」と思いつつも、王族としての義務を果たすことには、強い責任感を持っている。

シリル
 声：  木葉楓 
 帝国の令嬢で、ファクトに白魔術の才能を見出されたことを機に、彼を頼ってカルテットに家出してきた経緯を持つ。 
 責任を感じたアルフが、亡くなった祖父の代わりに自宅の部屋の一室を提供し、魔術学校入学への口利きもした。まだ、魔術の腕は未熟だが、潜在能力はかなりのもの。 
 ミルファよりも貴族としての気品に満ちている一方、怒らせると非常に怖く、モラルには非常にうるさい面がある。また、メイド長のばあやに教わっていたため、家事全般が得意。世話になっている恩返しにと、アルフ家の家事を一手に引き受けている。

リタ
 声：  北都南 
 かつては世界でも五指に入ると言われたマスター・レビの孫娘で、城下町の一角で黒魔術と占いの店を経営している。黒魔術師としては未熟だが、占いの腕はある。性格は騒がしくて慌て者。また、非常に思いこみが激しく、その性格故に周囲に迷惑をかけることも多い。

ファニール
 声：  岬友美 
 カルテットの「護民兵」を勤める女性。剣技に優れ、責任感が強く自分に厳しい一方で、部下や他人に優しく人望がある。だが、普段はぼんやりしているうえ、重度の方向音痴でもある。また、隠密行動が極度に苦手であり、アルフとミルファにはあっさりと看破された。血のつながらない妹のパーシィを本当の妹のように可愛がっている。

パーシィ
 声：  野神奈々 
 ファニールの義妹である獣人の少女で、普段はカルテット新興地域のペットショップで働いている。天真爛漫、甘えん坊で、姉妹そろって天然ボケ風味である。 
 暇があれば、動物を使役する魔法技術「ビーストテイマー」の修行を森でしているものの、めぼしい成果はなかなか上がらないでいる。老犬パフと常に一緒に行動していて、「どっちが主人かわからない」ほど、お互い深い信頼関係にある。

カナナ
 声：  乃嶋架菜 
 ファクトが作った「ブリキ」という魔法人形の中の一体で、一年前の魔女祭に、どこからともなく現れた201体目のブリキである。他のブリキたちとは違い、豊かな感情をもち、作られたときの記憶などを一切失っている。商店街の真ん中で雑貨屋を営む彼女は、世話好きでしっかり者である。背中のゼンマイがとても敏感で、さわられるだけでくすぐったがるという弱点を持つ。  同人サークル  ・  ZIP  の  Purism×Egoist  の背景  CG  中に、彼女を見ることができる場面が存在する。

サブキャラクター  
レオン
 声：なし 
 カルテットの若き宮廷魔術師で、アルフとミルファの幼なじみでもある。アルフとはライバル同士であり、魔術の腕はかなりのものがある。ミルファのお目付け役をやらされたり、アルフの家に使いに出されたりと、何かと苦労人である。

国王バート1世
 声：なし 
 カルテットの国王にして、ミルファの父。自由奔放な言動で回りを煙に巻いており、ミルファを放任主義で育ててきた。 
 普段はわかりにくいが、実は隠れた名君であり、外向きの顔をする時は、凛々しく聡明な国王となる。

コンスウェイラ宰相
 声：北都南 
 カルテットの女宰相。非常に有能な宰相であり、国王が能天気でいられるのも、すべてこの宰相のおかげである。常に冷静沈着で、国王を上手く丸め込む術に長けている。頭が固い人物に見られがちであるが、アルフやミルファに一定の理解も示す人物である。国王のことについても、まんざらでもない様子。

ショートストーリー  
公式・非公式に外伝が4編存在する。後者2編は、萌木原ふみたけ自身が  同人サークル  ・  ZIP  の同人誌として、「Thank you My
Platinum lights」で描いたストーリーである。
大人の絵本（公式）
 電撃姫  にて連載された、アルフのカナナへのイタズラ妄想話。絵本形式である。「プラチナウインドコンセプトワークス」にも収録されている。

悪夢の一日（公式）
 「プラチナウインドコンセプトワークス」の書き下ろし小説。カルテットのドタバタな日常が描かれている。国王の内面が描かれるのはこの話である。

ぱーしぃのテイミング（非公式）
 パーシィとファニールとの日常を描いたお話。アルフがパーシィのテイミングでひどい目に合わされる。

Thank you My Platinum lights（非公式）
 アルフとミルファの過去の出来事と、二人が恋人同士になった後の話。非公式なストーリーではあるが、ミルファが「普通の女の子」になった理由が明かされるのは、  本編ストーリーでは無く、この話の中だけ  である。

制作スタッフ  

キャラクターデザイン  ・  原画  -  萌木原ふみたけ 
シナリオ  -  てつじん 
音楽  -  KIM'S SOUNDROOM 
制作 -  CLOVER 

関連商品  

『Platinum Wind concept works』プラチナウインドコンセプトワークス（株式会社  オービット  刊、2003年8月15日発売） 
プラチナウインド サウンドトラック（株式会社  オービット  、2002年12月28日発売） 

