プリンセスキッス!
〜少女1000年紀物語〜  ジャンル  Kissから始まる時代を越えたボーイミーツガールADV
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7
発売元  Princess Sugar
キャラクターデザイン  金目鯛ぴんく  、月嶋ゆうこ（SD原画）
シナリオ  尾之上咲太
発売日  2013年  1月25日
メディア  DVD-ROM
テンプレートを表示
映像外部リンク
プリンセスキッス! OPムービー  
『  プリンセスキッス! 〜少女1000年紀物語〜  』（プリンセスキッス しょうじょ1000ねんものがたり）は、  Princess Sugar  より
2013年  1月25日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
あらすじ

地殻変動で突如出現した遺跡から発見された主人公はヒマリのキスでコールドスリープから目覚め、遺跡の謎を解明して世界の危機に立ち向かう    。
登場人物

新川 暁 （しんかわ あきら）
 本作の主人公。コールドスリープ状態で発見された    。

ヒマリ
 声：  民安ともえ 
 身長：154cm B88/ W57/ H86 誕生日：3月23日 
 グランデ＝ヤクモ神聖学園に通っている姫    。

ラウミール＝フィオラ
 声：  桃井いちご 
 身長：158cm B92/ W58/ H88 誕生日：2月22日 
 おっとりした性格のエルフでイヅナの助手を務める    。

赤鋼＝ヒッツフェルト＝ルカ （あかがね＝・＝・）
 声：  芹園みや 
 身長：166cm B90/ W58/ H86 誕生日：9月14日 
 クールな性格の女騎士    。

カノン
 声：  小倉結衣 
 身長：158cm B78/ W56/ H80 誕生日：1月7日 
 ヒマリの妹    。

ララ
 声：  藍川珪 
 身長：148cm B82/ W57/ H81 誕生日：12月24日 
 優れた身体能力を持つ獣人    。

禍星 イヅナ （まがほし いづな）
 声:  大波こなみ 
 身長：162cm B90/ W59/ H88 誕生日：11月30日 
 年下好きの女教師    。

スタッフ


原画担当:  金目鯛ぴんく  、月嶋ゆうこ（SD原画） 
シナリオ：尾之上咲太 

脚注


^  a  b  c  d  e  f  g  h  電撃姫  . (2012年11月号). 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 
PrincessSugar公式  (@pri_sugar_twitt) -  X（旧Twitter） 
