プリいも Please teach! My Sister  ジャンル  もえっちアドベンチャー
対応機種  Win98/2000/Me/XP
発売元  ぷちぱじゃま
発売日  2004年1月20日
価格  3,500円（コミケ限定版）
2,980円（全国版）
2,800円（ダウンロード版）
レイティング  18禁
画面サイズ  800*600
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  プリいも Please teach! My Sister  』（プリいも・プリーズ・ティーチ!マイ・シスター）は  2004年  1月20日  に
ぷちぱじゃま  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフト。『  Please teach! My Angel
』の続編。
登場人物  
蒼乃翼
 主人公。

蒼乃野々香
 声：  日向裕羅 
 主人公の妹で私立天野ヶ原学園の一年生。身長154cm・B78・W58・H81

天川聖玲奈
 声：  野神奈々 
 私立天野ヶ原学園の新任教師で主人公の担任。身長168cm・B92・W62・H88

スタッフ  

原画 -  大野哲也 
シナリオ -  長野ヒロユキ 
主題歌 -  佐藤裕美  『 想いのきせき 』 

