まず最初に、心に留めておくべき重要な注意事項をひとつ。
数人のウィキペディアンが  美少女ゲーム  （  ギャルゲー  及び  アダルトゲーム
）の各タイトルにおける記事で、どのようにデータを整理するかについての提案をすべく集まりました。これらは単なる提案であり、記事を執筆する際に迷わず作業を進めるよう、手助けするためのものです。これらの提案に、従う義務があるなどと感じたりするべきではありません。
けれども、何を書いていいか、どこから手をつけていいかわからない、といった状態の人には、以下のガイドラインは助けになるかも知れません。つまるところ、われわれはあなたに記事を書いて欲しいのです！
プロジェクト名  
ウィキプロジェクト 美少女ゲーム系
プロジェクト概要  
目的  
この  ウィキプロジェクト  の基本的な目的は、  美少女ゲーム  （  ギャルゲー  および  アダルトゲーム
）の各タイトルおよびメーカーにおける記事のフォーマットを統一することと、各タイトルおよびメーカーの記事を組み入れる一覧に対し一定の基準を定めることです。
議論の場  
本プロジェクトに関する議論は  ノートページ  で行います。各記事に関する議論については  #進行中の議論  を参照してください。
上位プロジェクト  

プロジェクト:コンピュータゲーム 

下位プロジェクト  
下位プロジェクトは今のところありません。
関連プロジェクト  

プロジェクト:フィクション 
プロジェクト:コンピュータ 
プロジェクト:性  （  アダルトゲーム  で関連しています） 

類似プロジェクト  

プロジェクト:漫画 
プロジェクト:アニメ 
プロジェクト:ライトノベル 

進行中の議論  
本プロジェクトに関する記事に対し、  削除依頼  ・  統合提案  ・  分割提案  ・  改名提案
もしくはその他の議論がある場合には、下記に議論告知を行うことが出来ます（下記に議論告知を行った後は  Portal:コンピュータゲーム/お知らせ
に転記してください）。

進行中の議論はありません。 

ガイドライン  
基本的にはプロジェクト:コンピュータゲームの  ガイドライン  に従ってください。ここでは追加する事項について述べます。
一覧記事への加筆  
タイトルについて、どちらの一覧に入れるかは、元の作品のレーティングにより決めます。なお、一覧に追加するタイミングは記事執筆後を推奨します（執筆前に一覧にリンクを設定した後プレビューし、そこで現れたリンクから執筆し書き込み後に一覧の方も書き込む、など）。PC18禁から家庭用へ移植したタイトルは
アダルトゲーム一覧
に項目を作成し、記事内で家庭用タイトルについても記述します。家庭用への移植に伴い、タイトルの変更がある場合は変更後のタイトルも記述します。家庭用が初出で、後にPC18禁タイトルにもなった物（
ToHeart2  など）は  コンピュータゲームのタイトル一覧  に項目を作成し、記事内で18禁移植について述べます。
CERO  の審査に基づくレーティングで対象年齢が定められている場合、その対象年齢に応じて以下のリストのいずれかに書き加えてください。

CEROレーティング12才以上対象ソフトの一覧  - B 
CEROレーティング15才以上対象ソフトの一覧  - C 
CEROレーティング17才以上対象ソフトの一覧  - D 
CEROレーティング18才以上のみ対象ソフトの一覧  - Z 
CEROレーティング18才以上対象ソフトの一覧  - 新基準においてDかZかが判明している場合は対応する一覧にも記述します。 

パッケージ裏に  コンテンツディスクリプターアイコン  （以下の9種類）がある場合は合わせて書き加えてください。

恋愛 
セクシャル 
暴力 
恐怖 
飲酒・喫煙 
ギャンブル 
犯罪 
麻薬 
言葉・その他 

メーカーについて、どちらの一覧に入れるかは主要分野により決めます。主に18禁ゲームを作っているメーカーは  アダルトゲームメーカー一覧
に項目を作成します。それ以外のメーカーについては、  ゲーム会社一覧  に項目を作成します。
