「プリズム・サイン」
eufonius  の  シングル
B面  near and far
リリース  2012年  2月8日
規格  マキシシングル
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  15分30秒
レーベル  Lantis
作詞・作曲  riya
菊地創
プロデュース  斎藤滋
チャート最高順位  

週間53位  （  オリコン  ） 
デイリー25位  （オリコン） 
20位  （  Billboard Hot Animation  ） 
47位  （Billboard JAPAN Hot Singles Sales） 
80位  （  CDTV  ） 

eufonius  シングル 年表
リテラル
（  2011年  ）  プリズム・サイン
（2012年）  パラダイム
（2012年）  
テンプレートを表示  
「  プリズム・サイン  」は、  eufonius  の15枚目の  シングル  。  2012年  2月8日  に  Lantis  から発売された。
概要

2008年に放映された  テレビアニメ  『  true tears
』の3周年を記念して制作されたアニバーサリーソングである。今回のジャケットイラストはアニメのキャラクターデザインを担当した  関口可奈味
の書き下ろしで、成長した3人をテーマに描かれている  [  1  ]  。
なお、アニメ公式サイトの紹介文には「3曲を作り上げた」と記載されているが、CDには  BONUS TRACK
としても一切収録されておらず、3曲目が今後何らかの意図を含められているものなのか、それともただの記載ミスであるかは一切触れられておらず現在も不明なままとなっている。
収録曲

（全作詞：  riya  、作曲・編曲：  菊地創  ）


プリズム・サイン  [3:57] 
ヒロインの石動乃絵、湯浅比呂美、安藤愛子の3人それぞれが成長した姿を表現し、同時に切なさも内包されている  [  2  ]  。 
  2. near and far  [3:47] 
比呂美の視点から、比呂美の純粋な想いをこめて作られている  [  2  ]  。 
  3. プリズム・サイン（  instrumental  ） 
  4. near and far（instrumental） 


参加ミュージシャン


Guitar  -  朝井泰生  （#1）、高山一也（#2） 
Piano  -  ただすけ  （#1） 
Bass  -  ミト  （  クラムボン  ）（#1） 
Drums  - 矢吹正則（#1） 
Strings  -  大先生室屋  ストリングス（#1） 
Wood Bass  -  渡辺等  （#2） 
Chorus  - riya 
All Other Instruments - 菊地創 

脚注

出典


^  “  eufoniusが手掛ける「true tears」放送3周年記念ソング！  ”. リッスンジャパン (2012年1月31日). 2013年7月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2012年3月29日  閲覧。 
^  a  b  “  3周年記念ソング プリズム・サイン - TVアニメ『true tears』 - eufonius ｜ Lantis web site  ”.  ランティス  .  2012年3月1日10:57  閲覧。 

外部リンク


ランティスによる紹介ページ 

この項目は、  シングル  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJ 楽曲  ）。  

表示 
編集 
