プティフール  ジャンル  女性向け恋愛  アドベンチャーゲーム
対応機種  PlayStation 2
開発元  アイデアファクトリー
発売元  アイデアファクトリー
人数  1人
メディア  DVD-ROM
発売日  2008年  2月28日
対象年齢  CERO  :  B（12才以上対象）
テンプレートを表示  
『  プティフール  』は、  2008年  2月28日  に  アイデアファクトリー  から  PlayStation 2
用ソフトとして販売された、女性向け恋愛  アドベンチャーゲーム  。雑誌「  シルフ  」にて漫画版が連載されていた。作画は  桃色ペコ  。
あらすじ  
高校3年生の  神崎芽衣
は、夏休みを利用して、祖父の営むフランス料理店の手伝いをすることになっていた。そんな芽衣に1本の電話が。元気だった祖父が倒れてしまったのだ。大変な事態というわけではなかったが、すっかり弱気になった祖父から、店をたたむと言われてしまう。芽衣が必死に祖父を説得したところ、店の運営を任されることになった。しかし、店に帰った芽衣を待っていたのは、厳しい現実だった。従業員はすでに去り、残っていたのは、犬猿の仲のフロアマネージャーとシェフのみ。
「週末までに最低限の人員を揃えられたら、店を開いてやってもいい」そう告げられ、芽衣は当てもなく街へ。約束の週末。なんとかメンバーはそろったものの、シェフは俺様、フロアマネージャーは堅物、ナンパな先輩にやる気の空回りした幼馴染、パティシエは和菓子職人で、ソムリエは理解不能な不思議さん。この面子で、店崩壊の危機を無事に乗り越えられるのか……。
システム  
1週間ごとにシフトを組み、「雰囲気」「効率」「評判」の3要素をバランスよく上げていく。また、各場所に対応したキャラクターと会話をしたり、親密になれたりする。休憩中は、場所移動でお気に入りのキャラクターの所へ行ける。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
神崎 芽衣（かんざき めい）
 本作のヒロインで、元気な高校3年生。18歳。食べることが大好きだが、ダイエットも気にしている。前向き。

真田 和樹（さなだ かずき）  声  ：  鈴木達央
 ホール見習い。17歳。芽衣の幼馴染で同級生。野球部所属の熱血少年。

唐沢 悠太（からさわ ゆうた） 声：  立花慎之介
 ホール担当。20歳。大学2年生。芽衣の高校の先輩。ナルシスト。

柿崎 誠司（かきざき せいじ） 声：  小野大輔
 フロアマネージャー。24歳。堅物で  潔癖症  。勇とは犬猿の仲。

松尾 勇（まつお いさむ） 声：  檜山修之
 シェフ。28歳。俺様タイプ。背が高い。誠二とは仲が悪い。

シャルル・栗林（シャルル くりばやし） 声：  千葉進歩
 パティシエ。25歳。日系2世のフランス人。

武梨 静（たけなし しずか） 声：  保志総一朗
 ソムリエ。22歳。周囲の物事に対する関心が薄い。

主題歌  
オープニングテーマ「ときめきの予感」
 作詞：  ドン・マッコウ  、作曲：  おおくまけんいち  、歌：真田和樹（  鈴木達央  ）

エンディングテーマ「Waiting for the smile」
 作詞：ドン・マッコウ、作曲：  カワイ堂  、歌：真田和樹（鈴木達央）

関連商品  
CD

プティフール オリジナルサウンドトラック 
プティフール キャラクターソングシリーズ Vol.1「真田和樹&シャルル栗林」 
プティフール キャラクターソングシリーズ Vol.2「柿崎誠司&唐沢悠太」 
プティフール キャラクターソングシリーズ Vol.3「松尾勇&武梨静」 
プティフール ドラマCD 〜黄金のクロケット〜 
プティフール ドラマCD 〜湯煙旅情に咲く花火〜 

書籍

プティフール 公式ビジュアルファンブック 
プティフール（漫画）（作画：桃色ペコ、  シルフ  連載） 

