プレゼントプレイ  ジャンル  華劇  アニメーション  ADV
対応機種  Windows 95/98
Pentium  150MHz以上（200MHz以上推奨）
開発元  デジアニメ・コーポレイション
発売元  デジアニメ・コーポレイション
発売日  CD-ROM版：  1999年  6月24日
DVD版：1999年  12月10日
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM版：  CD-ROM
DVD版：  DVD-ROM
画面サイズ  640x480
キャラクターボイス  あり（一部）
CGモード  なし
音楽モード  なし
回想モード  なし
メッセージスキップ  あり
備考  バグ修正パッチあり
テンプレートを表示  
『  プレゼントプレイ  』は、  デジアニメ・コーポレイション  が  1999年  に発売した  アダルトゲーム
。同社のゲーム業界デビュー作でもある。
概要  
本作は、主人公である主演  男優  が主演  女優  と「華のある  演劇
」華劇を演じるというゲーム構成となっている。衣装（多数の中から選択）と主演女優（3人の中から選択）を決定すると、それに応じて劇の内容（つまりどのストーリーをプレイするか）が決定される仕組みとなっており、ドレスブラウザシステムと呼ばれている。このようにして決定されるストーリーが、50本以上用意されている。
セーブデータ破損の不具合に伴ってパッチを公開するが、そのパッチを適用することで従来セーブデータに不具合のなかった環境でもセーブデータが破損するという問題が発生したことがあった。また、1つの華劇（30分程度）が終わるまでセーブを行うことができないなど、システム面では難のある部分が見られた。
本作において（本番という意味での）アダルトシーンは省略されている。アダルトシーンに突入すると、アダルトシーンをスキップし、シーン後の展開に移るように演出されている。
エンディングにおいてスタッフロールが表示されない、かなり珍しい作品となっている。
登場人物  
主人公
 演劇という性質上、ストーリーによって性格、話し方などは全く異なる。

麻生 ユウキ
 身長：165cm、  スリーサイズ  ：B84-W57-H81 
 アウトドア派であり、いわゆる「女の子」しているような衣装は好まない傾向がある。

高梨 ヨウコ
 身長：160cm、スリーサイズ：B90-W59-H88 
 落ち着いた印象を与えるキャラクターであり、その逆を行く派手な衣装は好まない傾向がある。

綾小路 ナミ
 身長：145cm、スリーサイズ：B79-W55-H80 
 華族  財閥  系資産家の一人娘。やや我侭。小柄で、その逆を行く大人っぽい衣装は好まない傾向がある。

関連商品  

プレゼントプレイ華劇回顧録（CG、オープニングムービー、設定原画集などを収録） -  ISBN 978-4839902636 
プレゼントプレイ（小説版） -  ISBN 978-4847033391 
プレゼントプレイ ステージ・プロパティーズ ～さくら街はおもちゃ箱～（ファンディスク） 

関連項目  

デジアニメ・コーポレイション 

