|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "ボクラはピアチェーレ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年12月  ) _  
---|---  
  
『 **ボクラはピアチェーレ** 』とは、ad:lib（アドリブ）から  2010年  6月25日  に発売された  アダルトゲーム
である。「ボクピア」と略される。

バンドを題材とした学園青春物語を描く。ad:libの第1作でもあり、2010年2月28日に公式ウェブサイトが開設された。

なお、ピアチェーレ (Piacere) とは、「自由に」「気ままに」を表す音楽用語である  [  1  ]  。

##  ストーリー



神木真理が私立奏英学園へ入学した日の夜、彼の自宅である  神社  の  境内  へ何者かが侵入した。

真理が外に飛び出したところ、そこにいたのは昼間の部活紹介で歌を歌っていた、  軽音楽  部の明日葉さくらであった。

##  登場人物



###  主人公およびヒロイン



神木 真理（かみき まさみち）

     主人公。実家は「神乃樹神社」という名の神社。困っている人を見過ごせない心優しい少年で、幼少時に母を亡くしている。以前は  ギター  をやっていたが、ある事情からやめてしまった。親しい人物からは、名前を音読みした「マリ」というあだ名で呼ばれる。 
明日葉 さくら（あしたば さくら）

     声：  桃井いちご 
     奏英学園2年。軽音楽部では部長を務め、ギターとメインボーカルを担当する。早朝には新聞配達、放課後にはファミレスでのアルバイトに励んでいる  特待生  でもあるため、学費は3年間免除されている。 
     母と離婚して久しい父の借金が原因で  ホームレス  となった上に頼れる親戚もいないため、寝床を求めて侵入した神社で神木家に保護された。このような災難に遭いながらも、前向きで元気に振る舞っている。 
高野 琴子（たかの ことこ）

     声：  氷室百合 
     奏英学園1年。真理と雄太の  幼馴染  。自身の体形を気にしており、そのことをネタにする雄太とはいつも喧嘩している。ピアノの経験者で、軽音楽部では  キーボード  を担当。 
鈴木 絢香（すずき あやか）

     声：  桜川未央 
     奏英学園2年。さくらの親友で、彼女のことを溺愛している。軽音楽部で副部長を務め、  ベース  を担当する。 
蓮川 瑞樹（はすかわ みずき）

     声：  湖月紅れ葉 
     奏英学園2年。学園の生徒会長。適当な軽音楽部へクレームを付けに来るが、いつもさくらと絢香に丸め込まれてしまう。 

###  その他



中川 雄太（なかがわ ゆうた）

     声：角川竜二 
     奏英学園1年。真理や琴子とは幼馴染。頭の中では常にエロいことを考えている。軽音楽部では  ドラム  を担当。 
神木 清治郎（かみき せいじろう）

     声：  中澤アユム 
     真理の父で、神乃樹神社の神主。早くに妻を亡くし、2人の子供を育ててきた。 
神木 舞子（かみき まいこ）

     声：  葵時緒 
     神乃樹神社の巫女。弟の真理にちょっかいを出して遊ぶ、いたずら好きな姉。現在は実家から独立して近所のマンションで暮らしており、実家の部屋にはさくらが住んでいる。 
松沢 奈々（まつざわ なな）

     声：  AKANE 
     奏英学園の新任教師。真理たちのクラス担任を勤める傍ら、軽音楽部の顧問も勤めているが、部室にはほとんど現れない。 

##  スタッフ



  * 原画：  Moo℃団 
  * シナリオ：  毘沙素  、  後里歩 

##  主題歌



オープニングテーマ「未来はきっとShiny Days」

     作詞・作曲・編曲：  津上潤也  (I.o) / 歌：奏英学園軽音部 Starring I.o 

##  出典



  1. ** ^  ** “  ア・ピアチェーレ  ”. _意美音_ . 河合楽器製作所.  2020年12月31日  閲覧。 

##  外部リンク



  * アドリブ公式サイト  音量注意 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

