マテリアルブレイブ  ジャンル  ACT・ADV・RPG
対応機種  Windows XP(SP3以降)/Vista/7
発売元  戯画
発売日  2012年  3月23日
レイティング  ソフ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
画面サイズ  1280x720
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読/全文
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  マテリアルブレイブ  』は、  2012年  3月23日  に  アダルトゲーム  ブランド  戯画 TEAM BALDRHEAD  から発売された
18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。  2013年  1月25日  にはファンディスクの『  マテリアルブレイブ イグニッション  』が発売された。
概要

日本近海の火山活動によって産まれた神尾城島が舞台。エニグマタイトと呼ばれる鉱石によって、異能力(マテリアルアビリティ)を手に入れた少年・少女たちの青春学園バトル。
あらすじ

日本近海の火山活動で出来た新たな島――  神尾城島  で採れるレアアース  エニグマタイト
が世界を一変させた。技術を向上させたが人間や動植物と融合する特性を持っていた。それは新たな進化と災害を意味していたのだった。
鏑木遙歩  は母親の遺言に従って  アンリーシュト  として神尾城島にあるアンリーシュト・ナーセリーに向かっていた。到着早々、幼なじみと名乗る  倉木絵奈
から歓迎を受ける。そこへ動物と融合した  ネオプラズム  を撃退する。ナーセリーの責任者から自分の能力が1つではないことを告げられる。それは  体液の接触
により異性の特殊能力を遥かに向上させる  エンゲージ  だった。 そこで  王城叶
とチームを組むことになるが、キスによりエンゲージを発動させネオプラズムを撃退する。しかし、それはまだ始まりに過ぎなかった。新たな仲間と共に暗躍する敵組織の抗争へと巻き込まれていく。
登場人物

主人公

鏑木 遙歩（かぶらぎ あゆむ）
 声 -  横田ケンイチ 
 能力：「大爆発（ブロックバスター）」近くの空間や触れた物を爆発させる。 
 定期的に行われる検査で能力が発現。母親の遺言に従い東京から引っ越すことになった。もうひとつの能力が原因で様々な事件に巻き込まれる事となる。

メインヒロイン

王城 叶（おうぎ かなえ）
 声 -  斎藤愛子 
 能力：「重全重美（パーフェクトグラビティ）」重力を自在に操る事が出来る。 
 性格は粗暴でワガママ、かつ純情。とある理由からチームを組みたがらないが、能力は優秀。面倒見がよく転校したての遙歩の面倒をみる。独占欲が強く遙歩は自分のものだと公言している。

エーリカ・フォン・アウフシュナイター
 声 -  大川凛  （無印） /  羽鳥空  （ファンディスク） 
 能力：「EDEL WIND（エーデルヴィント）」気圧や気流を干渉する。 
 没落貴族の末裔で世界有数の資産家の娘。尊大な言動が多く、遙歩を敵視している。叶とはウマが合わないらしく言い争いなどが絶えない。

上音 真白（かみね ましろ）
 声 -  山本華 
 能力：「氷姫の悪魔（デモンマスクウェル）」温度を低下させ、空気中の水分を具現化する。 
 氷を作り出すことができる能力者で特待生。授業に滅多に顔を出さないクラスメイト。能力が強力である事を知られており畏怖の対象とされている。いわゆる、キワモノが好きな変わった味覚の持ち主。

御堂金 光（みどうかね ひかる）
 声 -  平山紗弥   
 能力：「輝鉄玉鋼（ヒヒイロカネ）」金属制御で特に鉄を得意とし、変質と放出を行う。 
 剣術を嗜み、古風な言動が特徴。義理堅い性格で冷静な判断をするも、アンリーシュトの犯罪集団・  イリーガル・アンリシュト  が絡むと頭に血が上り手がつけられなくなる。

白藤・アンジェリーヌ・つぼみ（しらふじ・あんじぇりーぬ・つぼみ）
 声 -  羽高なる 
 能力：「FAUX ECLAIR（フォークスエクレール）」体内で電気を発生させ放出させる。 
 うさぎパーカーを羽織っているフランス人とのハーフ。情報通で何でも知っている。頭も良く、発明品を作っては遙歩で実験している。失敗すると爆発する。成功率は半々。

サブキャラクター

倉木 絵奈（くらき えな）
 声 -  北川友梨 
 能力：「不明」 
 『マテリアルブレイブ イグニッション』で  ヒロイン  に昇格した。

氷堂 司（）
 声 -  越田直樹

鐘巻 祥子（）
 声 -  かわしまりの

上社 生枝（）
 声 -  鶴屋春人

美甘 萌（みかも もえ）
 声 -  野々村紗夜

天羽 望（あもう のぞむ）
 声 - Lee

ヴォルフラム・フォン・リヒテンシュタイン
 声 - 星一人

錦織志織（）
 声 -  奥川久美子

河合 鈴（かわい りん）
 声 -  木下やや

藤阪 浩一郎（）
 声 - 〆〆 
 鏑木遙歩のクラスメイト。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  菊池政治  、  ポコ  、  平つくね 
シナリオ -  企画屋 

主題歌

無印

オープニングテーマ「Unite + reactioN」
 歌・作詞 -  KOTOKO  / 作編曲 -  菊田大介  （  Elements Garden  ）

挿入歌「ひとつになれ」
 歌 -  ℃iel  / 作詞 - ねこ兄 / 作編曲 - 琉姫アルナ

エンディングテーマ「Identity」
 歌 -  片霧烈火  / 作詞 - 橋本鏡也 / 作編曲 -  羽鳥風画

イグニッション

オープニングテーマ「U」
 歌・作詞 - KOTOKO / 作編曲 - 菊田大介（Elements Garden）

エンディングテーマ「Last Engaged.」
 歌・作詞 -  nao  / 作編曲 - 新井健史

関連商品

オリジナルサウンドトラック

マテリアルブレイブ オリジナルサウンドトラック～Harmonic Elements～（  戯画  、2012年3月23日発売） 
マテリアルブレイブ イグニッション オリジナルサウンドトラック（戯画、2013年5月31日発売） 

コミカライズ

マテリアルブレイブ 全2巻（  abua  画、  コミック アース・スター  連載、  泰文堂  、2013年1月12日 - 2013年2月12日発売） 

ノベライズ

マテリアルブレイブ アナザー・エレメンツ（  くしまちみなと  著、  ジェット世渡り  絵、  桜ノ杜ぶんこ  、2013年1月5日発売） 

脚注


^  成瀬未亜 (2013年4月15日). “  出演作品まとめ：ゲーム（別名義） | 成瀬未亜の日々是幸福  ”.  JUGEM  .  2013年4月16日  閲覧。 

外部リンク


マテリアルブレイブ公式ページ 
マテリアルブレイブ イグニッション公式ページ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
