マーメイドの季節  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  プレイステーション  （PS版）
Windows 95/98/ME/2000/XP（PC版）
発売元  ゲームビレッジ
発売日  2001年  12月13日  （PS版）
2001年  3月16日  （PC版）
レイティング  全年齡
キャラクター名設定  不可
エンディング数  -
セーブファイル数  -
セーブファイル容量  2～9ブロック(PS版)
メディア  CD-ROM3枚組
画面サイズ  640×480 (PC版)
BGMフォーマット  -
キャラクターボイス  フルボイス
CGモード  -
音楽モード  -
回想モード  -
メッセージスキップ  -
オートモード  -
備考  -
テンプレートを表示  
『  マーメイドの季節  』（マーメイドのきせつ）は、  ネットビレッジ  株式会社がゲームビレッジブランドから発売した  Windows  用
恋愛アドベンチャーゲーム  。発売日は2001年3月16日。同年12月13日に  プレイステーション  に移植された。
ネットビレッジ株式会社が初めて自社ブランドで出したゲームである。  パソコン  の  美少女ゲーム
としては珍しく、18禁ではない全年齢対象作品となっている。ストーリー進行に支障が出るほどのバグの多さが話題となった。
なお本作のシナリオを担当した山田桜丸は、後の  直木賞  作家・  桜庭一樹  の別名である。
概要

ゲームは基本的に、「ヒロインと親しくなること」「謎のホームページについて調べること」の二つの目的を並行して進めることになる。一日に2 -
3回、街を移動し、そこで出会った人物と会話をすることで話を進める。会う人物がヒロインであれば好感度が上がり、男性であれば「調査度」が上がる。この「調査度」にはグラフがあり、手がかりとなる話を聞く事で少しずつ上がっていく。なお、一定の期限までに「調査度」を100%にしていないと、自動的にバッドエンドになってしまう。
ゲームは夏休みを舞台にしており、2部構成になっている。ふたつの目的を達成すると第2部がスタートする。ここでは4人のヒロインのうち、もっとも親密になった女の子とその後のストーリーが展開される。
[  1  ]
スタッフ


キャラクターデザイン：  成瀬ちさと 
シナリオ：  山田桜丸 

ストーリー

近未来。  アンドロイド  が一般家庭に普及する程度に技術は発達しているが、人々の生活はさほど現代と変わらない時代。
主人公・  高幡雅人
は、夏休みの初日、自宅のポストの中に、ホームページのアドレスが記されたメモを見つける。アクセスしてみると、そのページには「君の近しい人に危険が迫っている。助けられるかどうかは君次第だ」という謎のメッセージが表示されるだけだった。
人魚伝説の残る海辺の街で、夏休みを過ごすうち、雅人は、幼馴染を含む四人の女性と親しくなっていく。それと並行して、世間では人型アンドロイド「  マーメイド
」の回収騒動が持ち上がっていた。
主要登場人物

高幡 雅人（たかはた まさと）
 名前設定不可、ビジュアル無し、音声なしの主人公。中肉中背、成績も中の上と、絵に描いたように凡庸な高校二年生。 
 両親共に健在だが、現在は家を空けており、一人暮らし状態。 
 中学時代は陸上部に所属し、そこそこのタイムを出していたが、靭帯を切る怪我をしたために引退。高校では何の部活にも入らず、海辺の  喫茶店  、「アクアルージュ」でアルバイトをしている。

大沢 夏菜（おおさわ なつな）
 声  :  那須めぐみ 
 主人公の同級生で、家も隣同士。明るく家庭的な性格で、毎朝主人公を起こしに来て、朝食も作ってくれるという典型的な幼馴染。 
 1か月前に両親を交通事故で亡くし、現在は一人暮らし。何くれとなく気を遣う主人公を心配させまいとして、必要以上に明るくふるまっている。 
 「ぱっちーくん」というキャラクターがお気に入りで、身の回りの小物を「ぱっちーくん」柄で揃えている。

武蔵野 ひなた（むさしの ひなた）
 声 :  柳沢真由美 
 主人公の一学年上の先輩。ショートカットのスポーツ少女。 
 異性より同性にモテるタイプで、下級生の女子から絶大な人気を誇り、本人非公認のファンクラブまでできている。しかし、ひなた自身は、あまり同性から騒がれるのを好ましく思っていない。 
 「男は男らしく、女は女らしく」という前時代的な家庭に育ち、警官になるという夢も、家族中から反対されている。そんな家風に反発し、わざと男っぽくふるまっている節がある。 
 射撃  の選手だが、高校には射撃部がなかったため、自ら学校側に直訴し、特例として彼女一人だけの射撃部を主宰している。

若葉 琴野（わかば ことの）
 声 :  中川亜紀子 
 主人公の同級生。メガネにゆるく編んだ三つ編みがトレードマークの大人しい女の子。 
 主人公たちが通う学校、若葉学園の学園長の娘。その立場から、同級生からは敬遠され、本人の引っ込み思案な性格もあって、友人はほとんどいない。 
 内向的な自分を変えたいと願い、そのきっかけ作りとして、主人公が働く喫茶店でアルバイトを始める。

片倉 優月（かたくら ゆづき）
 声 :  折笠富美子 
 地元の国立大学に通う女子大生。それと並行して、地元  ケーブルテレビ  の「お天気お姉さん」としても活躍している。細身の長身にロングヘアの知的美女。 
 ブラウン管で見せる明るい語り口とは対照的に、普段はやけに冷めた態度をしており、つねにタバコをふかしている。 
 初対面の主人公に対し「あなたの声が大嫌い」と言い放ったり、自分の台詞を復唱させるなど、不可解な言動が多い。誰かの面影を主人公に重ねて見ている

片倉 雄三
 声 :  北村弘一

国領 京也
 声 :  大川透

武蔵野 直人
 声 :  山岸功

稲城 虎ノ介
 声 :  鈴木千尋

武蔵野 彩
 声 :  山本麻里安

鈴
 声 :  小暮英麻

バグ

この節は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "マーメイドの季節"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年6月  )  
出来の良し悪し以上に話題になったのが、このゲームの致命的なまでの  バグ
である。ことに初回版はひどく、まともにストーリーを進められないほどのものであった。以下に例を挙げる  [  2  ]  。

画面上の台詞と音声が一致しない、あるいは背景と台詞が食い違う。 
画面で選択した移動先と違う場所に移動する。 
特定の場面を見ると停止する、あるいは無限ループに陥る。 
あるヒロインのルートを選んだのに、突然別のヒロインのルートにワープする。 

最終的な公式発表ではバグは20か所以上にも及び  [  2  ]
、そのほとんどがストーリーの根幹に関わる部分だった。すぐに修正パッチが公開されたものの、そのパッチにもバグが含まれていた上に、セーブデータの互換機能がなく最初からやり直さなければならなかった。
プレイステーション版では上記のようなバグはなくなっている。
主題歌

オープニングテーマ「その花はユメみる」
 作詞：  山田桜丸  / 作曲・編曲：桑原和男 / 歌：  那須めぐみ

挿入歌「太陽と海のカケラ」
 作詞：山田桜丸 / 作曲・編曲：桑原和男 / 歌：那須めぐみ

出典


^  週刊ファミ通 No.680  . 株式会社エンターブレイン. (2001年12月28日). p. 48 
^  a  b  “  『マーメイドの季節』修正ファイル1.03  ”. ネットビレッジ. 2001年8月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月29日  閲覧。 

外部リンク


ゲームビレッジ内紹介ページ  (Internet Archive) 
桜庭一樹「伏」特設サイト  - 本作とは無関係の小説のサイトだが、マーメイドの季節の初回限定版にCDが同梱されたラジオドラマ脚本が特別付録「人魚姫の冒険」として公開されている。 
