この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "マブラヴ オルタネイティヴ Insertion song Collection"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー
·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2011年5月  ）  
「  マブラヴ オルタネイティヴ
Insertion song Collection  」
JAM Project  の  シングル
初出アルバム『  Olympia 〜JAM Project BEST COLLECTION IV〜  』
A面  未来への咆哮
翼
Carry on
リリース  2005年  5月25日
規格  マキシシングル
ジャンル  J-POP  （  ゲームソング  ）
時間  33分58秒
レーベル  Lantis
作詞・作曲  影山ヒロノブ  （作詞、作曲 #1）
河野陽吾  （作曲 #2,3）
チャート最高順位  

40位  （  オリコン  ） 

JAM Project  シングル 年表
限界バトル
（2004年）  マブラヴ オルタネイティヴ Insertion song Collection
（2005年）  迷宮のプリズナー
（2005年）  
テンプレートを表示  
「  マブラヴ オルタネイティヴ Insertion song Collection  」（マブラヴ オルタネイティヴ
インサーション・ソング・コレクション）は、  JAM Project  の  シングル  。  2005年  5月25日  に  Lantis
から発売された。PCゲーム『  マブラヴ オルタネイティヴ  』のオープニング主題歌・挿入歌が収録されている。
概要  
リード曲でありゲームのオープニング主題歌である「未来への咆哮」の歌唱、およびジャケットに関しては、JAM
Projectの男性メンバー4名となっている。劇中挿入歌のカップリング2曲については、それぞれJAM Projectのメンバーでもある、  影山ヒロノブ
と  遠藤正明  のソロ曲となっている。
収録曲  
全作詞：影山ヒロノブ


未来への咆哮  [4:41] 
作曲：影山ヒロノブ、編曲：  須藤賢一 
 歌：JAM Project feat.影山ヒロノブ、遠藤正明、  きただにひろし  、  福山芳樹 
 PCゲーム『マブラヴ オルタネイティヴ』アバンOPテーマ 
  2. 翼  [5:15] 
作曲・編曲：  河野陽吾  、歌：影山ヒロノブ 
 PCゲーム『マブラヴ オルタネイティヴ』挿入歌 
  3. Carry on  [6:55] 
作曲・編曲：河野陽吾、歌：遠藤正明 
 PCゲーム『マブラヴ オルタネイティヴ』挿入歌 
  4. 未来への咆哮（  instrumental  ） 
  5. 翼（instrumental） 
  6. Carry on（instrumental） 


