マジカルウィッチコンチェルト  ジャンル  |  魔法学院ハーレムAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows  2000  /  XP  /  Vista   
発売元  |  アトリエかぐや (TEAM HEARTBEAT)   
発売日  |  2009年  6月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6（各キャラクター）+1   
セーブファイル数  |  100   
画面サイズ  |  800x600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性キャラクターフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **マジカルウィッチコンチェルト** 』 (MAGICAL WITCH CONCERTO) は、アダルトゲームメーカーである  アトリエかぐや TEAM
HEART BEAT  が  2009年  6月26日  に発売した  18歳以上向け  恋愛アドベンチャー  である。

##  概要



本作は『  アイオーン・シリーズ  』の一作で『  ダンジョンクルセイダーズ2 〜永劫の楽土〜
』から月日が経った頃の話であり、作中に登場するロゼは同一人物である。

##  ストーリー



アイオーン中央大陸南部に位置し、「白竜・セルフィード伝説」でも知られている南海群島・セルフィード群島。その群島に設立され、召喚学で有名で女学校である「セルフィード魔法学園」。この学園では少女たちが日々召喚魔法の習得に励んでいた。

卒業を来年に控えながらも未だに使い魔を召喚できなく、ルームメイトでもあるフランチェスカ・クロエ・ナタリアの3人の少女は、ある日召喚魔法を発動させた際、一人の少年・リオを召喚したが、リオは召喚される前の記憶を失っており、3人と共同生活を送る事となった。

##  登場キャラクター



###  主要人物



リオ

     猫の耳と尻尾を持つ少年。フランチェスカ・クロエ・ナタリアの3人同時による召喚魔法で召喚された。召喚される前の記憶を失っており、3人と一緒に同居することになった。 
     相手の魔法を大幅に増幅させることのできる特性を持っている。女人制であるセルフィード学園において唯一の男性で、しかも美少年なため、全女学園生の人気者となる。 
フランチェスカ・アークライト

     リオのマスターの一人でセルフィード魔法女学園生徒会長。性格は良く言えば「明るい」、悪く言えば「能天気」で、毎朝校門前での遅刻寸前での猛ダッシュと、ナタリア達風紀委員とのやり取りは朝の風物詩となっている。 
     体力は人一倍あり、「動かないと死んでしまう」と言われているくらい何かと動き回り、セルフィード群島を遠泳で制覇したという偉業を成し遂げている。 
クロエ・ニーヴン

     リオのマスターの一人で古書管理委員会委員長。一度読んだ本の内容は完全に覚えているという特技を持ち、いつも落ち着いていてクールな雰囲気を持っているため後輩から慕われている。だが、手先が不器用で魔法陣すら満足に描けず、日常生活においてはダメであり、立場が悪くなると何かと屁理屈を言う。 
ナタリア・エッフェンベルグ

     リオのマスターの一人で風紀委員書記。とある王国の貴族階級出身。社会勉強のため留学してきた。勤勉で公平な性格で、特別扱いを嫌い、寮に入って生活している。 
     毎朝のフランチェスカとのやり取りに頭を痛め、とある理由でフランチェスカとクロエが同室になる際、見張り役として共同生活を強いられる羽目となり、度々貧乏くじを引く苦労人。 

###  その他



フローラ・メイフィールド

     エルグランド魔法王国出身の精霊族の後輩。フランチェスカを慕っている。生粋のレズで、いつもフランチェスカに対し邪な妄想を抱いている。 
     エルグランドに居たころは様々な魔法実験をしてたことから「 **マジカルフローラちゃん** 」の悪名で呼ばれており、現在も怪しげなマジックアイテムを作っている。本当は使い魔を召喚できるほど魔力は高いが、フランチェスカに遠慮して未だに召喚していない。 
エル・キャンベル

     古書管理委員会委員でクロエを慕っている。かなりの腹黒で時々クロエを想うあまり怪しげな行動をする。リオに対してもあまり友好的ではなく、時々殺意をはらんで呪いをかけようとする。 
     フローラとはルームメイトの仲でもあり、フローラ同様、本当は使い魔を召喚できるほど魔力は高いが、クロエに遠慮して未だに召喚していない。 
ヘルガ・ヘッセ

     セルフィード魔法女学園前生徒会長。フランチェスカを生徒会長に推薦した張本人。容姿端麗・成績優秀で性格も良く、全女生徒から「お姉ちゃん」として慕われている。 

トリストメギス

     ヘルガの使い魔で、高位にあたる「竜」の使い魔。全校の使い魔たちの良き相談相手であり、リオに対しても時々相談に乗っている。 

ロゼ

     セルフィード魔法女学園公務員。その正体は放浪のモンスターハンター。依頼によりセルフィード群島に棲息する魚竜の討伐のために滞在しており、それまでの間、公務員として勤務している。 
     『  ダンジョンクルセイダーズ2  』のロゼと同一人物で、前回の舞台であるグラキエストからそのままセルフィード群島に来ていた。 

##  スタッフ



  * 原画 -  M&M 
  * シナリオ - 神無月ニトロ、もみあげルパンR、速水漣 

##  外部リンク



  * アトリエかぐや 

