ミライセカイのプラネッタ  ジャンル  恋愛ADV
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7
発売元  りぷる
キャラクターデザイン  天鬼とうり
シナリオ  海乃
音楽  Angel Note
発売日  2013年  3月29日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720以上
キャラクターボイス  フルボイス（主人公以外）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回特典：さやかさんが、○学生姿に!?「ちっちゃくないよ!?」パッチ
テンプレートを表示  
『  ミライセカイのプラネッタ  』は、  2013年  3月29日  に  りぷる  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。
あらすじ

主人公・陽向智慧 （ひゅうが さとる）はネット上に作られた仮想の  学園都市  である
『プラネッタ』へやって来て、充実した学園生活を送っていたが、三ッ城さやかと出会い、電脳探偵団 『スプライツ』
の一員としてスカウトされ、プラネッタで巻き起こる“イルリヒト” を名乗る正体不明のハッカーによる“電脳テロ”に立ち向かう    。
登場人物

メイン

陽向 智慧 （ひゅうが さとる）
 本作の主人公。電脳探偵団 『スプライツ』 の一員としてスカウトされる

三ッ城 さやか （みつしろ さやか）
 声 -  大花どん 
 身長：165cm B90/ W65/ H74 血液型：AB型 
 名門・三ッ城家の跡取りで、スプライツのリーダー。

鈴川 小夏 （すずかわ こなつ）
 声 -  波奈束風景 
 身長：159cm B76/ W55/ H78 血液型：A型 
 スプライツのムードメーカー。

ちょこ
 声 -  森谷実園 
 身長：158cm B68/ W59/ H74 血液型：B型

羽原 藍子 （はばら らんこ）
 声 -  姫川あいり 
 身長：163cm B85/ W55/ H81 血液型：O型 
 スプライツのメンバー。

スタッフ


原画・キャラクターデザイン - 天鬼とうり 
シナリオ - 海乃 

主題歌

オープニングテーマ『疾るセカイと僕らのミライ』

 歌 -  Riryka 
 作詞 - Riryka 
 作曲・編曲 -  Meis Clauson

出典

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  “  物語紹介  ”.  りぷる  .  2016年10月28日  閲覧。 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
