ミライカノジョ  ジャンル  |  現在のカノジョと未来からきたカノジョと3人で恋をするADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8   
開発元  |  PULLTOP LATTE   
発売元  |  PULLTOP LATTE   
ディレクター  |  さえきそれなり   
キャラクターデザイン  |  あにぃ、大田優一、悠樹真琴   
シナリオ  |  北川晴、明日希   
音楽  |  Peak A Soul+   
発売日  |  2015年  3月27日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD1枚   
ディスクレス起動  |  可   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ミライカノジョ** 』は、  PULLTOP LATTE  より  2015年  3月27日  に発売された、ブランド第3作目の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
主人公の津々井孝也は以前から気になっていた女の子と付き合うことになったが、別の時間軸の交際相手が現れたことにより戸惑うが、二人と付き合うことになる。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
津々井 孝也 （つつい たかや）

     本作の主人公で面倒見の良い性格。 
垣屋 小雪 （かきや こゆき）

     声  \-  Chai 
     T155/B84(D)/W57/H84 
     主人公の幼なじみ。 
夕霧 （ゆうぎり）

     声 - Chai 
     T162/B91（F）/W59/H89 
     夕霧は偽名で実は小雪の未来の姿で1年ほど前から喫茶店・閑古鳥で働いている。 
籐野 佳苗 （とうの かなえ）

     声 -  雪村とあ 
     T163/B93（G）/W58/H88 
     主人公たちが通う学園の先生。 
籐野 佳苗 （とうの かなえ）

     声 - 雪村とあ 
     T150/B76（B）/W54/H79 
     過去から来た小さい頃の佳苗先生。 
瀬名 乃々華 （せな ののか）

     声 -  月野きいろ 
     T159/B83（C）/W58/H86 
     主人公の幼なじみで明るく気さくで、運動は学園でトップクラス。 
瀬名 乃々華 （せな ののか）

     声 - 月野きいろ 
     T159/B86（D）/W57/H86 
     数ヵ月後の世界から来たもう一人の乃々華。 
豊多 唯月 （とよた ゆづき）

     声 -  真宮ゆず 
     T135/B68（AA）/W50/H71 
     主人公の妹。 祖父母の養子となっていたため名字が違う。 

##  スタッフ



  * 原画  \- あにぃ、大田優一、悠樹真琴 
  * シナリオ - 北川晴、明日希 
  * 音楽 - Peak A Soul+ 

##  脚注



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

##  外部リンク



  * PULLTOP LATTE OFFICIAL WEBSITE  （年齢確認あり） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

