|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
メイドさんしぃしー  ジャンル  |  メイドさん躾ADV         
---|---  
対応機種  |  Windows 98SE/Me/2000/XP     
開発元  |  Le.Chocolat     
キャラクターデザイン  |  YUKIRIN     
シナリオ  |  武藤礼恵、李利奈     
オープニングテーマ  |  She See Love（YURIA、  新堂真弓  ）       
発売日  |  特別限定版：2004年4月2日      
復刻版：2005年10月28日    
レイティング  |  18禁     
コンテンツアイコン  |     
キャラクター名設定  |  不可     
エンディング数  |  10   
セーブファイル数  |  40+Quick   
メディア  |  初回限定版：CD-ROM   
復刻版：DVD-ROM  
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **メイドさんしぃしー** 』は、  2004年  4月2日  に  Le.Chocolat  が発売した  アダルトゲーム  である。

##  概要

メイド  育成学校の教官である主人公が、新人学生3人にメイドの仕事の指導と性的調教を行う物語である    
。Le.Chocolatブランドのデビュー作で、おしっこ（放尿）に特化した内容となっている      。

2004年4月2日に特別限定版が発売    。2005年10月28日にはメディアをCD-ROMからDVD-ROMへ変更した復刻版が発売された  
。

2004年のプロ野球再編問題  における第2回公開審査会では、  ライブドア  の  アダルトサイト  の取り扱いに続いて本作品が問題となり  
    、ライブドアの  堀江貴文  は参入を機に成人向けゲームソフトの製作、販売を出来るだけやめたいと語った    。

##  ストーリー

（出典：      ）

メイドが免許制の国家資格となり、女性に人気の職業となっている世界。SSメイドさん養成学校の教官・稲垣浩之は、3人のメイド候補生を担当することになった。彼女らを一人前のメイドに育てるべく、浩之はメイドの本来の仕事と共に、学校の裏プログラムである性的調教を施していく。

##  登場人物

（出典：          ）

稲垣 浩之（いながき ひろゆき）

     本作品の主人公。SSメイドさん養成学校の若手教官。教官としては新米だが、メイドや女性の扱いには慣れている。3人のメイド候補生を受け持つことになり、彼女らに様々な指導を行っていく。 
霧降 澪（きりふり みお）

     声  ：  天天 
     身長：148cm スリーサイズ：B74/W57/H78 誕生日：2月13日 血液型：O型 
     メイド候補生。仕事にはまじめに取り組む頑張り屋だが、おっちょこちょいで不器用なため、よく失敗してしまう。言動が子どもっぽく、「うに」「ふに」「にゃっ」などが口癖。 
那智 シィル（なち しぃる）

     声：  さわたり由衣 
     T164 B86/W58/H88 8月1日生まれ B型 
     メイド候補生。プライドが高いお嬢様。メイド本来の仕事はそつなくこなすが、態度は高飛車で教官の浩之に対してもツンツンしている。怒るとドイツ人の母譲りのハルバード（斧槍）を振り回す。 
白糸 みずき（しらいと みずき）

     声：  まきいづみ 
     T164 B94/W59/H88 5月12日生まれ AB型 
     メイド候補生。両親が共稼ぎで、歳の離れた弟の面倒を見ていたため家事は万能。お姉さんタイプで優しく面倒見が良いが、教官の浩之を年下扱いして「稲垣くん」と呼ぶなど、言動が天然マイペースで変わっている。 

##  スタッフ

（出典：      ）

  * キャラクターデザイン - YUKIRIN 
  * シナリオ - 武藤礼恵、李利奈 

##  主題歌

She See Love  

     歌：YURIA＆  新堂真弓  / 製作：  ランティス 
     unMOMENT  のアルバム『萌魂 -moe spirit-』に収録    。 

##  脚注

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ PUSH!!  2004年5月号 pp.46-51. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ TECH GIAN  2004年5月号 pp.126-129. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ “  Le.Chocolat - メイドさんしぃしー（特別限定版）  ”. Le.Chocolat.  2014年7月13日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ “  Le.Chocolat - メイドさんしぃしー（復刻版）  ”. Le.Chocolat.  2014年7月13日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  かわいいメイドさんたちにおしっこをさせちゃう快感！ 『メイドさん しぃしー』4月2日発売！  ”. Game-Style.  2014年7月13日  閲覧。 
  6. ** ^  ** 『  週刊新潮  』 2004年10月28日号 p.28. 
  7. ** ^  ** “  ライブドア球団がNGだった真相とは 元取締役が語る「球界裏事情」  ”. BLOGOS (2011年12月28日).  2014年7月30日  閲覧。 
  8. ** ^  ** 『2ちゃんねる公式ガイド2006』  コアマガジン  2006年5月12日発行 pp.140-142. 
  9. ** ^  ** “  成人サイト応酬でライブドア苦戦 審査委員に悪い印象  ”. asahi.com (2004年10月15日).  2014年10月1日  閲覧。 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ 本田透  、2005、「メイドさんしぃし〜」、『メイドさん大全 ―僕たちの大好きなメイドさんが大集合!!』、  インフォレスト  〈INFOREST MOOK Animated Angels MANIAX #004〉  ISBN  4-86190-032-8  pp. 48-49 
  11. ** ^  ** “  TEAM Entertainment - 萌魂 -moe spirit-  ”. TEAM Entertainment.  2014年7月13日  閲覧。 

##  外部リンク

  * Le.Chocolat公式サイト  （※年齢確認あり） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

