|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "メイド★はじめました 〜ご主人様のお世話いたします♥〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2016年1月  ）  
---|---  
メイド★はじめました  
〜ご主人様のお世話いたします♥〜  ジャンル  |  ボーイズラブゲーム    
恋愛アドベンチャーゲーム  
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP  /  Vista   
発売元  |  Vivid Color   
発売日  |  パッケージ版：  2007年  12月28日    
廉価版：  2009年  3月19日  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  CD-ROM  ：1枚組   
画面サイズ  |  800×600 フルカラー   
BGMフォーマット  |  PCMオーディオ   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
備考  | 

予約特典

     ドラマCD「翡翠&琥珀」 
     小冊子「ラフ&線画集」 
     トレーディングガード「翡翠&琥珀」 
限定特典

     ドラマCD「健太郎×圭一」   
テンプレートを表示  
  
『 **メイド★はじめました 〜ご主人様のお世話いたします♥〜** 』（メイドはじめました ごしゅじんさまのおせわいたします）は、  2007年
12月28日  に  Vivid Color  より発売された  ボーイズラブ  系  アダルトゲーム  （  ボーイズラブゲーム
）。および、それを原作にした  漫画  と  ドラマCD  がそれぞれ発売された。後には廉価版も発売されている。

##  概要  

Vivid Colorより初の  オムニバス  形式を採った  恋愛アドベンチャーゲーム
。律と瑪瑙を物語の中心にして、ゲームの主な内容は「律&瑪瑙」・「琥珀&翡翠」・「珊瑚&石榴」・「遙&水晶」・「圭一&健太郎」の5つのカップリングのストーリーを展開している。

小説家  として人気の作家・  森本あき  が本作の  シナリオ  を書き下ろしたものである。

##  ストーリー  

律&瑪瑙

     平凡な日常を過ごしていた赤木律は、けがをした母親の代わりに、彼女の勤め先である東久世家で働くことになったが、その仕事は何とメイドだった。 
翡翠&琥珀

     翡翠は琥珀に拾われて以来、彼のことを慕っていたが、二人の心はすれ違いを見せていた。 
珊瑚&石榴

     珊瑚のいとこ、石榴は東久世家の人間としてではなく、一人の人間として珊瑚を見てくれる人物だった。 
     だが、ある時を境に石榴は珊瑚のことを姫君と呼ぶようになった。珊瑚は戸惑いを隠せなかった。 

##  登場人物  

赤木 律（あかぎ りつ）

     声  \-  山口勝平 
     建築家を目指す大学生。母の代わりに、大学の夏休みをメイドとして働いている。 
     見た目はかわいらしいが、毒舌家。 
東久世 瑪瑙（ひがしくぜ めのう）

     声 -  安芸怜須ケン 
     律の雇い主である男性会社員。東久世家の三男だが、東久世グループではない別の会社で働いている。使用人たちには優しく接するが、律にたいしては威圧的に接する。 
琥珀（こはく）

     声 -  宮田幸季 
     翡翠に拾われた少年。翡翠に拾われる前の記憶がなく、琥珀という名も翡翠がつけたもの。 
東久世 翡翠（ひがしくぜ ひすい）

     声 -  成田剣 
     東久世家長男。紳士的で冷静な性格ながらも、琥珀を溺愛している。 
東久世 珊瑚（ひがしくぜ さんご）

     声 -  空野太陽 
     東久世家三男で、三兄弟の末っ子。明るい性格。将来は植物学者になるのが夢。 
西久世 石榴（にしくぜ ざくろ）

     声 -  沖野靖宏 
     東久世兄弟のいとこ。親族同士のいざこざを避け、古本屋を経営している。珊瑚のことを姫君と呼んでいる。 
北斗 遙（ほくと はるか）

     声 -  氷河流 
     水晶の秘書で、クールな雰囲気を醸し出す青年。東久世当主の水晶とは愛人関係を持つ。 
東久世 水晶（ひがしくぜ すいしょう）

     声 -  松涛エルサ 
     東久世の現当主で、東久世霰の夫。"東久世水晶"という名前は本名ではなく、霰の夫としての名前である。 
東久世 霰（ひがしくぜ あられ）

     東久世水晶の妻で、何度も結婚と離婚を繰り返してきた。そのため、三兄弟は異父兄弟ということになる。 
津田 圭一（つだ けいいち）

     声 -  平井達矢 
     東久世家のメイド長。代々東久世家のメイドを務めてきた津田家の出である。珊瑚の幼馴染でありながらも、健太郎の恋人でもある。 
苅野 健太郎（かりの けんたろう）

     声 -  黒瀬鷹 
     東久世霰の七番目の夫で、現在は世界的に有名な冒険家としてあらゆるところを旅している。 
     専属のメイドがつけることを辞退していたが、メイドたちに対して平等に接していた。 
赤木 ハル

     律の母で、東久世家のメイド。 

##  スタッフ  

  * 原画・CG：  タカツキノボル 
  * シナリオ：  森本あき 
  * 背景：ハミングバードアニメーション 
  * OPムービー：株式会社KIZAWA studio 
  * 音楽：伊福部武史（  Angel Note  ） 
  * 音響監督：  きくたひろみ 
  * キャスティング：白崎恵理 
  * キャスティングコーディネート：  楽音舎 
  * 録音スタジオ：  アオイスタジオ  、スタジオエコー、サウンドシップスタジオ、サウンドチーム ドンファン、スタジオごんぐ、スタジオT&T 
  * プログラム：猫電波、竹光ドリル 
  * デザインワークス：わらけん 
  * 音声編集・SE：本山音響 
  * 制作：  メイザーズぬまきち 
  * ディレクター：へたれっち 
  * プロデューサー：mym 
  * アシスタントプロデューサー：しもぴー 
  * 制作：Vivid Color 
  * 制作協力：  STACK software 

##  主題歌  

オープニング主題歌「Evolve」

エンディング主題歌「Next Story」

     歌：  AciD FLavoR 

##  関連商品  

###  コミックス  

  * 『メイド★はじめました 〜初めてのご奉仕〜』 （  幻冬舎コミックス  、2009年9月24日発売、小池マルミ／著・VividColor／原作）  ISBN 4-3448-1753-2 

###  ドラマCD  

  * 『メイド★はじめました 〜ご主人様のお世話いたします♥〜 ドラマCD』 （  ティームエンタテインメント  、2008年6月18日発売） KDSD-00184 

###  書籍  

  * 『メイド★はじめました 〜ご主人様のお世話いたします♥〜 設定集』 （VividColor、2006年12月29日発売） 
  * 『メイド★はじめました 〜ご主人様のお世話いたします♥〜 公式ビジュアルファンブック』 （  エンターブレイン  、2006年12月29日発売、森本あき／著・タカツキノボル／原作）  ISBN 4-7577-4127-8 

