メカミミ  ジャンル  青春恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  きゃんでぃそふと
発売日  2009年7月31日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  （主人公以外）フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読・未読設定可能
テンプレートを表示  
『  メカミミ  』は  2009年  7月31日  に  きゃんでぃそふと  から発売された  アダルトゲーム
。選択肢式アドベンチャーゲーム。マルチエンディング。  コンシューマーゲーム  への移植はないが、全年齢向けの  ソーシャルゲーム  として  Mobage
、  GREE  といったサイトで配信されている。18禁のソーシャルゲームもR-18版WAKU+、にじよめといったサイトで配信されている。
ストーリー

主人公はある日の通学途中、見知らぬ少女二人組に襲われる。そこにまた別の見知らぬ少女が現れ、主人公の危機を救う。「ユノ」と名乗る彼女は主人公の物を自称し、主人公と生活をともにするようになる。
主要登場人物

吾妻琥太郎（あずま こたろう）
 主人公。ロボット工学者の家系に生まれる。父母は海外赴任していて、現在叔母夫婦である須藤家で生活している。

ユノ
 声  ：  佐野由綺奈 
 誕生日：-、身長167cm、B85W57H81、趣味：-、好きな物：-、嫌いな物：-、コンプレックス：- 
 謎の少女。主人公が襲われた翌日から、主人公のクラスに編入してくる。

須藤恋々夏（すどう ここな）
 声：  青葉りんご 
 誕生日：8月8日、身長162cm、B78W55H81、趣味：カードゲーム・カラオケ、好きな物：アクション映画、嫌いな物：わざび・犬、コンプレックス：胸の大きさ 
 主人公の幼馴染であり従姉。腕っ節は強いが学業はさっぱり。明るく気が強い。

須藤深春（すどう みはる）
 声：  佐本二厘 
 誕生日：4月8日、身長：164cm、B89W58H89、趣味：心の俳句、好きな物：推理小説と時代小説、嫌いな物：心霊現象、コンプレックス：- 
 主人公の幼馴染であり従姉。主人公は、姉として接してきた。成績優秀・スポーツ万能にして才色兼備。

デルタ
 声：  桜川未央 
 誕生日：-、身長：142cm、B70W50H82、趣味：-、好きな物：-、嫌いな物：-、コンプレックス：- 
 主人公を襲った二人組のうちの一人。カイとは姉妹だがカイより生まれは早く、姉としてふるまう。本来は電子戦・情報戦向け。

カイ
 声：  かわしまりの 
 誕生日：-、身長：179cm、B96W59H90、趣味：-、好きな物：-、嫌いな物：-、コンプレックス：- 
 主人公を襲った二人組のうちの一人。戦闘力は高いが、性格的には穏やかでのんびりしている。

須藤冬音（すどう ねね）
 声：  上田朱音 
 誕生日：11月1日、身長144cm、B72W51H72、趣味：ジグソーパズル、好きな物：心霊現象、嫌いな物：体育の授業、コンプレックス：運動神経が低いこと 
 恋々夏・深春の妹。努力家で成績優秀だがドジっ子でもある。

スタッフ


原画：  真広雄海 
シナリオ：  鬼むぅ 
主題歌：  I've 
「platinum」作詞・唄：  川田まみ  作曲・編曲：  井内舞子 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
