この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "メグメル 〜cuckool mix 2007〜/だんご大家族"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·
CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年4月  )  
「メグメル 〜cuckool mix 2007〜/だんご大家族」
eufonius  、  茶太  の  シングル
A面  メグメル 〜cuckool mix 2007〜（#1）
だんご大家族（#2）
リリース  2007年  10月26日  [  1  ]
規格  マキシシングル
ジャンル  アニメソング
時間  4分47秒（#1）
4分32秒（#2）
レーベル  Key Sounds Label  [  1  ]
作詞  riya  （#1）
麻枝准  （#2）  [  1  ]
作曲  eufonius（#1）
麻枝准（#2）  [  1  ]
チャート最高順位  

週間18位（  オリコン  ） 

eufonius  年表
Apocrypha
（2007年）  メグメル 〜cuckool mix 2007〜
（2007年）  リフレクティア
（  2008年  ）
茶太  シングル 年表
うたたね
（2007年）  だんご大家族
（2007年）  恋する記憶/ねがい
（2008年）  
テンプレートを表示  
「  メグメル 〜cuckool mix 2007〜/だんご大家族  」（メグメル カックール ミックス にせんなな/だんごだいかぞく）は、
eufonius  ・  茶太  の  スプリットシングル  。  2007年  10月26日  に  Key Sounds Label  から発売された
[  1  ]  。
音楽性

eufoniusによる「メグメル 〜cuckool mix 2007〜」は  テレビアニメ  『  CLANNAD  』  オープニングテーマ  である
[  1  ]  。原曲の「メグメル」は  パソコンゲーム  『CLANNAD』のオープニング主題歌であるが  [  1  ]
、『アニソンマガジン』のライター・坂本寛によれば、本作は全体を通して打ち込みになっており、ストリングスの生の音色が追加された  [  2  ]
。「メグメル」にはゲーム版のサウンドトラック『  CLANNAD ORIGINAL SOUNDTRACK  』に収録されている「cockool
mix」や劇場版で用いられた「frequency⇒e Ver.」も存在する。
茶太による「だんご大家族」は『CLANNAD』の  エンディングテーマ  であり、作中の世界で昔に流行ったアニメのタイトルでもある  [  3  ]
。原曲は、『CLANNAD』のメインヒロインである「古河渚」のテーマ曲「渚」  [  3  ]  。
riya  による「少女の幻想 ZTS Remix」は、原作の  BGM  「幻想」を編曲した「少女の幻想」  [  注 1  ]  のリミックス版である。
チャート成績

本作は2007年10月26日に発売された後、11月5日付の  オリコン週間シングルチャート  で18位を獲得した  [  4  ]  [  5  ]
。初動売上は約7,830枚を記録し、2008年3月第1週までチャートインし続けた  [  5  ]
。その後一度圏外となるが、同月第5週付のランキングでのみ191位に復帰している  [  5  ]  。
批評・反響

映像外部リンク
ゲーム『CLANNAD』オープニングムービー  （YouTube・ビジュアルアーツ公式チャンネルによる投稿）  
「メグメル 〜cuckool mix
2007〜」について、CDジャーナルは菊地創による編曲を「ストリングスを活かしたハウス・アレンジ＆ミックスが見事」と評し、「ドラマティックなダンス・ポップ」になっているとした
[  6  ]
。ライターの坂本寛は、eufoniusの代表曲ともいえるゲーム版のオープニングテーマの質を向上させた作品と位置づけ、具体的には菊地創のアレンジを「転調を駆使した独特のコード感を生かし」、「さらに的確なものになっている」と肯定的な言及をしている
[  1  ]
。テレビアニメのオープニングアニメーションと重ねると、静かなイントロのあとストリングスの音色が加わり、菜の花畑を疾走する「岡崎汐」のカットへの流れについて、「『印象派』的なシーケンスは完璧」だとも言及した
[  1  ]  [  注 2  ]  。
「だんご大家族」について、CDジャーナルは「ほのぼのとした」イメージを持つ楽曲とし  [  6  ]  、ライターの坂本も「NHKの『  みんなのうた
』で流れていてもまったく違和感がなさそう」などと同様の言及をしている  [  1  ]
。さらに坂本は「シンプルな中に原作の要素をこっそりまぶし」ている詞、「童謡のようにノスタルジックなメロディ」、「民族音楽的なアプローチ」の編曲といった構成要素に触れ、総じて「完成度は極めて高い」とした
[  1  ]  。音楽ユニット  fhána  のメンバー・  佐藤純一
は本作が「名曲」であると指摘し、「だんご大家族」のオルゴールの音色を流しながら自身のユニットが結成に至ったことを明かしている  [  7  ]
。また、2015年にウェブサイト「アニメ！アニメ！」が実施した「好きなアニメ作品のエンディング」の読者アンケートにおいて9位に「だんご大家族」が選出された
[  8  ]  。
『アニソンマガジン』（洋泉社発行）に掲載されたパセラにおけるアニソン・カラオケランキングでは2007年11月から2008年1月の集計において「メグメル
〜cuckool mix 2007〜」は82位、「だんご大家族」は55位にランクインし  [  3  ]
、続く2008年2月から4月までの集計では「メグメル 〜cuckool mix 2007〜」は78位、「だんご大家族」は83位に位置している  [  9
]  。
2019年3月1日には  ソニー・ミュージックエンタテインメント  のアニメソング人気投票キャンペーン「  平成アニソン大賞
」において、「だんご大家族」が企画賞（2000年 - 2009年）に選出された  [  10  ]  。
収録曲



メグメル 〜cuckool mix 2007〜  [4:47] 
作詞：riya、作曲：eufonius、編曲：  菊地創  [  1  ] 
 * テレビアニメ  『  CLANNAD  』  オープニングテーマ  [  1  ] 
  2. だんご大家族  [4:32] 
作詞・作曲：  麻枝准  、編曲：  たくまる  [  1  ] 
 * テレビアニメ『CLANNAD』エンディングテーマ  [  1  ] 
  3. メグメル 〜cuckool mix 2007〜（TV animation ver.） 
  4. だんご大家族（TV animation ver.） 
  5. メグメル 〜cuckool mix 2007〜（  off vocal ver.  ） 
  6. だんご大家族（off vocal ver.） 
  7. 少女の幻想 ZTS Remix 
作詞：  Key  、作曲：  戸越まごめ  、Remix：ZTS 


脚注

注釈


^  クラナドイメージボーカルアルバム「  ソララド  」に収録。 
^  『アニソンマガジン』Vol.3 71頁には「菜の花畑を疾走する渚」との記述があるが、人物が誤っているため修正した。 

出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  坂本寛「2007秋クール放映アニメ 新OP&ED主題歌パーフェクトレビュー」『アニソンマガジン』Vol.3、  洋泉社  、2008年、71頁。 
^  坂本寛「究極の"ゲームソング"50 後篇」『アニソンマガジン』Vol.5、洋泉社、2008年、87頁。 
^  a  b  c  「RANKING EXPRESS アニソン・カラオケランキングTOP100@パセラ」『アニソンマガジン』Vol.4、洋泉社、2008年、92頁。 
^  “  メグメル/だんご大家族 | eufonius,茶太 | ORICON STYLE  ”. oricon ME. 2015年4月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年4月14日  閲覧。 
^  a  b  c  “  オリコンランキング情報サービス「you大樹」  ”.  you大樹  . オリコン・リサーチ.  2019年2月20日  閲覧。 
^  a  b  “  「クラナド」オープニング&エンディングテーマ〜メグメル / だんご大家族  ”.  CDジャーナル  . 2015年4月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年4月14日  閲覧。 
^  佐藤純一 (2016年9月9日). “  【fhanaのわんだふるレコメン紀行】第1回 〈CLANNAD〉シリーズや、マイブラ&ソフィア・コッポラ監督作をレコメン  ”.  Mikiki  . タワーレコード. 2019年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月20日  閲覧。 
^  “  「君の知らない物語」が1位 好きなアニメのエンディングアンケートは幅広い年代に  ”.  アニメ!アニメ!  . イード (2015年11月17日). 2019年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月20日  閲覧。 
^  「RANKING EXPRESS アニソン・カラオケランキングTOP100@パセラ」『アニソンマガジン』Vol.5、洋泉社、2008年、92頁。 
^  “  平成アニソン大賞  ”.  アニソン大賞  . ソニー・ミュージックエンタテインメント.  2019年3月8日  閲覧。 

外部リンク


Key Sounds Labelによる作品紹介サイト 
