|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
モンスターズ・レイド〜魔に堕ちる姫騎士〜  ジャンル  |  ファンタジー異種姦AVG  [  1  ]   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7  [  1  ]   
発売元  |  Lusterise   
キャラクターデザイン  |  inoino、くまっち、高瀬むぅ  [  1  ]   
シナリオ  |  上田ながの、すまっしゅぱんだ  [  1  ]   
発売日  |  2013年9月27日（パッケージ版）  [  1  ]    
2013年10月11日（DMM独占先行ダウンロード版）  
2013年11月29日（一般ダウンロード版）  
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
テンプレートを表示  
  
本来の表記は「 ** モンスターズ・レイド〜魔に堕ちる姫騎士〜  ** 」です。この記事に付けられたページ名は  技術的な制限  または  記事名の制約
により不正確なものとなっています。

『 **モンスターズ・レイド〜魔に堕ちる姫騎士〜** 』（モンスターズ・レイド まにおちるひめきし）は、2013年9月27日に  Lusterise
より発売された  18禁  パソコンゲーム  ソフトである。

##  解説



異種姦  に重きを置いた本作は、ヒロインたちの種族によってルートが分けられており、調教内容もそれぞれ異なっている  [  2  ]
。シナリオの前半はカーラと女戦士たちの戦いを描いており、後半は魔王（プレイヤー）自身がヒロインたちを凌辱していくという展開になっている  [  2  ]
。

##  あらすじ



3つの種族によって魔王が封印された。それから長い時間が経ったあるとき、大勢の魔物が小さな村を襲い、魔物を封印した勇者の子孫である姫騎士・セリカは仲間たちとともに事態解決に乗り出した。

##  登場人物



魔王

     本作の主人公で、プレイヤーの分身にあたる。 
セリカ・メル・ノルトリア

     声 -  手塚りょうこ  [  1  ]  [  2  ] 
     ノルトリア王国の王女にして姫騎士で、魔王を封じた勇者の子孫でもある  [  2  ]  。 
メイ・アーヴィン

     声 -  藤乃理香  [  2  ] 
     セリカの侍女  [  2  ]  。魔族の血を引いているがゆえに差別に遭っているが、本人は今の立場に満足しており、不満に思っていない。 
プリシラ・メル・ノルトリア

     声 -  葉村夏緒  [  2  ] 
     セリカの実妹で、魔物除けの結界を張る巫女でもある。 
カーラ

     声 -  葵時緒  [  2  ] 
     魔王の腹心。 
ティナ・イシュタリス

     声 -  星野七海  [  1  ]  [  2  ] 
     エルフの女王  [  1  ]  。勇者とともに魔王を封じたエルフの子孫である。平和主義者ではあるが、いざとなれば魔術と槍術を中心とした戦法を取る  [  1  ]  。 
トリーシャ・イシュタリス

     声 -  花澤さくら  [  2  ] 
     勇者とともに魔王を封じた竜人の子孫。 
ラナ・ルー

     声 -  柚原みう  [  1  ]  [  2  ] 
     勇者の末裔で、龍人族についたばかりの王女  [  1  ]  。ドラゴンに変身する能力を備える一方、王女としての自覚に乏しく  [  1  ]  、たびたび執政官のセシルを困らせる。 
ルナ・ルー

     声 -  桜水季  [  2  ] 
     ラナと同様、竜人と魔龍の血を引く王女。ラナと異なり魔龍系列の血を引いているため、権力はあまりなく、ラナの忠臣として仕えている。ドラゴンに変身する能力を備える。 
セシル・クレメンス

     声 -  天間あい  [  2  ] 
     龍人族の執政官で、ラナに振り回されている  [  2  ]  。 

##  脚注



###  注釈



###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ 「あまたらすリドルスター」, 『テックジャイアン』2013年11月号, pp.100-101. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ “  ハードな触手凌辱で人気のLusteriseが贈る、多彩で過激なファンタジー異種姦AVG！ 『モンスターズ・レイド ～魔に堕ちる姫騎士～』9月27日発売！  ”.  Game-Style  (2013年8月28日). 2016年3月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年9月18日  閲覧。 

##  参考文献



雑誌

    

  * “あまたらすリドルスター”. _ テックジャイアン  _ (  KADOKAWA  ) **11月号** : 100-101. (11月 2013年). 

##  外部リンク



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

  * 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

