|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2023年8月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2017年3月  ）    
出典検索  ?  :  "ヤンデレシミュレーター"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
|  この記事は **英語版の 対応するページ  を翻訳することにより充実させることができます。 ** （  2018年6月  ）
翻訳前に重要な指示を読むには右にある[表示]をクリックしてください。

  * 英語版記事を  日本語へ機械翻訳したバージョン  （Google翻訳）。 
  * 万が一翻訳の手がかりとして機械翻訳を用いた場合、翻訳者は必ず翻訳元原文を参照して機械翻訳の誤りを訂正し、正確な翻訳にしなければなりません。これが成されていない場合、 **記事は削除の方針 G-3  に基づき、削除される可能性があります。 **
  * 信頼性が低いまたは低品質な文章を翻訳しないでください。もし可能ならば、文章を他言語版記事に示された文献で正しいかどうかを確認してください。 
  * 履歴継承  を行うため、  要約欄  に翻訳元となった記事のページ名・版について記述する必要があります。記述方法については、  Wikipedia:翻訳のガイドライン#要約欄への記入  を参照ください。 
  * 翻訳後、 ` {{  翻訳告知  |en|Yandere Simulator|…}} ` を  ノート  に追加することもできます。 
  * Wikipedia:翻訳のガイドライン  に、より詳細な翻訳の手順・指針についての説明があります。 

  
---|---  
ヤンデレシミュレーター  
---  
ジャンル  |  ステルス  、  アクションゲーム  、  シミュレーションゲーム   
対応機種  |  Microsoft Windows   
開発元  |  YandereDev   
人数  |  一人   
エンジン  |  Unity   
テンプレートを表示  
  
『 **ヤンデレシミュレーター** 』（ **Yandere Simulator** ）は、  アメリカ合衆国  カリフォルニア州
所在のYandereDevによって開発されている  ステルス  ・  アクションゲーム  。

##  概要



主人公の  ヤンデレ  である「ヤンデレちゃん」（アイシ・アヤノ）を操作し、  先輩  を慕う主人公の恋敵を倒すのが目的である。一つの学校を舞台とした
オープンワールド  作品であり、学校内で様々なイベントが発生するというゲームデザインを目指して開発されている。

##  脚注



##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

