|  ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜  
---  
ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
ゲーム  
対応機種  |  PlayStation 2  PlayStation Portable   
開発元  |  5pb.   
発売元  |  5pb.   
キャラクターデザイン  |  よねやませつこ   
メディア  |  DVD-ROM（PS2版）  UMD（PSP版）   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2008年1月31日（PS2版）  2009年2月26日（PSP版）   
レイティング  |  CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
キャラクター名設定  |  不可   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜** 』（ユア・メモリーズオフ ガールズスタイル）は、  2008年  1月31日  に
5pb.Games  から  PS2  用に発売された  恋愛アドベンチャーゲーム  。  Memories Offシリーズ  の女性向け版となっている。

2009年  2月26日  に  PlayStation Portable  への移植版が発売された。

##  概要

メッセージを読み進め、選択肢を選ぶことでストーリーが変化する。通常は海視点で話が進むが、俊一をクリアすると俊一視点でのプレイも可能。俊一視点において、俊一ルートと清孝ルートを見ることが出来る。

##  ストーリー

主人公・月岡海は、卒業間近の女子高生。「キュービックカフェ」でバイトを始め、充実した日々を送っていた。ある日、同級生の理人に誘われてライブを見に行った海は、バンド「ユア」に圧倒される。数日後、ユアのメンバーがカフェを訪れたことがきっかけで、メンバーと少しずつ親しくなり、ユアの存在を身近に感じるようになる海。やがて「練習を見に来ないか」と誘われた海は、ユアのメンバーが待つスタジオへ向かった。そこで彼女の歌声を聞いたユアのメンバーは、海をユアのボーカルに勧誘する。

  

##  登場人物

###  メインキャラクター

月岡 海（つきおか うみ）

     声：  KAORI 
     主人公。17歳。浜咲学園3年生。進路は決まっておらず、フリーターの予定。何事にも一生懸命な性格で、気分が乗ると歌を口ずさむ癖がある。美人で頭も良い姉に対する強いコンプレックスと、ピアノに関するトラウマを持っており、その2つが絡むと明るさをなくし後ろ向きになる。 
佐々 俊一（ささ しゅんいち）

     声：  緑川光 
     19歳。千羽谷大学社会学部1年生。ボーカル兼ギター担当。音楽に全てを懸けている青年。妥協を許さない自信家で、相手にも同等のものを求める性格が原因となり、トラブルに発展することもしばしばある。清孝には絶大な信頼を寄せ、彼を非常に慕っている。 
市井 清孝（いちい きよたか）

     声：  置鮎龍太郎 
     21歳。千羽谷大学理工学部3年生。ベース担当。常に穏やかで、どんなときも感情的にならないため、人間味を感じさせない部分もある。海がユアに入るきっかけを作った。 
羽根 秀巳（はね ひでみ）

     声：  鈴村健一 
     19歳。フリーター。ドラムス担当。明るくてノリの良い、ユアのムードメーカー。宣伝活動など、俊一や清孝がやらない雑用一切を担当している。 
川本 拓（かわもと たく）

     声：  吉野裕行 
     17歳。浜咲学園2年生。ギター担当。ユアのライブに感動し、メンバーになるべく押しかけてきた少年。目立ちたがり屋で子供っぽい性格のため、俊一と対立しやすい。 
本条 理人（ほんじょう まさと）

     声：  鳥海浩輔 
     18歳。浜咲学園3年生。海の同級生。優しい性格で、落ち込んだ海を励ましてくれる。 
くーた

     声：  小西克幸 
     バレンタインの日に海がカフェの前で拾った青年。特定の条件を満たすと攻略可能になる。記憶喪失ではないが、自分のことは一切語らないため、謎に包まれている。くーたという名前もテンチョーがつけた。 

###  サブキャラクター

月岡 陽（つきおか あかり）

     声：  荒井静香 
     海の姉。20歳。千羽谷大学芸術学部2年生。美人で頭が良いが、何事に対しても冷め切っている女性。海とは表面上仲が悪いわけではないものの、お互い本心を語らない関係にある。ほとんどのルートに登場するが、特に秀巳ルートで存在感を見せる。 
有沢 りかの（ありさわ りかの）

     声：  香坂夏希 
     18歳。林鐘寺女子高校3年生。カフェの常連客。海のことが気に入らず、何かと突っかかる。俊一ルートおよびくーたルートで関わる。 
テンチョー（本名：田中一太郎）（たなか いちたろう）

     声：  岩田光央 
     キュービック・カフェの店長。自分のしたいことと好みが基準で、客の意見を取り入れることもないが、他人に自分の意見を押し付けることもない大人の男性。 
湊 都子（みなと みやこ）

     声：  宮川美保 
     キュービック・カフェのバイト。千羽谷大学芸術学部1年生。姉御肌のさばさばとした性格で、メイクが得意。海が仕事でミスをした際にフォローするなど、海にとっては頼もしい先輩。 
トビー（本名：飛田扉）（ひだ とびら）

     声：  藤重政孝 
     露天商。皮肉屋でプライドが高い。くーたルートにのみ登場する。 

##  スタッフ

  * 企画・プロデュース：SDRプロジェクト 
  * プロデューサー：市川和弘 
  * ディレクター：須藤英男 
  * シナリオ：  清水マリコ 
  * キャラクターデザイン：よねやませつこ 
  * サウンドディレクター：  高井麗 
  * サウンドコンポーズ：  阿保剛 

##  主題歌

主題歌「Shine〜降りそそぐ風のように〜」

     作詞・作曲：  志倉千代丸  / 編曲：  磯江俊道  / 歌：  藤重政孝 
エンディングテーマ「Re-birth」

     作詞：  江幡育子  / 作曲・編曲：磯江俊道 / 歌：Your（  KAORI  ） 

###  人物別エンディング

俊一「Free」

     作詞・作曲：  高井ウララ  / 編曲：  TARAWO  / 歌：  緑川光 
清孝「Puzzle」

     作詞：高井ウララ / 作曲・編曲：  清水永之  / 歌：  置鮎龍太郎 
秀巳「Beat」

     作詞：  涼森有羽子  / 作曲・編曲：TARAWO / 歌：  鈴村健一 
拓「Original」

     作詞：  絵莉  / 作曲：  熊谷憲康  / 編曲：  秋元直也  / 歌：  吉野裕行 
理人「You」

     作詞：？ / 作曲：  KAB.  / 編曲：秋元直也 / 歌：  鳥海浩輔 
くーた「Wish」

     作詞：  Yummy  / 作曲：  熊谷憲康  / 編曲：  秋元直也  / 歌：  小西克幸 

##  オマージュ

作中、同社作品との相互オマージュをしている箇所がある。

  * 序盤で理人が購入したゲームソフトのパッケージが  PSP  版【  龍刻 RYU-KOKU  】のものである。りかのによって「オタクっぽい」と評されている。 
  * 理人が作る２作目の自作ゲームのあらすじが【  Myself;Yourself  】の八代菜々香のストーリーである。 

##  関連商品

###  CD

発売元：  5pb.  /販売元：  ジェネオンエンタテインメント

  * Shine〜降りそそぐ風のように〜（  藤重政孝  、VGCD-1031 2008年2月8日発売） 
  * Re-birth/Shine〜降りそそぐ風のように〜（Your(  KAORI  )、VGCD-1032 2008年3月7日発売） 
  * キャラクタードラソンシリーズ vol.1 佐々俊一（VGCD-0141 2008年6月25日） 
  * キャラクタードラソンシリーズ vol.2 くーた（VGCD-0142 2008年6月25日） 
  * キャラクタードラソンシリーズ vol.3 羽根秀巳（VGCD-0143 2008年6月25日） 
  * キャラクタードラソンシリーズ vol.4 本条理人（VGCD-0144 2008年7月25日） 
  * キャラクタードラソンシリーズ vol.5 川本拓（VGCD-0145 2008年7月25日） 
  * キャラクタードラソンシリーズ vol.6 市井清孝（VGCD-0146 2008年7月25日） 
  * ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜 ドラマCD Road of the Your 完全盤（VGCD-0150 2008年10月24日） 

##  関連項目

舞台は同じキュービックカフェ。テンチョーやトビーは以下が初出。

  * Memories Offシリーズ 
  * 想い出にかわる君 〜Memories Off〜 

##  外部リンク

  * 公式サイト 
    * ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜（PS2） 公式サイト 
    * ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜（PSP） 公式サイト 
  * その他 
    * ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜（PS2） プレイステーション オフィシャルサイト  \-  ウェイバックマシン  （2008年2月2日アーカイブ分） 
    * ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜（PSP） プレイステーション オフィシャルサイト  \-  ウェイバックマシン  （2009年2月28日アーカイブ分） 
    * ユア・メモリーズオフ〜Girl's Style〜（PSP） 初回限定版 プレイステーション オフィシャルサイト  \-  ウェイバックマシン  （2009年2月28日アーカイブ分） 

