この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "ユメミルクスリ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2021年7月  )  
ユメミルクスリ  ジャンル  ダウナー系青春恋愛AVG
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
発売元  rúf
発売日  2005年12月22日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  7
セーブファイル数  40
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  あり（主人公以外）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  ユメミルクスリ  』は、  2005年  12月22日  に  rúf  から発売された  アダルトゲーム  。
あらすじ
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2016年1月  ）（  使い方  ）  
何事もそつなくこなし、  勉強  も  遊び  も  バイト
もそれなりに…。楽しくないわけじゃないけれど、なんとなく退屈な日常を送っていた主人公・加々見公平。
ある時、彼は3人の風変わりな少女たちと出会う。
いずれ劣らぬ変わり者ぞろい。
「彼女たちと関わってはならない。“普通”の日常を続けたいのなら」。彼の本能は、そう警告するのだが…。
主要登場人物
加々見公平（かがみ こうへい）
 本作品の主人公。心穏やかで純朴な普通の学生であるが、自分を取巻く日常に退屈している。 
 コンビニ  で  アルバイト  をしている。

白木 あえか（しらき あえか）
 声  ：  柚木かなめ 
 転校生。自己紹介アピールに失敗して以降、クラスから浮いた（いじめられる）存在となっている。

桐宮 弥津紀（きりみや みづき）
 声：  一色ヒカル 
 生徒会長  。容姿端麗、成績優秀だが、根がダメ人間である。将来を悩んでいる。

ケットシー・ねこ子
 声：  茶谷やすら 
 自称「夜の妖精」。  繁華街  で主人公と出会う。子供番組に出てくるようなメルヘンな服装をしていて、理屈の通らない発言を繰り返す。 
 自分は今、妖精の国へ帰る所だと公平にうちあけ、夜の繁華街をうろつく。

加々見 綾（かがみ あや）
 声：  七原ことみ 
 公平の義理の  妹  。  ブラコン  。攻略対象外のキャラクターではあるが、ちょっとエッチなCGは数枚用意されている。

南条 京香（なんじょう きょうか）
 声：  吉川華生 
 公平のクラスメイト。可愛いが人の輪の中心に収まらないと気がすまない性格で、押しが強い。あえかを虐める集団の中心的存在である。 
 公平は心の中で「アントワネット」という蔑称で呼んでいる。

狭山 みさき（さやま みさき）
 声：  理多 
 公平のクラスメイト。公平の隣の席に座っている。話はする程度で、それほど仲が良い訳ではない。

椿 弘文（つばき ひろふみ）
 声：  杉崎和哉 
 アルバイト先の先輩。容姿端麗、博識で心優しく、頼もしい先輩だが  エロゲー  オタク  で  ホモ  。 
 公平の中ではエロゲイという尊称で呼ばれている。

佐倉井 宏子（さくらい ひろこ）
 声：??? 
 図書委員の女の子。

薬師寺 概人
 不良生徒で、現在停学中である。

スタッフ

企画：  田中ロミオ 
原画：  はいむらきよたか 
シナリオ：ユメミルクスリ製作委員会 
音楽：  Funczion SOUNDS 

主題歌
「せかいにさよなら」
 作詞：MYU / 作曲：  Funczion  / 歌：  Marica

外部リンク

ユメミルクスリ  - rúfオフィシャルホームページ（2010年1月19日時点の  アーカイブ  ） 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
