オメガラビリンス ライフ
ω Labyrinth Life  ジャンル  ローグライクRPG×スローライフ
対応機種  Nintendo Switch
PC  （  Microsoft Windows  ）
PlayStation 4  （  ラビリンス ライフ  ）
開発元  マトリックス
発売元  Nintendo Switch・PS4
ディースリー・パブリッシャー
H2インタラクティブ
PC（  Steam  ）
ディースリー・パブリッシャー
シナリオ  小林和弘（原案）
春夏秋冬よもひろ
美術  キャラクターデザイン
U35
フライ
人数  1人
メディア  Switchゲームカード（Switch）
BD-ROM  （PS4）
ダウンロード販売
発売日  Nintendo Switch・PS4
2019年  8月1日
PC（Steam）
2019年  12月10日
対象年齢  CERO  ：  D  （17才以上対象）
GRAC  ：  18  （青少年利用不可）
テンプレートを表示  
『  オメガラビリンス ライフ  』（ω Labyrinth Life）は、  ディースリー・パブリッシャー  より  2019年  8月1日
に発売された  Nintendo Switch  用ゲームソフト    。同日には  PlayStation 4  用ソフト『  ラビリンス ライフ
』も発売。
概要  
この節の  加筆  が望まれています。  
女性の胸を中心とするセクシャル要素をアピールポイントとしたディースリー・パブリッシャーの  ローグライクゲーム  『  オメガラビリンス
』シリーズの第3作。メインプラットフォームが  Nintendo Switch  へ変更され、シリーズ初の同プラットフォーム向けタイトルとなっている。
世界観や登場人物は前作『  オメガラビリンスZ  』より一新され、キャラクターデザインには新たにU35とフライが起用されている。
ゲームシステム面においても、新たに拠点となる学園をコーディネートするスローライフゲーム（  ミニスケープ  ）要素が追加されている。
PS4版はタッチイベントや演出といったω要素が削られている分、価格が2000円（税抜）安くなっている。これはPlayStationプラットフォームが性的表現に対する規制が厳しくなったことへの対策とみられている
  。
キャラクターの誕生日設定は担当声優の誕生日と同じ月日になっている。
ゲームシステム  
この節の  加筆  が望まれています。  
登場キャラクター  
この節の  加筆  が望まれています。  
メインキャラクター  
紅月 ひなた
 声 -  小野早稀 
 誕生日：11月26日 身長：161cm バスト：Cカップ スリーサイズ：B88/W62/H86 
 本作の主人公。

黄蓮寺 鈴音
 声 -  小池理子 
 誕生日：1月1日 身長：152cm バスト：Eカップ スリーサイズ：B87/W56/H79

藍刃 澪
 声 -  前田玲奈 
 誕生日：4月28日 身長：165cm バスト：Fカップ スリーサイズ：B94/W60/H87

銀城 七海
 声 -  立花理香 
 誕生日：2月27日 身長：162cm バスト：Dカップ スリーサイズ：B89/W60/H89

黒崎 冥
 声 -  井澤詩織 
 誕生日：2月1日 身長：150cm バスト：Bカップ スリーサイズ：B72/W55/H77 
 自称“覇王の血”の継承者。

水瀬 樹里
 声 -  山本希望 
 誕生日：8月9日 身長：153cm バスト：Cカップ スリーサイズ：B84/W58/H83 
 スターを夢見る腹黒アイドル。

紫咲 由梨香
 声 -  水橋かおり 
 誕生日：8月28日 身長：167cm バスト：Gカップ スリーサイズ：B105/W62/H88 
 Gカップの包容力、頼れるみんなのお姉様。

サブキャラクター  
聖花フローラ
 声 -  原由実 
 誕生日：不明 身長：140cm バスト：Bカップ スリーサイズ：不明

ネム
 声 -  能登有沙 
 誕生日：12月26日 身長：14cm スリーサイズ：不明

久遠凜華
 声 -  阿部里果 
 誕生日：不明 身長：142cm バスト：Cカップ スリーサイズ：B83/W58/H78

久遠柚結
 声 -  相良茉優 
 誕生日：不明 身長:156cm バスト：Aカップ スリーサイズ：B71/W61/H81

久遠桃萌
 声 -  橋本ちなみ 
 誕生日：不明 身長:156cm バスト：Dカップ スリーサイズ：B92/W61/H81

パイ
 声 -  上間江望 
 誕生日：不明 身長:13cm スリーサイズ：不明

世界観・設定  
ベルフルール女学園
主題歌  
オープニングテーマ『Life is a Labyrinth』
 歌：  DelightStyle  /作詞・作曲:  YOFFY  /編曲:  大石憲一郎

