ラジオT.P.さくら 風見学園初等部放送委員会
インターネットラジオ
配信期間  2010年  11月11日    -  2011年  3月3日  
配信サイト  HiBiKi Radio Station
配信日  隔週  木曜日  更新（2010年11月11日 - 2011年  1月6日  ）
毎週木曜日更新（2011年1月6日 - 3月3日）
配信回数  全13回
パーソナリティ  三森すずこ  （  芳乃さくら  役）
新田恵海  （  白河ことり  役）
テンプレート  -  ノート  
『  ラジオT.P.さくら 風見学園初等部放送委員会  』（ラジオタイムパラディンさくら かざみがくえんしょとうぶほうそういいんかい）は、  2010年
11月11日  から  2011年  3月3日  まで  HiBiKi Radio Station  で放送されていた  ラジオ番組  である。
パーソナリティ  は芳乃さくら役の  三森すずこ  と白河ことり役の  新田恵海    。新田は本番組が初のラジオパーソナリティとなる  
。リスナーの呼び方は「T.P.さくらネーム」    。
概要  
2011年に発売された『  T.P.さくら 〜タイムパラディンさくら〜  』のラジオ番組。2010年10月31日にプレ放送として第0回が配信され、
CIRCUS  設立記念日の11月11日から通常配信が開始された。最初は隔週木曜日に配信されていたが、第5回以降は毎週木曜日配信に変更された。
第2回は朝倉純一役の  加瀬愛奈  、朝倉音夢役の  春夏ひとみ  、『T.P.さくら 〜タイムパラディンさくら〜』のオープニング主題歌を歌う  佐咲紗花
がゲスト出演し、中華料理店で火鍋を囲みながら収録された    。  tororo  などスタッフも参加した  
。2010年12月4日、メイド喫茶「  メイリッシュ  」で番組初の公開録音イベントが開催された      。同年12月30日、  コミケ
（C79）2日目に  HiBiKi Radio Station  ブースで2回目の公開録音が開催された      。
番組内容  
コーナー  
さくら&ことり その時二人は！？
 お題のシチュエーションに沿ったさくらとことりの台詞をキャラクターになりきって言うコーナー。

T.P.活動報告書
 リスナーのタイムパラディン活動報告を紹介するコーナー。

ふつおた
 普通のお便りを紹介するコーナー。

初音島日記
 初音島で日々繰り広げられる毎日を紹介するコーナー。

もしも○○がタイムパラディンだったら？
 『T.P.さくら 〜タイムパラディンさくら〜』や『  D.C. 〜ダ・カーポ〜  』シリーズに登場するキャラクターたちがもしタイムパラディンだったら、どんな能力を持って、どんな活躍をするのかを紹介するコーナー。

Twitter DE ドーン!!
 収録中に公式Twitterを利用してリスナーと交流するコーナー。

テーマ曲  

オープニング曲：「  fly away t.p.s  」（歌：  佐咲紗花  ） 

ゲスト  

第  0  2回（2010年11月25日） -  加瀬愛奈  、  春夏ひとみ  、  佐咲紗花   
第  0  3回（2010年12月  0  9日） - 加瀬愛奈、春夏ひとみ、佐咲紗花   
第  0  7回（2011年  0  1月20日） -  yozuca*   
第  0  8回（2011年  0  1月27日） - 加瀬愛奈   
第  0  9回（2011年  0  2月  0  3日） - 春夏ひとみ   
第10回（2011年  0  2月10日） -  米澤円   
第11回（2011年  0  2月17日） -  五十嵐裕美   
第12回（2011年  0  2月24日） -  片岡あづさ   

