ラズベリーキューブ  ジャンル  個性溢れるヒロインとたったひとつの大好きを見つける  ADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  10
Nintendo Switch
PlayStation 4
発売元  まどそふと  （Win）
iMel  （Switch・PS4）
プロデューサー  アルケ
ディレクター  もじゃすびい  ,  taichi
キャラクターデザイン  はすね
シナリオ  近江谷宥
オープニングテーマ  raspberry cube
発売日  Microsoft Windows
2018年  9月28日
Switch、PS4
2019年  8月29日  
レイティング  Microsoft Windows
18禁
Nintendo Switch
CERO  ：  D  （17才以上対象）
PlayStation 4
CERO  ：  C  （15才以上対象）
コンテンツアイコン  犯罪・セクシャル
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  1200
ゲームエンジン  Artemis Engine
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可
アクチベーション  不要
画面サイズ  1280*720
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
ラズベリーキューブ - プレムービー  （  まどそふと  ） -  YouTube  
『  ラズベリーキューブ  』（  英  :  RASPBERRY CUBE  ）は、  まどそふと  より  2018年  9月28日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  であり、  2019年  8月29日  にはNintendo SwitchおよびPlayStation
4向けの移植版が  iMel  から発売された    。
システム  
本作は、マップ選択式を採用しており、マップ上のヒロインを選択して好感度を高めていき、ヒロインとの交際が始まった後は個別ルートに移行する仕組みとなっている
  。 また、個別ルートをクリアすると、おまけHが解放される    。
あらすじ  
主人公・吾妻 悟は、不良学生だった過去と決別すべく、遠戚を頼って数年ぶりに故郷・河江へと戻り、一人暮らしを始めた。
一日一善を目標に掲げた彼は、生徒会長の瑠莉を助けるが、逆に落とし穴に落とされた上、写真を撮られてしまう。
以降、悟は何かと瑠璃からちょっかいを出されるようになってしまう。
登場人物  
 ※CVはPC版/Nintendo Switch、PlayStation 4版。

吾妻 悟（あづま さとる）
 本作の主人公である元不良    。 
 両親の離婚を機に河江を離れるが、母の死を機に戻ってくる。

桜庭・ヴィクトリア・瑠莉（さくらば ヴィクトリア るり）
 声 -  小波すず    /  藤沢れい香 
 学園の生徒会長    。寡黙な性格もあり、孤高の優等生として知られている一方、実際はかなりの変人である    。 
 自分を助けてくれた悟を落とし穴に落とした上に写真に収め、以降彼につきまとうようになる    。

海道 美琴（かいどう みこと）
 声 -  北見六花  /  小野涼子 
 主人公の遠い親戚    。父親のせいで借金を抱えており、悟の住むアパートの大家をしている    。異性に対する警戒感が薄い    。

結月 悠（ゆづき ゆう）
 声 -  飴川紫乃  /  小澤みのり 
 悟の同級生    。実家が喫茶店兼ミリタリーショップであり    、口は悪いものの、コーヒーを淹れるのが得意    。 
 大人びた容姿をしているが、性交渉の経験は無い    。

狩野 みなと（かのう みなと）
 声 -  蒼乃むすび  /  空賀花 
 休部状態の園芸部を立て直そうと奮起する新入生    。

開発  
本作の企画は2016年半ばに立てられた。
打ち合わせの中で、ヒロインとじっくり恋愛を楽しむ作品という方針がとられ、そこから詳細を詰めていく形で開発が進められた    。
従来のまどそふとの作品では複数のキャラクターによる掛け合いが中心だったのに対し、本作では作品への没入感の増加とキャラクターの掘り下げを強化するために、前述の方針の一環としてヒロインとの1対1のやりとりに重きが置かれた
  。
キャスティング  
メインヒロインの一人である桜庭・ヴィクトリア・瑠莉の役には  小波すず  がオーディションを通じて選ばれた    。
小波にとって本作が初めてのまどそふと作品への出演であり、スタジオでほかのキャラクターとバランス調整をしたため、「オーディションの時より声が低くなったんじゃなかったかな」としつつも、恋愛が進む中で声が高く、甘くなったとも2023年のBugBugとのインタビューの中で振り返っている
  。
移植  
移植はまどそふととiMelが共同で行い、販売はiMelが担当した    。
反響  
受賞歴  

萌えゲーアワード 
2018年9月発売タイトル月間賞 - 受賞   
2018年 準大賞- 受賞   
2018年 主題歌賞- 受賞   



出典  

^  a  b  “  PS4/Switch『ラズベリーキューブ』が8月29日発売。ミニ原画集が付属する初回限定特装版も登場  ”.  電撃オンライン  (2019年4月18日). 2021年9月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年9月11日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  “  まどそふとの新作は、“可愛さ”と“楽しさ”に特化したストレスフリーの学園純愛イチャラブストーリー！ 『ラズベリーキューブ』9月28日発売！  ”.  2019年1月12日  閲覧。  [  リンク切れ  ] 
^  a  b  c  “  【ちょい昔イチ押しレビュー】可愛いヒロインたちと極上のラブコメ恋愛♥ まどそふとの名作『ラズベリーキューブ』でおしゃれスイーツな恋とＨを堪能しよう!!  ”.  bugbug.news  (2021年9月8日). 2021年9月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年9月11日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  「  ソフト特集  」『BugBug』、富士美出版、2018年6月号。  アーカイブ  2018年7月19日 -  ウェイバックマシン 
^  a  b  c  “  【BugBug】記念すべき第1回は小波すずさん!! 3月号より人気声優の素顔に迫るロングインタビュー「BugBug声優STATION」が不定期で連載開始♪  ”.  www.bugbug.news  (2023年3月1日).  2023年5月3日  閲覧。 
^  a  b  “  【TG SCOOP】インタビュー付き！ キュートなヒロインたちとのイチャラブに焦点を絞ったまどそふとの最新作！  ”. 2018年8月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月12日  閲覧。 
^  “ギルドのようなゲーム会社『iMel』 《取材内容全公開版》”  .  ステューデント・アエルデ  .  http://edu.tca.ac.jp/mojitama/aelde/workstage02/workstage023.html  2023年5月3日  閲覧。 
^  “  2018年9月発売タイトル月間賞投票  ”. 2019年1月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月12日  閲覧。 

