この記事の主題はウィキペディアにおける  フィクションの特筆性の基準  を満たしていないおそれがあります  。
基準に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "ラストオーダー" ゲーム  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2016年3月  ）  
ラストオーダー  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
発売元  13cm
発売日  2003年12月26日
2006年1月27日(SE)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  16
セーブファイル数  32
ゲームエンジン  ビジュアルアーツ RealLive
メディア  DVD-ROM 1枚
画面サイズ  800×600 16Bit
BGMフォーマット  ビジュアルアーツ独自方式
キャラクターボイス  女性キャラのみ
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  Hシーン回想
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
備考  初版には『  ダンジョンクラッカー  』収録
テンプレートを表示  
『  ラストオーダー  』 (  Last Order  ) は、  13cm  から  2003年  12月26日  に発売された  18禁
アドベンチャーゲーム  （公称ジャンル：ファミレス陵辱AVG）。  2006年  1月27日  にStandard
Editionが発売されているが、こちらでは『  ダンジョンクラッカー  』等の各種のおまけは収録されていない。
一般的な陵辱物が陵辱行為の描写を突き止めているのに対し、本作はその当事者の内面描写にも力を入れている。
ちなみに、13cmでは初めてDVD-ROMのみでの発売となった作品である。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
南条利彦（なんじょう としひこ）
 主人公の大学生だが、有能なフロアチーフ。有能ではあるが、他人とは距離を置いている。

鷺元春菜（さぎもと はるな）
 声 -  紬叶慧 
 奥手な性格で、男と話すことすら苦手。本人は気づいていないが、男子からの人気は高い。3年前に消息を絶った兄のことを心配している。

苫原なつき（とまはら なつき）
 声 -  涼森ちさと 
 春菜の友人で、性格は春菜とは正反対。

緒方香苗（おかた かなえ）
 声 -  朝咲そよ 
 ベテランウェイトレスで、同僚からの信頼も厚い。営業スマイルも得意。

御影諒子（みかげ りょうこ）
 声 -  田中美智 
 他店から押しつけられたも同然のヘルプ要員。がさつな性格だが、やる気はある。

近藤真奈美（こんどう まなみ）
 声 -  佐々木あかり 
 利彦に恩がある一方、大学に来なくなった彼を心配している。

高柳倫子（たかやなぎ ともこ）
 声 -  杏露花梨 
 本社重役の娘。

五十嵐栄次（いがらし えいじ）
 店長。仕事はできるが、怠け者なので大抵は利彦達に任せっきり。

スタッフ  

原画 - 九尾 (108) 
シナリオ - 朝凪軽 
音楽 - U-ma 

主題歌  
「Abyss」
 作詞 -  元長柾木  / 作曲 -  高瀬一矢  / ボーカル -  KOTOKO

