|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
ラブミーテンダー  
〜今宵、Barアルバで〜  ジャンル  |  ボーイズラブゲーム    
恋愛アドベンチャーゲーム  
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  2000  /  XP  /  Vista   
発売元  |  Vivid Color   
発売日  |  2008年  10月24日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  CD-ROM  ：1枚組   
画面サイズ  |  800×600 フルカラー   
BGMフォーマット  |  PCMオーディオ   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
備考  | 

オフィシャル通販特典

     ドラマCD 
予約購入特典

     座談会CD   
テンプレートを表示  
  
『 **ラブミーテンダー 〜今宵、Barアルバで〜** 』（ラブミーテンダー こよい、バーアルバで）は、  2008年  10月24日  に  Vivid
Color  より発売された  ボーイズラブ  系  アダルトゲーム  （  ボーイズラブゲーム  ）。

ストーリーが短く、平均年齡が43歲の大人の恋の三角関係を描いたボーイズラブ作品。Vivid Colorの初の低価格  恋愛アドベンチャーゲーム  でもある。

##  あらすじ



|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物



橘幸彦（たちばな ゆきひこ）

     声  \-  中原茂 
     浩一郎と一緒に暮らしている。『Barアルバ』が経営する。元恋人は亮介。 
近江浩一郎（おうみ こういちろう）

     声 -  紫華薫 
     眼鏡を着た男性で、幸彦と恋人関係で一緒に暮らしている。理性的で慎重な性格を持つ。 
伊藤亮介（いとう りょうすけ）

     声 -  松涛エルサ 
     幸彦の元恋人である。 

##  スタッフ



  * 企画：Vivid Color 
  * 原画：  流川 
  * シナリオ：  百合とをる 
  * グラフィックチーフ：あさば 
  * グラフィック：山本、御影ひろ 
  * グラフィックデザイン：Planet Link 
  * 背景作画：菊蔵（Zodiac） 
  * 背景彩色：KTO（Zodiac） 
  * プログラム：森田義一 
  * スクリプト：加納しぐまん 
  * OPムービー：株式会社KIZAWA studio 
  * 音楽：  中山マミ  （  Angel Note  ） 
  * 音響監督：きくたひろみ 
  * 音響制作担当：白崎恵理 
  * 音響制作：楽音舎 
  * 音声編集：野川靖友 
  * 録音スタジオ：ACスタジオ、スタジオごんぐ 
  * スペシャルサンクス：コージ 
  * アシスタントプロデューサー：こたきち 
  * プロデューサー：mym 
  * 制作：Vivid Color 

##  主題歌



オープニング主題歌「AKA-TSUKI」

     作詞・作曲：Ryo、歌：  AciD FLavoR 

##  外部リンク



  * ラブミーテンダー 〜今宵、Barアルバで〜 - Vivid Color 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

