リトルMyメイド  ジャンル  |  恋愛アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98   
発売元  |  ウィル （Sweet Basil）   
発売日  |  1999年3月12日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  11   
セーブファイル数  |  9   
画面サイズ  |  640x480   
フルカラー  
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
備考  |  差分ファイル提供あり   
テンプレートを表示  
  
『 **リトルMyメイド** 』は、ウィル（現  ウィルプラス  ）のブランドであるSweet Basilより、  1999年  3月12日
に発売された、  アダルトゲーム  。 初回版はパッケージ仕様、書き下ろしマウスパッドが同梱。通常版はCDプラケース。

2007年5月28日に 茜新社より発売された、ちゃたろーの成人向け漫画『リトル・マイ・メイド』は本作品とは無関係。

##  ストーリー  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2018年10月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
季節外れの海水浴場歩く、主人公、 **鴨川 央司** 。そこは彼女との思い出の場所でもあった。いまの彼は、その彼女とも別れ、受験にも失敗し失意の底にいた。

その海岸の岩場の陰で、悪漢に強姦されそうな（選択肢により「された」）メイド姿の少女を見かける。彼女をその状況から救い出す（または「声をかける」）と、お礼とばかりに、自分が住む屋敷へと連れて行かれた。そこは、離れ小島の崖の上に立つ、『竜宮館』という名の洋館だった。

どんな好事者がメイドを雇っているのかと思えば、上品にして妖艶な女主人だった。ここは、女主人のほか、厳格なメイド長と三人のメイドの、女ばかりが住む館だった。

そして「しばらくここで過ごさないか」と提案される。豪華な客間に通された央司は、メイド達をどのように扱ってもよいと告げられ、三つのベルを託された。それぞれが三人のメイドに対応したものなのだという。

生きる目的を見失った央司は、ここで新たな生き甲斐を見出すことができるのだろうか？それとも新たなる恋の始まりか、欲望の権化となるのか…。

##  登場人物  

鴨川 央司（かもがわ おうじ）

     現在は予備校生だが、かつては秀才ともてはやされ、彼女もいた好青年。だが彼女が大学に進学して関係が疎遠となり、別離。そのことから女性に対し屈折した感情を持つにいたった。失意の中、「竜宮館」での奇異な体験に遭遇する。 

###  竜宮館  

鞠（まり）

     声：  木葉楓 
     竜宮館のメイド。長い黒髪に赤いリボン、藍色の優しい目。雛とは双子で長女。おとなしい性格で従順。どこか陰がある。央司と最初に出会ったのが彼女。 
雛（ひな）

     声：  北都南 
     竜宮館のメイド。長い金髪に紫のリボン、緑色の勝気な目。鞠とは双子で次女。プライドが高く負けず嫌い。美しい声を持つ。 
繭（まゆ）

     声：  AKIRA 
     竜宮館のメイド。三女。ピンクの長髪を緑の髪留めでツインテール。藍色のパッチリした目。言動は幼く童顔だが、他の二人よりグラマー。突飛な行動で周囲を困惑させることもある。 
彩（あや）

     声：  天馬和音 
     メイド長。緑色の長髪を白のリボンでポニーテール。オレンジの険しい目。メガネ使用。規律に厳しく、央司が来たことを快くは思っていない。主人の命に忠実であろうとするが、ときには人間臭い面も見せる。 
姫（ひめ）

     声：  北条明日香 
     竜宮館の主人。肩までの紫のセミショート。緑色の艶っぽい目。胸元の広いワンピース着用。実は人魚界の女王で、鞠・雛・繭は姫の娘。央司同様に訪れた人間の男を愛し、捨てられた（帰ってこなかった）過去を持つ。 
     **彩** が央司に厳しく当たるのはこのため。 
     娘たちのことはすべてお見通しで、慈愛に満ちたまなざしを送る。 

###  地上  

佐山 由香里（ゆかり）

     声：  大河里美 
     元彼女。明るい紫のショートヘア。自称「ボク」。男女の関係になってはいたが、大学進学時「歩く道が違う」と別れる。央司は館にいる時も、彼女の残像に悩まされた。 

##  ゲームシステム  

『竜宮館』を中心に、どのメイドとどのように接するかで、エンディングが分岐するADV。相手は、メイドに対応したベルにより選択され、接し方は、良い人系か悪い人系かの選択肢がある。これの組み合わせにより、純愛エンド、凌辱エンドとストーリーが分岐する。なお、攻略対象は3人のメイドだけではない。

画面上には、選択したコマンドにより増減する「愛情（ストーリー、エンディングに影響）」、「信頼（忠誠、調教に影響）」、「体力（0になると眠る）」の女性側パラメータと、自身の体力を示す「P-S(Physical
strength)POINT」が表示される。これらパラメータに注視しつつ、ゲームを進めていく。

##  スタッフ  

  * 原画：しかげ なぎ 
  * シナリオ：布施はるか 
  * 音楽：あゆか51 

##  関連アイテム  

###  ファンディスク  

  * 1999年  9月12日  に、『リトルMyメイド〜パンドラBOX〜』が初回10000本限定で発売された。 

     央司が竜宮を去ってからしばらくして鞠が溺れていた青年、葛西拓海（かさい たくみ）を助け竜宮に連れて来たという設定。 
     ミニドラマを収録したCDのほか、キーホルダー、トレーディングカード、マウスパッド、16Ｐブックレットが同梱されている。 

###  小説  

  * 布施はるか  著『小説版リトルMyメイド』 株式会社パラダイム 1999年5月。  ISBN 4-8949-0051-3 

###  原画集  

  * 『リトルMyメイド原画集』 株式会社パラダイム 1999年5月。  ISBN 4-7952-9398-8 

###  コミカライズ  

  * リトルＭＹメイド 

     しかげなぎの単行本Angel Song（フランス書院 2001年5月。  ISBN 4-8296-7835-6  ）収録の短編。 

