リップスティックアドベンチャー  (Lipstick Adventure/Adv) は、  Fairytale/Ides  作の、  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  のシリーズである。
本作は主人公である私立探偵の浅見五郎とヒロインである学生・清里音美を中心とした、推理もののアドベンチャーゲームである。『リップスティック』シリーズというエロCG集を前身としており、『リップスティック・アドベンチャー』はその名の通りこれをAVG化したものとなっている。
エロCG集というイメージしかなかった当時のエロゲーを「エロ要素のある遊べるゲーム」に変えた作品でもある。
共通キャラクター

浅見五郎
 主人公。私立探偵。

清里音美
 主人公の隣に住む  幼なじみ  。社長令嬢という設定となっており、学校では委員長を務める。初期の作品では自称アシスタントであったが、後の作品では名実共に有能アシスタントとなっている。

シリーズ作品

リップスティック

リップスティック  ジャンル  [FC以外]CG集
[FC]絵合わせパズル
対応機種  PC-8800シリーズ  [PC88]
PC-9800シリーズ  [PC98]
ファミリーコンピュータ ディスクシステム  [FC]
開発元  Fairytale/Ides
発売元  Fairytale/Ides
[FC]  ハッカーインターナショナル
人数  1人
メディア  [PC98]FD2枚組
[FC]  クイックディスク
発売日  [PC98]  1987年  10月
[FC]  1988年
テンプレートを表示  
本シリーズのきっかけとなったエロCG集であり、以下の5作が発売された。

リップスティック #1 ロリータ編 
リップスティック #2 女子学生編 
リップスティック #3 OL編 
リップスティック #4 看護婦編 
リップスティック #5 スチュワーデス編 

なお、本作は  ディスクシステム  版も発売されたが、こちらはCG集ではなく、絵合わせパズルとして発売されている。
リップスティックアドベンチャー1

リップスティックアドベンチャー  ジャンル  ADV
対応機種  PC-8800シリーズ  [PC88]
PC-9800シリーズ  [PC98]
MSX2  [MSX]
X68000  [X68k]
開発元  Fairytale/Ides
発売元  Fairytale/Ides
人数  1人
メディア  [PC98]FD2枚組
発売日  1988年  10月15日
テンプレートを表示  
シリーズ第1作である。主人公の私立探偵、ヒロイン音美という基本路線はこの段階で確立されている。本作では音美は近所の高校生という設定であった。
本作のシナリオと企画を担当した  蛭田昌人  は、のちにアダルトゲームブランドの  エルフ  を創立したことでも知られる  [  1  ]  。
嵐山家で発生した家宝の盗難事件を探っていくストーリーとなっている。
AUTOMATONのKoji
Fukuyamaは、同作において主人公とメインヒロインとのHシーンが存在しない点を指摘しており、インタビューに応じたゲーム音楽家の高見龍は「それ〔
主人公とメインヒロインとのHシーンが存在しない点
〕に関しては、単に時代だと思いますね。80年代のラブコメやエロコメとかは、ヒロインが設定されて、多数のゲストのサブヒロインが出てくるんですけど、お約束の定番として、メインヒロインとは深い仲にはならないというのがあった。」と答えている
[  1  ]  。また、Fukuyamaは1996年に発売された『  この世の果てで恋を唄う少女YU-NO
』における、宝玉が時間遡行のアイテムとして登場するなど、『リップスティックアドベンチャー』との共通点について言及しており、高見は『YU-NO』の原作者である
剣乃ゆきひろ  によるオマージュかもしれないと述べている  [  1  ]  。
リップスティックアドベンチャー2

リップスティックアドベンチャー2  ジャンル  ADV
対応機種  PC-8800シリーズ  [PC88]
PC-9800シリーズ  [PC98]
MSX2  [MSX]
開発元  Fairytale/Ides
発売元  Fairytale/Ides
人数  1人
メディア  [PC98]FD2枚組
発売日  [PC98]  1989年  12月14日
テンプレートを表示  
シリーズ第2作である。ヒロインである音美は大学生になっている。また、同作のダイジェスト版は、1991年に発売されたダイジェスト集『フェアリーテール海賊版』に収録されている
[  2  ]  。
リップスティックアドベンチャー3

リップスティックアドベンチャー3  ジャンル  ADV
対応機種  PC-9800シリーズ  [PC98]
[PC-9821]
[FM-TOWNS]
開発元  Fairytale/Ides
発売元  Fairytale/Ides
人数  1人
メディア  [PC98]FD5枚組、[PC9821]CD-ROM
発売日  [PC98]  1993年  4月23日
[PC-9821]  1993年  11月12日
テンプレートを表示  
シリーズ第3作である。
あらすじ
 ある日、音美は探偵部の先代部長の結婚式に出席する。音美がもらったブーケを事務所に飾ろうとしたところ、中からマイクロフィルムを見つける。現像した結果、8枚の写真ができあがり、音美が映っていたものもあったことから、2人は撮影者の特定に動く。その矢先、先代部長の夫が殺害される。

リップスティックアドベンチャー4

リップスティックアドベンチャー4  ジャンル  ADV
対応機種  Windows 95/98/2000/Me  [Win]
開発元  Fairytale/Ides
発売元  Fairytale/Ides
人数  1人
発売日  2001年  2月23日
テンプレートを表示  
シリーズ第4作である（後述のEXは除いて数えている）。前作から8年経過、第1作からは10年以上経過しての発売となっており、時代背景から対象機種もWindowsのみとなっている。白鳥学園の文芸創作部の部室で発見された北川真理の死因を探っていくストーリーとなっている。
リップスティックアドベンチャーEX

リップスティックアドベンチャーEX  ジャンル  ADV
開発元  Fairytale/Ides
発売元  Fairytale/Ides
人数  1人
発売日  1999年  4月23日
テンプレートを表示  
本作は、主人公が私立探偵の一条恵美（注：男性）、アシスタントが女子高生の日高小梅となっており、正統なリップスティックアドベンチャーシリーズには含まないこともある。ただし、本作で採用された「ザッピングシステム（視点切替システム）」は後続作品の『リップスティックアドベンチャー4』に引き継がれている。
小梅が通う聖白鳥学園で変質者騒ぎが発生し、美少女探偵クラブの部長でもある小梅が恵美を強引に巻き込んで事件に乗り出すというストーリーとなっている。
脚注


^  a  b  c  Koji Fukuyama (2017年1月24日). “  『この世の果てで恋を唄う少女YU-NO』音楽家・高見龍氏インタビュー 今明かされる『EVE burst error』『YU-NO』秘話  ”.  AUTOMATON  . アクティブゲーミングメディア.  2020年10月11日  閲覧。 
^  「よくわかる美少女ゲーム 傾向と対策編 ナイキ」、『美少女ゲーム最前線パート5』,p.48. 

参考文献

雑誌記事


『美少女ゲーム最前線 パート5』辰巳出版、1991年11月1日。 
「よくわかる美少女ゲーム 傾向と対策編 フェアリーテール海賊版」、48頁。 



外部リンク


リップスティック #1 ロリータ編 
リップスティック #2 女子学生編 
リップスティック #3 OL編 
リップスティック #4 白衣の天使編 
リップスティック #5 スチュワーデス編 
リップスティックV2 
リップスティックアドベンチャー 
リップスティックアドベンチャー2 
リップスティックアドベンチャー3 
リップスティックアドベンチャー4 
リップスティックアドベンチャーEX 
リップスティックアドベンチャー  （英語）  -  MobyGames 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
