リプキス  ジャンル  |  イチャラブコミュニケーションADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10      
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
発売元  |  [PC]  戯画    
[PS4/PS Vita/Switch]  エンターグラム  
ディレクター  |  kousui   
キャラクターデザイン  |  みことあけみ    
ひつじたかこ  
うなさか  
シナリオ  |  玉城琴也    
真崎ジーノ  
音楽  |  羽鳥風画   
オープニングテーマ  |  One Kiss One Love（  佐咲紗花  ）   
エンディングテーマ  |  ANNIVERSARY（  安田みずほ  ）   
発売日  |  [PC]  2016年  3月25日    
[PS4/PS Vita]  2017年  4月13日  
[Switch]  2018年  12月20日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS4/PS Vita/Switch]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）    
コンテンツアイコン  |  セクシャル     
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5   
セーブファイル数  |  120+24(Auto)+12(Quick)   
メディア  |  [PC]DVD-ROM/ダウンロード   
[PS4]BD-ROM/ダウンロード  
[PS Vita]PS Vitaカード/ダウンロード  
[Switch]ダウンロード  
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  [PC]1280×720   
[PS Vita]960×544  
[PS4/Switch]1920×1080  
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『リプキス』デモムービー  （戯画） -  YouTube  
エンターグラム「リプキス」OPムービー  （エンターグラム） - YouTube  
  
『 **リプキス** 』（REPKISS）は、  2016年  3月25日  に  戯画  から発売されたPC用  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。英語の副題は"Please kiss me again, like the first time..."。

2016年4月28日に通常版が発売された。2016年11月3日にはMobage版、11月6日にはGREE版が配信された。

エンターグラム  より移植版が発売されており、  2017年  4月13日  に  PlayStation 4  /  PlayStation Vita
版が発売され、  2018年  12月20日  に  Nintendo Switch  版が配信された      。

戯画による  「キス」シリーズ  5作目    。

##  あらすじ  

主人公・立石
総司は、幼少時を過ごした町にふたたび戻り、買い物をするために外に出ていたところ、声をかけられる。振り向いてみると、そこにいたのは、幼馴染の五ヶ谷
奏撫だった。それは、総司とその周囲の人々が抱いていた想いが、再び動き出した瞬間でもあった。

##  登場人物  

###  主人公  

立石 総司（たていし そうじ）

     本作の主人公。学年は2年で身長は175cmである。 

###  メインヒロイン  

五ヶ谷 奏撫（いつがや かなで）

     声  \-  東條美和子   
     T157/B88(E)/W58/H88 
     主人公の幼なじみで同級生。いい加減な姉に世話を焼くうちに、姉以外の人物に対しても世話を焼くようになった。 
五ヶ谷 羽耶音（いつがや はやね）

     声 -  あじ秋刀魚   
     T160/B92(F)/W59/H91 
     主人公の幼なじみで奏撫の姉。主人公の初恋の相手でもある。 
     家事は苦手だが、お菓子づくりだけは得意。また、家の中ではブラジャーをつけていなかったりバスタオル一枚でうろついたりすることが多い。 
双葉 咲希（ふたば さき）

     声 -  てんぐまい   
     T150/B80(B)/W56/H80 
     総司のクラスのクラス委員長で、奏撫の親友でもある。クラス委員長のほかにもテニス部部長を掛け持ちしているだけあってコミュニケーションは得意だが、根が臆病なため、攻撃的な態度をとることもある。 
双葉 唯梨（ふたば ゆいり）

     声 -  萌花ちょこ   
     T153/B85(D)/W57/H86 
     咲希の母の連れ子で、義姉の咲希を慕っている。 

###  サブキャラクター  

立石 まゆり（たていし まゆり）

     声 -  空気無子 
     総司の妹で、唯梨の同級生。かなりの甘党で羽耶音の手作りクレープが大好物。 
     PS4/Vita/Switch版では攻略対象に追加された。 
平山 圭助（ひらやま けいすけ）

     声 -  雫田ハヤテ 
     総司の友人。ヒロインたちに声をかけて罵倒されては喜んでいるうえ、卑猥なことに関しては「思春期の男なら当然」と堂々とした態度をとる。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画：  みことあけみ  、  ひつじたかこ  、  うなさか 
  * シナリオ：  玉城琴也  、  真崎ジーノ 
  * 音楽：  羽鳥風画 
  * ムービー：神月社、B.J（  Mju:z  ） 

##  主題歌  

主題歌「One Kiss One Love」

     歌：  佐咲紗花  / 作詞：  RUCCA  / 作編曲：  岩橋星実  （  Elements Garden  ） 
挿入歌「Snow Symphony」

     歌：  桜川めぐ  / 作詞：  RUCCA  / 作編曲：  藤永龍太郎  （  Elements Garden  ） 
エンディングテーマ「ANNIVERSARY」

     歌：  安田みずほ  / 作詞：  森永桐子  / 作編曲：  羽鳥風画 

##  関連商品  

###  音楽CD  

Soft Kiss

     ゲームBGMとボーカル曲を収録。 

##  出典  

  1. ** ^  ** “  プロダクト  ”. 戯画.  2021年6月14日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  製品情報  ”. エンターグラム.  2021年6月14日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  リプキス(PS4版)  ”. Sony Entertainment Network.  2021年6月14日  閲覧。 
  4. ** ^  ** @entergram_info (2018年11月22日).  "「#リプキス」がNintendo Switchで登場"  .  X（旧Twitter）  より  2018年11月23日閲覧  。 
  5. ** ^  ** “  リプキス ダウンロード版 | My Nintendo Store（マイニンテンドーストア）  ”. 任天堂.  2021年10月8日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  『キス』シリーズ最新作『リプキス』は再会から始まる恋物語  ”. 電撃姫.com (2015年12月11日). 2016年7月1日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年6月1日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  『リプキス』ヒロイン紹介。君はどの女の子とキスしたい？  ”. 電撃姫.com (2016年2月29日). 2016年4月2日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年6月1日  閲覧。 

