この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "リフレクティア"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2022年9月  )  
「リフレクティア」
eufonius  の  シングル
初出アルバム『  碧のスケープ  』
B面  elekto
リリース  2008年  1月23日
規格  マキシシングル
録音  2007年
日本
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  4分47秒
レーベル  Lantis  （LACM-4459）
作詞  riya
作曲  菊地創
プロデュース  井上俊次
チャート最高順位  

24位  （  オリコン  ） 
登場回数13回  （オリコン） 

eufonius  シングル 年表
メグメル 〜cuckool mix 2007〜
（2007年）  リフレクティア
（2008年）  アネモイ
（  2009年  ）  
『  碧のスケープ  』  収録曲
そのままの僕で 〜Piano Solo〜
（6）  リフレクティア
（7）  Angel on tree
（8）  
テンプレートを表示  
「  リフレクティア  」は、  日本  の  音楽ユニット  、  eufonius  の7作目の  シングル  。  2008年  1月23日  に
Lantis  から発売された。
概要


表題曲  「リフレクティア」は、  テレビアニメ  『  true tears  』  オープニングテーマ  として使用されている。曲名は  英語  の「reflect」（反射する）と「tier」（段、層）を組み合わせた  造語  である。 
同曲は  2012年  6月24日  にLantisから発売された  伊藤真澄  の  プロデュース  による  トリビュート・アルバム  『Heart of Magic Garden』に、伊藤の編曲によるアレンジ版が収録されている。 
また、2012年7月から9月まで放送されたテレビアニメ『  TARI TARI  』  [注釈 1]  の第1話では、  浜口史郎  の編曲による同曲の  合唱曲  アレンジ版が作中の合唱に使用されている（現実の歌唱は  幕張総合高等学校  合唱部が担当）。  同作品のサウンドトラック  に収録。 
2012年9月5日に発売されたアルバム『  THE IDOLM@STER ANIM@TION MASTER 生っすかSPECIAL 02  』にて、  三浦あずさ  （  たかはし智秋  ）によってカバーされた。 


「elekto」は  キーボード  主体のスローテンポバラード。曲名は「選択」を意味する  エスペラント  に由来する。 

収録曲

（全作詞：  riya  、作曲・編曲：  菊地創  ）

リフレクティア  [4:47] 
elekto  [4:48] 
リフレクティア（  instrumental  ） 
elekto（instrumental） 

カバー


三浦あずさ  （CV：  たかはし智秋  ）、2012年9月5日発売の『  THE IDOLM@STER ANIM@TION MASTER 生っすかSPECIAL 02  』収録。 
安野希世乃  （Kiyono Yasuno名義）、2012年10月5日発売の『SUPER J-EURO BEST MIX 〜HYPER TUNE〜』収録。 

脚注

注釈


^  『true tears』と同じく  ピーエーワークス  制作による作品である。 

出典

外部リンク


ランティスによる紹介ページ 
