この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ルーム・ウィズ・リナ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2017年6月  )  
『  ルーム・ウィズ・リナ  』 (Room with Lina) は、  1999年  6月24日  にビジュアル・ラボから販売された  Windows
98  用スケジュール管理型美少女ゲーム。
『  電撃G'sマガジン  』1999年3月号から同年10月号まで、プレストーリーや今後の作品展開のロードマップなどの記事が連載されていた。
概要

ある雨の日、酔っ払いに絡まれていた少女・神崎梨奈を主人公は助ける。梨奈はそのまま主人公の家で生活することとなるが、彼女には何か目的があるらしく、主人公は親しくなることによって梨奈の秘密を知っていく。
梨奈はリアルタイムで生活するだけでなく、スケジューラ・ToDoリスト・アドレス帳・ランチャーといった形で、主人公を手助けしてくれる。親しくなると梨奈の過去の思い出を知く、一緒にデートに行くなどのイベントも用意されている。
登場人物

なお、かりんと綾乃の声優名はロードマップ実装時のもの。
神崎梨奈（かんざき りな）
 声 -  中山真奈美 
 主人公の家に転がり込むことになる、猫を思わせる目をした少女。明るく活発でよく笑う、感情表現の豊かなタイプ。 
 ミュウという猫のぬいぐるみを大切にしている。 
 ちょっと気が強くて手の早いところがあり、時折わがままを言うほか、生意気に感じられることもあるが、基本的には人が良い。成績が良いというよりは頭の回転が速くスポーツも得意で、特に水泳とラクロスには自信がある。

山吹かりん（やまぶき かりん）
 声 -  石橋千恵 
 梨奈の高校時代の後輩。梨奈を「先輩」と呼んで懐いていた。 
 人の好き嫌いが激しく、少し甘えん坊なところがあるが、根は素直で明るく、学校では人気がある。 
 1999年11月にイメージアルバムが販売され、2作目『Posta de Karin かりんでメ〜ル』のヒロインになる予定だったが、ビジュアル・ラボの倒産によって幻となった。

霧島綾乃（きりしま あやの）
 声 -  牧島有希 
 梨奈の同い年の従姉妹で女子大生。早生まれのため、学年は梨奈より1年上である。 
 旧家のお嬢様で、上品でおとなしく見えるが、物事に動じず好奇心が強く、どんなことでも楽しんでしまうところがある。 
 1999年12月にイメージアルバムが発売される予定だったが、ビジュアル・ラボの倒産によって幻となった。

スタッフ


キャラクターデザイン -  Tony 

関連商品

Lina Collection ルーム・ウィズ・リナ ボリュームアップキット付
 発売日：1999年9月30日 / 発売：ビジュアル・ラボ 
 壁紙データ・スクリーンセーバー・ワールドウォッチ機能付きデスクトップ時計・音声データ・CDプレイヤー・アイコン集が収録されたファンディスク。 
 『ルーム・ウィズ・リナ』のバージョンアップデータ・バグ修正パッチ（8月31日以降にゲームが進行不可能になるバグを修正する）のほか、1999年7月の  東京ゲームショウ  で流れた映像・新作『Posta de Karin かりんでメ〜ル』の紹介映像もDisk2に収録されている。

ルーム・ウィズ・リナ イメージヴォーカル・アルバム
 発売日:1999年10月21日 / 発売：バンダイミュージックエンタテイメント 
 梨奈役の中山真奈美によるヴォーカル3曲とカラオケバージョン、モノローグ3トラックが収録されているほか、CDExtraとして壁紙データが収録されている。

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
