コーエーテクモホールディングス  > コーエーテクモゲームス  > **ルビーパーティー**

ルビーパーティーブランド  
Ruby Party  種類  |  ブランド別組織   
---|---  
設立  |  1990年代  [  1  ]   
業種  |  情報・通信業   
事業内容  |  家庭用ゲームソフトの企画・開発・販売   
スマートフォンゲームの企画・開発・運営  
関連グッズ・音楽CDの制作  
イベントの企画・運営  
代表者  |  ブランド長 襟川芽衣   
副ブランド長 小川亨  [  2  ]  
所有者  |  株式会社  コーエーテクモゲームス  エンタテインメント事業部   
外部リンク  |  http://www.gamecity.ne.jp/neoromance/   
テンプレートを表示  
  
**ルビーパーティー** (Ruby Party) は、  コーエーテクモゲームス  （旧  光栄  ）の  乙女ゲーム  「  ネオロマンスシリーズ
」等の制作チーム。また、同社の女性向けコンテンツの制作等を担当する社内ブランドの一つ。関連書籍でも原作者としてクレジットされている。表記ゆれがあり「
**ルビー・パーティー** 」と中黒が入って表記されることもある。

1994年に『  アンジェリーク  』を発売し、世界初の「女性向け恋愛ゲーム」というジャンルを新規開拓した  [  3  ]
。名前の由来は、宝石の女王とされ情熱や純愛を表す「  ルビー  」を女性の象徴として選び、仲間を意味する「  パーティー  」を加えたもの  [  4  ]
。

##  歴史



1980年代のコンピュータゲームは戦争を題材にしたゲームや、  アクションゲーム  、  シューティングゲーム  が多く、ユーザーには男性が圧倒的に多かった
[  5  ]  。しかし光栄の専務だった  襟川恵子
は「人類の半分は女性だ」「女性の好みを踏まえたゲームを作れば、女性もゲームを楽しんでくれるはずだ」と当初より主張し、女性向けのゲームの製作を目指した  [
6  ]  [  7  ]  [  8  ]  。この着想については、後年  佐藤辰男  が「  市場
もなかったのに、よくそんな風に思い込めるね」として、襟川の先見の明に感嘆している  [  7  ]  [  1  ]  。

当初は女性スタッフが1人しかいなかったが、1987年に女性のプログラマーやゲームクリエーターの採用を始め、徐々に女性の採用数を増やしていった  [  8
]  。女性の中にゲーム制作者は少なく経験を積むのに時間がかかり、またゲーム制作のスキルを得たスタッフが  結婚  して  退職
するなどでチームとして発足するには時間がかかった。しかし、襟川は諦めず10年をかけて女性中心のゲーム製作チーム・ **ルビーパーティー** を結成し、
1994年  に第1作の『  アンジェリーク  』を完成させた  [  1  ]  。女性中心のチームではあるが、ゲームシステムの構築には  シブサワ・コウ
をはじめ男性陣の関与も入っている  [  8  ]  。

『アンジェリーク』第1作は  スーパーファミコン  での発売だったため、台詞はテキストのみでキャラクターに音声などは入っていなかったものの、  ドラマCD
もゲームとほぼ同時に発売された。女性向けゲームは男性向けのゲームに比べ市場が小さいことが予想されたため、最初から  様々なメディアで展開
することで、女性向けのゲームがあることを周知するための企画だった。また、ゲームでは表現しきれない部分を補完する役割もあった  [  6  ]  。

このほか  声優  を起用したイベントも企画しており、こうした  メディアミックス  展開は女性向けゲームとしては定番となった。
また、続編で声優入れ替えをすることが多い他社と違い、基本的に前作の声優が続投して起用されている。

2000年  には『  遙かなる時空の中で  』、  2003年  には『  金色のコルダ  』と作品を発売し、いずれもシリーズ化されている。また『
進撃の巨人  』『  バディミッション BOND  』といった乙女ゲーム以外のジャンルのゲームも制作している。

その後は『アンジェリーク』が好きでゲーム業界を志望したというファンもスタッフに応募してくるようになった。スタッフには女性が多いが、いつも華やいだ雰囲気というわけではなく、時にはサバサバとした戦場のような雰囲気になることもあるとのこと。女性が多い職場であるがゆえに、女性が結婚や
出産  を経ても働き続けられる体制は社内でも特に整えられている  [  4  ]  。

2016年  4月1日にメディア事業部がエンタテインメント事業部内のブランド別組織「ルビーパーティーブランド」となり、ブランド長には襟川の長女である
襟川芽衣  が就任した  [  9  ]  。

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 信長から乙女ゲームまで… シブサワ･コウとその妻が語るコーエー立志伝 「世界初ばかりだとユーザーに怒られた（笑）」  電ファミニコゲーマー 2016年3月22日 
  2. ** ^  ** “  子会社の人事異動に関するお知らせ  ”.  コーエーテクモホールディングス  (2016年3月14日).  2016年9月7日  閲覧。 
  3. ** ^  ** 17年ぶりに新作『アンジェリーク』制作決定。第三の宇宙を舞台に新たなイラストレーター・キャストで展開  ファミ通.com 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ 2017年度新卒採用｜襟川芽衣のインタビューをご紹介します。  コーエーテクモホールディングス 
  5. ** ^  ** 「いまどきのテレビゲーム」読売新聞1991年3月24日付日曜版では、恵子の夫である光栄社長・  襟川陽一  が「妻はうちのゲームをしないんです。」と語っている。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ 女性向けゲームの草分け“ネオロマンス”20周年記念・襟川恵子氏インタビュー 今年中に“驚くような企画”を発表！？  ファミ通.com 2015年6月29日 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ ゲーム業界で、女性が子育てしながら働くにはどうしたらいいの？ コーエーテクモ襟川恵子氏・芽衣氏に悩みを聞いてもらった【前編】  ファミ通.com 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『0から1を創造する力』p.109~112 
  9. ** ^  ** “  組織変更及び人事異動に関するお知らせ  ” (PDF). コーエーテクモホールディングス (2016年2月18日).  2016年9月7日  閲覧。 

##  参考文献



  * 『シブサワ・コウ 0から1を創造する力』  PHP研究所  、2017年4月4日発行 

##  外部リンク



  * ネオロマンスオフィシャルウェブサイト 
  * ルビーパーティー ブランド  \- 株式会社コーエーテクモホールディングス 
  * ルビーパーティーChannel  \-  YouTube  チャンネル 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

