ルーンロオド (PC)  ジャンル  SFアドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  CLOCKUP team.DYO (PC)
発売日  2010年1月29日 (DVD-ROM版)
レイティング  18禁 (PC)
キャラクター名設定  ？
エンディング数  ？
セーブファイル数  ?
画面サイズ  ?
BGMフォーマット  ？
キャラクターボイス  主人公とモブを除く全てにあり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  ？
テンプレートを表示  
『ルーンロオド -RUNE LORD-』は、  CLOCKUP  team.DYOより  2010年  1月29日  に発売された  18禁
SFアドベンチャーゲーム。「CLOCKUP ロボシリーズ 三部作」の第三作目（完結編）。
ストーリー

1986年  9月の  広島県  尾道  を舞台に繰り広げられる、ドタバタ学園物SFラブコメディ。
何の能力もない平凡な学生である主人公「鋼
正義」が、伝説にして最強のデュランダル「グリゼルディス」を手に入れたことから、繰り返される日常に突如訪れる人生最大のモテ期。三人の美人外人娘「ジゼル、ゲルダ、アネット」から好意を寄せられ、さらには実の妹「麻奈」まで加わり、時空円環球状宇宙の存亡を賭けた大騒ぎに。果たして正義はこの中からいったい誰を選ぶのか？
キャラクター

主人公及びヒロイン

鋼 正義（はがね せいぎ）
 声 -  ほうでん亭ノドガシラ  （部分的に収録） 
 主人公。ラノベやマンガやアニメやゲームやフィギュアが大好きなオタク。グリゼルディスとリンクすることにより「超人モード」に変身可能に。仮想研部員。

ジゼル・オリンピアダ
 声 -  五行なずな 
 ヒロイン。金髪巨乳娘。仮想研部員。

ゲルダ・ゼセブラント
 声 -  神月あおい 
 ヒロイン。銀髪貧乳娘。仮想研部員。

アネット・ガブリエル
 声 -  藤森ゆき奈 
 ヒロイン。青髪お子様体型。仮想研部員。

鋼 麻奈（はがね まな）
 声 -  民安ともえ 
 主人公の妹。おにいちゃん大好きっ娘（こ）。

アーデルハイド
 声 - 
 グリゼルディスの搭載AI（人工知能）。女性人格。主人公（マスター）を護るためなら何でもする。

仮想研 関係者

辻本 かこみ
 声 -  あかしゆき 
 仮想研部長。腐女子。

早川 健一
 仮想研部員

縞馬 段
 仮想研部員

学校 関係者

飯島 美奈子
 声 -  如月葵 
 担任

鳳 竜之介
 声 -  蝦押丈 
 副担任

宍戸 源八
 声 -  滝沢アツヤ 
 生活指導教諭

桜沢 秀一郎
 声 -  如月葵 
 生徒会長

高原 京子
 声 -  鶴屋春人 
 生徒会役員

メイド喫茶 あららと 関係者

入谷 明子
 声 -  なかせひな 
 メイド

美空 玲子
 声 -  風音 
 メイド。実質店長。

神屋 夏樹
 声 -  宮沢ゆあな 
 メイド

お好み焼き 宇宙屋 関係者

伊沢 るか
 声 -  高井戸雫 
 店長

立川 空
 声 -  草柳順子 
 店員

友坂 さゆり
 声 -  かわしまりの 
 店員

アニメショップ マニアメイト 関係者

御堂 鳴海
 声 -  古河徹人 
 店長

速水 瑠美子
 声 -  桜川未央 
 店員

石田 龍子
 声 -  なかせひな 
 常連客

入江 明日香
 声 -  青葉りんご 
 常連客

美原神社 関係者

伊佐美 良子
 声 - 
 巨乳巫女

登場ロボット及びメカ

グリゼルディス
 主人公の乗機。「ビーストモード」（狼）に変形する。時空円環球状宇宙全体で12個しか存在しないオリジナルの思考エンジン（＝知的生命体の思考や感情や意思をエネルギーに変換するもの）の内の一つを搭載している。

バルトロメウス
 ジゼルの乗機。デュランダル。その正体は量産型アレキサンダーが自己進化したもの。フレームや武装は別物だがコア部分は変わらず。主兵装は超振動ランス。

エドゥアールド
 ゲルダの乗機。デュランダル。時間操作能力を持つ。主兵装は絶対零度の弾を撃ち出すレールガン。

ギーゼルベルト
 黒騎士の乗機。正確にはデュランダルではない。6本のアクティブ・ベイルを備える。主兵装は単分子ブレード。

イルダーナ
 アネットの乗機。SBT（シェル・ブレイン・タンク）。兵装はミサイル。

ジークフリート
 前々作『  ジオグラマトン  』及び前作『  Zwei Worter  』 にも登場した耐圧歩行戦車。今作では恭介機、ひかり機、ルー機、ミーナ機、霊宝機、イリューダ（アドナー/ドーヴェ）機が登場。全機改装されており空戦能力を獲得している。

量産型アレキサンダー ユリウス
 サクヤ機、イリューダ（トリェーリャ）機、イリアス機、ゼロノ機がシグルス防衛戦に登場。ワイズネル・キャノン、バーン・ブラスター、ファイナルスマッシャー（宇宙用）を使用。ゼロノ機は「因果律障壁」（ただし時間そのものを削る対象には無効）を使用。

アレキサンダー（宇宙用）
 反物質外燃機関及び時流推進機関搭載。シグルス防衛戦と時空回廊戦に登場。時空回廊戦ではキョウシロウ他、ユキエ、サクヤ、イリューダ（トリェーリャ）、イリアス、ゼロノも同乗し、両腕部の新兵器ワイズネル・バスター（ワイズネル・キャノンをガトリング砲のように束ね、毎分1200発のMBH弾頭を発射）を使用。

宇宙戦艦 シグルス
 ジークフリート級宇宙戦艦の四番艦。全長約2000 ｍ。

ジークフリート・アーバルティア
 宇宙戦艦のような胴体に、頭と手足を付けた、超巨大ロボ。時間制御ドライブを6基搭載。恭介他、ひかり、ルー、ミーナ、霊宝、イリューダ（アドナー/ドーヴェ）が同乗。兵装は時間凍結ミサイル。

決戦兵器 ヴァルハラ・デーゲンハルト
 ディゾルブの聖地を改造。スーツとリョウトがアレキサンダーの強化パーツを輸送。

アレキサンダー・ギガンティック
 アレキサンダーと強化パーツが合体した、ジークフリート・アーバルティアにも匹敵する巨大な機神。主兵装はギガンティック・イレイサー。

スタッフ

監督・美術 - h_1
キャラクターデザイン・原画 - 今中光太郎、睦弦
シナリオ - ORU
音楽 - 上原一之龍
演出 - すぱな
システム - casper
主題歌

オープニングテーマ「Get the future」
 作編曲 - 井ノ原智（Angel Note） 
 作詞 -  なかせひな 
 歌 -  なかせひな  /  Riryka

脚注

外部リンク


公式ウェブサイト 

関連項目


らき☆すた 
銀河の鷲 メガロ・ザマック 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
