ルミナスアークインフィニティ  ジャンル  シミュレーションRPG  
対応機種  PlayStation Vita  
開発元  FELISTELLA  
発売元  マーベラス  
プロデューサー  はしもとよしふみ  
シナリオ  原作：はしもとよしふみ  
音楽  ベイシスケイプ  
美術  キャラクターデザイン：  切符  
シリーズ  ルミナスアークシリーズ
人数  1人  
発売日  2015年8月6日  
対象年齢  CERO  ：  C  （15才以上対象）  
テンプレートを表示  
『  ルミナスアーク インフィニティ  』（  LuminousArc INFINITY  ）は、  マーベラス  より  2015年  8月6日
に発売された  PlayStation Vita  用ゲームソフト。
キャッチコピーは『  詩（うた）と願いで紡ぐファンタジーシミュレーションRPG  』。
概要

株式会社マーベラスの制作するシミュレーションRPG・  ルミナスアークシリーズ
の新規作。これまでのシリーズとは一線を画し、ナンバリングの廃止、制作陣の一新など、大胆な変更がなされている。
また、プラットフォームも任天堂の携帯機から、SCE系列のPlayStation Vitaへと変更されている。
開発は  FELISTELLA  、キャラクターデザインは  切符  、サウンドプロデュースは  ベイシスケイプ  が担当。
プレイアブルキャラクターは主人公を除いて全て女性であるなど、過去のシリーズ作品と比較して  ギャルゲー  的カラーを強くしている。
ゲーム内容

この節の  加筆  が望まれています。  
ストーリー・設定

あらすじ

ラピスと呼ばれる宝石に、選ばれし乙女たちが詩により魔力を吹き込むことで成り立つ世界。
浮遊都市フローティアに住む青年シードは、乙女たちとラピスを結びつける『調響師』の一人であった。
彼が式典のため師匠のホグウッドのお供として訪れていたアール・アージュ皇国で、『アマデウス』と名乗る怪しげな集団の計画を耳にしたことで、世界を巡る旅に出ることとなる。

設定

この節の  加筆  が望まれています。  
ラピス
 魔力を貯めこむことのできる宝石のような物質。世界中に無数に存在し、魔力を注ぎこむことで、そのラピスの性質に合わせた様々な魔力を使うことができ、世界の運行に欠かせない存在となっている。  

奏者
 詩によりラピスと共鳴し、魔力を注ぎこむことのできる人間。その力を発揮するためには調響師による調律が必要。 
 中でも世界の運行を司る九柱のラピスに選ばれた者は特に詩姫、アイドル(Incredible Dilectio Orbis Loquere ad Ludus)と呼ばれる。  

調響
 ラピスに宿る固有の旋律を聞き取り、奏者の詩をその旋律に合わせることをいう。また調響を行う者は「調響師」と呼ばれる。  

キャラクター

シード
 声 -  岡本信彦 
 浮遊都市フローティアの青年調響師。やる気が見えにくく他人に本心を明かさないが、正義感は人一倍強い。幼少時に生まれ故郷である『フォーンレクス浮遊城』が滅ぼされ、フローティアに救われた過去を持つ。「砂の呪い」と呼ばれる呪いを受けている。  

アクア
 声 -  芹澤優 
 シードの義理の妹で調響師助手。兄思いのしっかり者だが、少し子供っぽいところがある。フローティアにある泉のラピスを動かし、シードを癒している。    

ジォーカー
 声 -  悠木碧 
 物静かで情に厚い騎士。悪魔にとりつかれており、歳を取らないため、外見からは想像がつかないほど高齢。また、悪魔が前面に出てくると人格が豹変する。  

ブリジッタ・アール・アージュ
 声 -  内田真礼 
 アール・アージュ皇国の皇王。皇王としての教育を受け、気品と風格を持ち合わせている。  

パルス
 声 -  久野美咲 
 バリアバール王国のアイドルにして天才発明家。発明一筋で、興味のあるものを手に入れるためなら周りの迷惑も顧みない。  

フェイラン
 声 -  新井里美 
 鬼の一族の少女。正義感が強く、悪行を行うと人の姿を失うという鬼の一族の中で、人の姿を保っている数少ない存在。  

ヴァイオレット
 声 -  ゆかな 
 長い時を生きる魔女。高い魔力と頭脳、美貌を兼ね備えている。  

ラナ
 声 -  大橋彩香 
 モロッカ共和国に住む少女。人見知りで感情表現が苦手。  

ヒソカ
 声 -  佐倉綾音 
 セルバニアに住む少女。明るく元気な性格だが、暗い過去を持つ。  

カスミ
 声 -  内田彩 
 世界に起こる呪いを研究している女性。以前は教師としてシード達を教えていた。  

シーナ
 声 -  伊瀬茉莉也 
 パルスが自らの母親代わりとして制作したアンドロイド。パルスを溺愛しており、それ以外の人間には冷たい。  

アルト
 声 -  伊藤かな恵 
 ブリエ・ソレイユに住む少女。努力家で慎重な性格。ボーイッシュな見た目に反して運動は苦手。その性格から自分で壁を作ってしまうことが多い。また、ラピスの詩を正確に理解する能力に長ける。  

ソプラ
 声 -  佐藤聡美 
 ブリエ・ソレイユに住む少女。天才型で、ラピスの旋律を聞き取る能力が非常に高く、運動神経も良い。反面生活能力は低く、アルトがいないと何もできないと思っている。  

ホグウッド
 声 -  中田譲治 
 フローティアに住む有名な調響師。アクアの父でシードにとっては師匠であり、また義父でもある。  

ウィリアム
 声 -  小山力也 
 ブリジッタの父でアール・アージュ皇国の大臣。かつては騎士団の団長を務め、「暁の騎士」と呼ばれていた。  

ルルシャンテ
 声 -  新谷良子 
 ブリジッタに仕えるメイド妖精。ブリジッタを心から尊敬している。  

カイラン
 声 -  立木文彦 
 「浄仙渓の老師」と呼ばれる鬼の老人。タオの国王を務め、鬼と人間との協和を目指している。  

ジールォ
 声 -  古川慎 
 フェイランの兄で鬼族の首領。人間を憎み、カイランの進める共和路線に反対している。  

カラカラ
 声 -  小野友樹 
 シルフェン一族の若き族長。部族からアイドルを輩出したことでモロッカ共和国の首長となる。  

ラジ・ソール
 声 -  池水通洋 
 セルバニアの議長。欲が深く、強引なやり方を好む。  

プレートル
 声 -  折笠愛 
 ブリエ・ソレイユの都市、サンクチュエールの長。ソワレ学院の院長も務めており、未婚ではあるが子供達の教育に心血を注いでいる。  

アスワド
 声 -  宮野真守 
 謎の組織「アマデウス」の首領。同胞は信頼しているが、敵対するものには容赦しない。  

リブラ
 声 -  川澄綾子 
 魔物に襲われていた所をシード達に助けられた、旅の行商人。不思議で掴み所のない少女。  

エルヴィオ
 声 -  杉山紀彰 
 山岳国家ウィンデルを治める騎士王。誠実で国民の人気も高い。  

アーチ
 声 -  三木眞一郎 
 バリアバール王国の王。自身も発明家で、パルスの才能を買っており、発明の支援をしている。  

コンペイ
 声 - ゆかな 
 フローティアで飼われているペット。キツネのような姿をしている。特にアクアと仲が良い。  

コピン
 声 -  代永翼 
 謎の精霊生命体。属性ごとに異なる姿をしている。  

収録楽曲

主題歌

『ルミナスアーク 〜da capo〜』
 歌 - ルミナスアーク唱歌隊 
 アクア（芹澤 優）ジォーカー（悠木 碧）ブリジッタ（内田 真礼）ラナ（大橋 彩香）パルス（久野 美咲）シーナ（伊瀬 茉莉也）ヒソカ（佐倉 綾音）ヴァイオレット（ゆかな）フェイラン（新井 里美）カスミ（内田 彩）アルト（伊藤 かな恵）ソプラ（佐藤 聡美）  

挿入歌

ずっと見ていたい
 歌 - アクア（芹澤 優）  

過去トノ訣別
 歌 - ジォーカー（悠木 碧）  

皇王至上主義
 歌 - ブリジッタ（内田 真礼）  

wayra
 歌 - ラナ（大橋 彩香）  

らぶ らぼらとりぃ
 歌 - パルス（久野 美咲）  

シークレットオーダー
 歌 - シーナ（伊瀬 茉莉也）  

とりあえずヤル
 歌 - ヒソカ（佐倉 綾音）  

La verite est obscurite
 歌 - ヴァイオレット（ゆかな）  

正面突破無敵少女
 歌 - フェイラン（新井 里美）  

授業の時間♪
 歌 - カスミ（内田 彩）  

飛び出せ勇気
 歌 - アルト（伊藤 かな恵）  

fuwa*fuwa
 歌 - ソプラ（佐藤 聡美）  

インターネットラジオ

 『ルミナスアーク インフィニティ 詩と願いで紡ぐラジオ』  として、インターネットラジオステーション＜  音泉  ＞にて2015年4月2日より配信。全五回。   
 パーソナリティは第一回から第四回までをアクア役の  芹澤優  、第五回をアルト役の  伊藤かな恵  ・ソプラ役の  佐藤聡美  が務める。

ゲスト

第一回：  悠木碧  (ジォーカー役) 
第二回：  大橋彩香  (ラナ役) 
第三回：  内田彩  (カスミ役) 
第四回：  伊藤かな恵  (アルト役)、  佐藤聡美  (ソプラ役) 

出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  y  z  aa  ab  ac  ad  ae  af  ag  ah  ai  aj  ak  al  am  an  ao  ap  aq  ar  “  『LuminousArc INFINITY -ルミナスアークインフィニティ-』公式サイト  ”.  2015年7月2日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  『週刊ファミ通』第1381号、2015年5月21日、68頁。 
^  “  PS Vita『ルミナスアーク インフィニティ』ヒロイン「アクア」キャラクター紹介ムービー  ”.  2015年7月2日  閲覧。 
^  『電撃Playstation』第593号、2015年6月25日、183頁。 
^  a  b  c  d  e  『週刊ファミ通』第1389号、2015年7月16日、78-81頁。 
^  “  ルミナスアーク インフィニティ 詩と願いで紡ぐラジオ  ”. 音泉.  2015年7月21日  閲覧。 

外部リンク


ルミナスアーク インフィニティ 公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
