Lost・Aya・Sophia  ジャンル  |  恋愛アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  PlayStation 2   
発売元  |  アイディアファクトリー   
発売日  |  2004年5月27日   
レイティング  |  CERO 12   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  11   
キャラクターボイス  |  女性のみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  強制のみ   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **Lost・Aya・Sophia** 』（ **ロスト・アヤ・ソフィア** ）は、2004年5月27日に  アイディアファクトリー  から発売された
PlayStation 2  用ソフト。

##  概要  

『  ステディ×スタディ  』に続くアイエフメイトの第2作。魔性を秘めた少年と、彼を取り巻く人々の思惑を描く。

前作にはなかったCG鑑賞モードが用意されているが、ゲーム起動時に自動的にシステムデータを読み込む機能がないため、鑑賞する際には手動操作でクリアデータをロードする必要がある。

##  ゲームシステム  

心理テストを応用したPCS（パーソナルキャラクターシステム）を搭載。ヒロインとの親密度とは別に、主人公には心の闇の深さを表すDP（ダークポイント）が設定されており、ゲーム中の選択によって上下する。DPの高さに応じて、各シナリオの結末が分岐する。

##  ストーリー  

**小熊裕司** は、春先から同じ夢を繰り返し見るようになっていた。それは、自分ではない誰かが炎の中をさまよう夢だった。

ある日のこと、裕司は街中で見知らぬ少女に「あなたの魂は悪魔に魅入られている」と告げられる。そして後日彼は、学園に転校生としてやってきたその少女、
**マリー** と再会した。学園とその周辺に散らばる悪魔の封印を探しにきたというマリーに付き合ううち、裕司の中で不思議な力が目覚め始める……。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

小熊 裕司（おぐま ゆうじ）

     17歳。8月22日生まれ。身長175cm。血液型A型。3年C組（一般クラス）。 
     主人公の少年。男子寮在住の高校3年生。団体行動が苦手で、よく校舎の屋上で昼寝している。趣味は時代劇。 
マリエッタ・カルディナーレ（マリー）

     声  :  白石涼子 
     17歳。2月14日生まれ。身長158cm。血液型AB型。3年A組（神学クラス）。 
     100年前に行われた悪魔の封印を調査するため、転入生として学園にやってきた少女。明るく前向きで、人を疑わない性格。ふとしたことから裕司に協力を求めるが、やがて彼の苦悩を知り、力になろうとする。 
ソニア・ロッシ

     声 :  水樹奈々 
     11月30日生まれ。身長147cm。血液型B型。3年C組（一般クラス）。 
     もう1人の転入生で、裕司の同級生になる。感情を表さず、無口で誰とも親しく交わろうとしないが、裕司のことを探していた人物だと言い、「マスター」と呼ぶ。 
藤崎 真帆（ふじさき まほ）

     声 :  高橋あみか 
     15歳。11月3日生まれ。身長157cm。血液型A型。1年B組（一般クラス）。 
     裕司の幼馴染。彼を「お兄ちゃん」と呼んで、べたべたと甘える。天然で無邪気。 
梶原 吉乃（かじわら よしの）

     声 :  大内さと美 
     17歳。10月18日生まれ。身長167cm。血液型O型。3年C組（一般クラス）。 
     裕司のクラスの委員長で、学園理事長の娘。成績優秀で、礼儀正しい。趣味は読書。控えめな性格だが、裕司に対しては何かと話し掛けようとする。 
ニナ・カルディナーレ

     声 :  生天目仁美 
     22歳。1月4日生まれ。身長175cm。血液型AB型。 
     マリーの姉であり、同じ使命を帯びた  シスター  。学園の英語教師として赴任してきた。裕司にさまざまな助言をしつつも、謎の肝心の部分は秘密にしている。 

###  サブキャラクター  

三浦 慎之輔（みうら しんのすけ）

     17歳。9月16日生まれ。身長178cm。血液型B型。3年C組（一般クラス）。 
     裕司の親友。クラスのムードメーカー的存在。お調子者で女の子に目がないのだが、もうひとつ裏の顔を持っている。 
唐沢 隆（からさわ たかし）

     オカルト研究会会長。3年E組。裕司が自分をいじめから救ってくれたと思い込んで、彼にまとわりつく。普段はおどおどしているが、知識をひけらかす時は饒舌になる。 
ロレンツォ・アルティエリ

     ローマ・カトリックの超常現象を管轄する組織「767室」室長。マリーとニナの上司に当たる。今回の封印調査の責任者。 
梶原 喜一郎（かじわら きいちろう）

     聖清学園の理事長で、明治時代から続く地元の名士。娘の吉乃に厳しい態度を取る。 

##  スタッフ  

  * 企画・プロデュース : 樋口誠（デザインファクトリー） 
  * 製作プロデュース : 中嶋裕之（デザインファクトリー） 
  * ゲームディレクター : 藤澤経清 
  * 脚本 : 藤澤経清、林ふみと 
  * キャラクターデザイン :  佐倉たくと  （女性キャラ）、  カズキヨネ  （男性キャラ） 
  * サウンド : 吉川健一 
  * オープニングテーマ : ** パノラマ-Panorama-  **
    * 作曲 :  本間昭光  、編曲 : 本間昭光・  大平勉  / 作詞・歌 :  水樹奈々 
  * エンディングテーマ : **永遠の先まで**
    * 作詞 : 横山武、作曲 :  樫原伸彦  / 歌 :  白石涼子 

##  関連商品  

  * 書籍 
    * ロスト・アヤ・ソフィア 公式設定&攻略ガイド（  NTT出版  ）  ISBN 4-7571-8158-2 
  * CD 
    * ロスト・アヤ・ソフィア サウンドトラック（  キングレコード  ） 

