この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "ヴァルキリーコンプレックス"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2011年8月  )  
ヴァルキリーコンプレックス
ゲーム
ゲームジャンル  シミュレーションRPG
対応機種  Windows  XP  /  Vista
発売元  CIRCUS
メディア  DVD-ROM
発売日  初回限定版：2009年5月29日
通常版：2009年5月29日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
キャラクターボイス  主人公以外あり
その他  初回限定版特典

設定資料ガイドブック 
D.C.V. プレリュードディスク 
D.C.V. ヴァイスシュヴァルツカード 

漫画：ヴァルキリーコンプレックスZERO
原作・原案など  CIRCUS
作画  峠比呂
出版社  角川書店
掲載誌  月刊コンプエース
発売日  2009年12月22日
発表号  2009年7月号 - 2009年12月号
発表期間  2009年5月26日 - 2009年10月26日
巻数  全1巻
話数  全6話
テンプレート  -  ノート  
『  ヴァルキリーコンプレックス  』 (Valkyrie Complex) は、  CIRCUS  より発売された  アダルトゲーム  ソフト。略称は
VC  。2009年に  漫画  化された。
概要

CIRCUS作品としては『  エターナルファンタジー  』以来の  RPG  作品、  Windows 2000  非対応。
『D.C.V 〜ダ・カーポ ヴァルキリーコンプレックス〜』の製作が発表され、本作にはプレリュードディスクが付いた。
この節の  加筆  が望まれています。  
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
世界の終わりが迫る中、ひょんなことから愛の女神(フィリーヤ)の代行者となった主人公が数人の仲間とともに世界を救う旅に出ることから物語が始まる。巨人族と戦ったり、話の裏で邪神ロキが暗躍したり、ラスボスが”元”主神のオーディン、などと主に北欧神話を題材としている。
舞台

この節の  加筆  が望まれています。  
登場人物

レオ・リチュアル
 声 - なし、身長 - 170cm、体重 - 58kg、キャラデザイン -  秋蕎麦 
 主人公。剣術が上手い。

キリエ・レイソン
 声 -  ひなき藍  、身長 - 166cm、体重 - ???kg、キャラデザイン - 秋蕎麦 
 遥か昔より生きる伝説の  ヴァルキリー  。頑固で融通が利かない。生き物全般と甘い物が好きだが、甘い物が好きであることは隠している。

ミコト・ミュラー
 声 -  かがみありす  、身長 - 153cm、体重 - 46kg、キャラデザイン -  天草帳 
 レオの  幼なじみ  。腕っ節が強く、常に元気なパン屋の看板娘。職種は  ソーサラー  で、また重度の武具オタクであるため、それらを組み合わせて様々な属性の攻撃ができる。パン焼きが得意で、暑さが苦手。

エリス・リチュアル
 声 -  民安ともえ  、身長 - 142cm、体重 - 42kg、キャラデザイン -  ちこたむ 
 レオの義妹。職種は  ヒーラー  。長年レオに密かな恋心を抱いている。料理が得意。  ムードメーカー  でもある。

カイレイン・プリエーラ
 声 -  椎名るぅ  、身長 - 168cm、体重 - 52kg、キャラデザイン - 秋蕎麦 
 レイソール王国の姫で十七女（末っ子）。職種はファイター。一度決めたら突き進む性格。剣術はレオよりも上手い。また温泉が大好きで、寒さが苦手。

レジーナ・アマランタイン
 声 -  きのみ聖  、身長 - 148cm、体重 - 37kg、キャラデザイン -  ろり絵師 
 呪術師の家系出身で、自身も呪術が得意なサモナー。非常に高い潜在能力を持っているが、あることがきっかけで大半は封印している。  一人称は僕  で、  不思議少女  。

メイプール
 声 -  立花あや  、身長 - 139cm、体重 - 50kg、キャラデザイン - 天草帳 
 魔術によって作られた  自動人形  。魔力を源とする以外は見た目は普通の女の子。職種はハープを武器にした  バード  。性格は頑張り屋ではあるが、ハイパーがつくほどの  ドジっ娘  。

アラータ・オラトリオ
 声 -  まきいづみ  、身長 - 170cm、体重 - 51kg、キャラデザイン - 秋蕎麦 
 経験豊富で知識をかなり持っている  セージ  。性に対しては開放的で、それでレオをいじることもある。酒が大好き。  眼鏡をかけている  。

カンナ
 声 -  水瀬沙季  、身長 - 168cm、体重 - 48kg、キャラデザイン -  大場陽炎 
 人間との  ハーフエルフ  で、殺された姉の仇を探している。職種はアーチャー。世間知らずで男性には慣れていない。

フィリーヤ
 声 -  桜ちとせ  、身長 - ???cm、体重 - ???kg、キャラデザイン -  かゆらゆか 
 愛の女神。姿形は自由に変えることができ、子供にも大人にもなることができるが、普段は子供の姿である。また姿を変えることによって神格が変わる。性格はわがままで自己中心的だが、例外こそあるものの信者には基本的に優しい。

この節の  加筆  が望まれています。  
スタッフ


ディレクター - 釧路洋 
原画 -  秋蕎麦  、  かゆらゆか  、天草帳、  ちこたむ  、ろり絵師、大場陽炎 
シナリオ - 釧路洋、  秋タカシ 

この節の  加筆  が望まれています。  
主題歌

オープニングテーマ「  聖戦スペクタル  」
 作詞 - Ceui / 作曲 -  小高光太郎  ・Ceui / 編曲 - 小高光太郎 / 歌 -  Ceui

エンディングテーマ「ONENESS」
 作詞・作曲 - 瀬名 / 編曲 -  石川智久  / 歌 -  瀬名

挿入歌
「I will go」
 作詞 - yozuca* / 作曲 - 俊龍 / 編曲 - chokix / 歌 -  yozuca*

「helado」
 作詞 - miru / 作曲・編曲 -  関野元規  / 歌 -  miru

「Flare of Hell」
 作詞・作曲 - 瀬名 / 編曲 - littlelittle / 歌 -  加瀬愛奈

「conspire」
 作詞 - 飛蘭 / 作曲・編曲 -  藤田淳平  / 歌 -  飛蘭

「永久のコトバ」
 作詞 - Ceui / 作曲 - 小高光太郎・Ceui / 編曲 - 小高光太郎 / 歌 - Ceui

音楽CD


ヴァルキリーコンプレックスボーカルアルバム 

ラジオ

D.C.toVCラジオ
 キリエ・レイソン役のひなき藍、レジーナ・アマランタイン役のきのみ聖、メイプール役の立花あやの3人によるラジオ。

詳細は「  D.C.toVCラジオ  」を参照
漫画

『ヴァルキリーコンプレックスZERO』が  月刊コンプエース  にて2009年7月号〜12月号まで連載。全1巻。原作：CIRCUS、作画：峠比呂。

2009年12月22日発売  [  1  ]  、  ISBN  978-4-04715-356-1 

脚注

出典


^  “  「ヴァルキリーコンプレックス ZERO」 峠 比呂  ”. KADOKAWA.  2022年5月25日  閲覧。 

外部リンク


CIRCUS HOMEPAGE （年齢確認有） 
ヴァルキリーコンプレックス ボーカルアルバム 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
