ヴェルディア幻奏曲  ジャンル  |  サウンドスケープADV   
（  恋愛アドベンチャーゲーム  ）  
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  エスクード   
発売日  |  2008年7月25日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM 1枚   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **ヴェルディア幻奏曲** 』（ヴェルディアげんそうきょく、「幻 **想** 曲」ではない）は  2008年  7月25日  に  エスクード
より発売された  アダルトゲーム  。

##  作品概要  

中世  ヨーロッパ  風の  ファンタジー
世界を舞台に、楽器音楽を題材とした恋愛物語である。音楽をテーマとする本作は、音響関連の演出に力を入れており、例えば木の葉のこすれる音などは、通常の効果音とは別にバックで流している
  。本作は「  美少女ゲームアワード2008  」の  BGM  賞において優秀賞を受賞している。

2009年8月7日より、  NTTドコモ  公式「本格メガゲームズ」において  携帯アプリ  版が配信されている    。

##  ストーリー  

主人公、フェリクスは故郷ウィーネフェルトに戻ってきた。目的は2つ。「ヴェルディアの花を見ること」「ヴェルディア音楽祭」に出場することだったが、空腹のあまり行き倒れ状態になってしまう。そこを1人の娘、フィーナに救われた。

フィーナたちは楽器を召喚する能力を持つミューズと呼ばれる種族だった。しかし、彼女達の召喚する楽器も調律が必要で、それができるのはミューズの中でも調律師（クラフトマン）と呼ばれる存在だけだった。クラフトマンとしての才能を持っているフェリクスは彼女達の力となり、大切な存在にもなっていく。

##  登場キャラクター  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
フェリクス＝アデルスダート

     声：なし 
     本作の主人公。 
フィーナ＝レネアビット

     声：  大波こなみ 
     召喚楽器：ハープ。主人公を助けた少女で、酒場の看板娘を務めている。 
シンシア＝ルーチェル

     声：  月城真菜 
     召喚楽器：クラリネット。各地で演奏旅行をする少女。両親を亡くして悲しみに暮れていたが、音楽の力によって救われ、ミューズとして覚醒したという経緯を持つ。 
アルシエラ＝リヴィエランテ

     声：  桜川未央 
     召喚楽器：バイオリン。 
シェルミィ＝スピウェルド

     声：  藤森ゆき奈 
     召喚楽器：バウロン。アクセサリー職人の娘。 
イレーネ＝カトルディータ

     声：  東かりん 
     召喚楽器：リュート。 

##  スタッフ  

  * 原画：  紫カジマ 
  * シナリオ：にゃこ、わさび、彩音、千歳 
  * プログラム：KIT 
  * ディレクター：  水鼠 
  * 背景：  美峰 
  * 音楽：TOY (Studio Primitive) 
    * 主題歌：『琥珀の音』、歌：渡部涼、作詞・作曲：TOY (Studio Primitive) 

