三国恋戦記〜オトメの兵法!〜
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
「乙女大河ドラマティックゲーム」
対応機種  Microsoft Windows  2000  /  XP  /  Vista  （初回版）
Microsoft Windows 2000/XP/Vista/  7  （通常版）
Microsoft Windows  XP SP3  /Vista/7（新装版）
PlayStation 2
PlayStation Portable
PlayStation Vita  [  1  ]
Android
Nintendo Switch
開発元  [PC]  Daisy2
[PS2/PSP/PS Vita/Android/Switch]  PROTOTYPE
キャラクターデザイン  スズケン
メディア  [PS2]ディスク
[PSP]  UMD
[PS Vita]PS Vitaカード
[Android]ダウンロード
[Switch]Switchゲームカード/ダウンロード
プレイ人数  1人
発売日  [PC初回版]  2010年  3月19日
[PC通常版]2010年  5月28日
[PS2]  2011年  6月16日
[PSP]  2012年  7月26日
[PC新装版]2012年  11月22日
[PS Vita]  2013年  4月25日
[Android]  2013年  9月19日
[Switch]  2018年  11月22日
売上本数  [PSP]14,976本  [  2  ]
レイティング  [PS2/PSP/PS Vita/Switch]  CERO  ：  B  （12才以上対象）
コンテンツアイコン  恋愛、セクシャル、暴力  [  3  ]
キャラクターボイス  フルボイス（主人公以外）
Androidは全員なし
テンプレート  -  ノート  
『  三国恋戦記〜オトメの兵法!〜  』（さんごくれんせんき オトメのへいほう）は、  Daisy2  より  2010年  3月19日
に発売された女性向け  恋愛アドベンチャーゲーム  。  マッグガーデン  社の無料ウェブ漫画サイト「  MAGCOMI
」でコミカライズが継続して行われている。  2017年  8月25日  には第2作となる『  三国恋戦記 魁  』が発売された。
ストーリー

ごく普通の女子高生である主人公は、図書館で見つけた不思議な本の発する光を浴び、見知らぬ山中で目を覚ます。そこは  黄巾の乱
以後、各地に有力者達が割拠し覇権を狙う、古代中国・  三国志
に似た異世界だった。成り行きで孔明の弟子を名乗ることになった主人公は、玄徳軍に身を寄せ、戦のための策を献じることになる。
ゲームシステム

プレイヤー（主人公）の選んだ選択肢によってエンディングが変わる、マルチシナリオシステムである。PSP版、PS
Vita版、新装版、Android版では、ハッピーエンド後のシナリオが追加されている。（追加シナリオでは選択肢による分岐はない。）また、新装版の本編ではキャラクターの衣装やスチルなども追加されている。
登場人物

主人公

山田花（やまだ はな）
 声  \- 無し 
 17歳。身長 161cm。 
 高校二年生。不思議な本によって異世界に飛ばされ、孔明の弟子として奮闘する。素直で温和な性格。他者の考えを受け入れる柔軟性を持つが、ここぞという時には自分の意見を押し通す芯の強さ見せる。

玄徳軍

黄巾党の反乱を鎮圧する義勇軍として立ち上がり、物語開始時は荊州牧である  劉景升  に従い、新野城に駐屯している。
劉玄徳  （りゅう げんとく）
 声 -  三木眞一郎 
 荊州牧劉景升の客将。 身長 181 cm。 
 もともとは貧しい暮らしをしていたが、その剣の腕前と人徳によって名を上げた人物。面倒見が良く、頼りがいのある皆の兄貴分。雲長・翼徳とは義勇軍立ち上げの頃からの付き合いであり、義兄弟の契りを交わしている。

関雲長  （かん うんちょう）
 声 -  櫻井孝宏 
 劉玄徳の部下。身長 177cm。 
 無駄口をたたかない良識ある人物であり、間違ったことに対しては辛辣な態度を見せる。常に冷静沈着で、皆の無茶をたしなめる役割を担う。芙蓉姫とは折り合いが悪い。

張翼徳  （ちょう よくとく）
 声 -  保志総一朗 
 劉玄徳の部下。身長 187cm。 
 大らかで人懐っこい無邪気な性格。頭脳に自信はないが、並はずれた腕力を持つ。酒癖が悪く、酔うと人が変わったように周囲に絡む。

趙子龍  （ちょう しりゅう）
 声 -  石田彰 
 劉玄徳の部下。身長 169cm。17歳。 
 仕えるべき主を求め放浪の旅をしていたが、玄徳と出会ってその人柄に心酔する。礼儀正しく真面目で職務に忠実だが、頭が固く少し融通の利かない面がある。槍の名手。

芙蓉姫（ふようひめ）
 声 -  河原木志穂 
 劉玄徳の部下。身長 162cm。 
 一見たおやかな美人だが、女ながら戦場に立つ女傑武者。父親は玄徳軍旗揚げの際の出資者。気が強く、はっきりとした物言いをするが、心根は優しい。

孟徳軍

北部一帯を治める大陸最大の勢力。  幼い帝  を擁し、国家統一の覇権を狙う。
曹孟徳  （そう もうとく）
 声 -  森川智之 
 丞相。身長 178cm。 
 乱世に乗じて異例の出世を果たし、臣としての最高位に就いた権力者。政治・外交・戦などあらゆる面で天才的な手腕を発揮する切れ者だが、女好きで珍しいものには目がない。

荀文若  （じゅん ぶんじゃく）
 声 -  竹本英史 
 曹孟徳の部下。身長 179cm。 
 孟徳の才を早い時期から見抜き、文官として補佐を務める。生真面目で頑固な性格。神経質であり、不正や無能を何よりも嫌う。

夏侯元譲  （かこう げんじょう）
 声 -  三宅健太 
 曹孟徳の部下。身長 185cm。 
 孟徳の従兄弟であり側近。雄雄しい見た目と性格をしているが、意外と面倒見が良く、部下達からの信頼も厚い。奔放な孟徳の言動に振り回され、日々苦労している。

仲謀軍

大陸南東部、揚州を治める。孫家を中心とし、固い絆で結ばれた豪族達の連合勢力。
孫仲謀  （そん ちゅうぼう）
 声 -  森久保祥太郎 
 孫家当主。身長 179cm。16歳。 
 父  と  兄  を相次いで亡くし、当主の座に就いた少年。主君らしく横柄で尊大な態度をとるが、他人の言葉に耳を傾ける器量もあり、周囲からの期待は強い。年若く、経験不足なことを少々気にしている。

周公瑾  （しゅう こうきん）
 声 -  諏訪部順一 
 孫仲謀の部下。身長 180cm。 
 先代の孫家当主である仲謀の兄・伯符の時代から仕え、軍の総指揮官である都督の任に就く。常に微笑を浮かべ、相手に心の内を読ませない。名家の出であり、物腰が柔らかく優雅。

孫尚香  （そん しょうこう）
 声 -  高口幸子 
 孫仲謀の妹。身長 164cm。 
 聡明で快活なしっかり者の姫君。戦に出ることはないが、武芸を好み、「弓腰姫」と称されている。

その他

諸葛孔明  （しょかつ こうめい）
 声 -  杉田智和 
 放浪者。身長 173cm。20歳。 
 「伏龍」と称される賢人。人里離れた山奥に庵を構え、気ままな放浪生活を送っている。主人公の師匠として神出鬼没に現れ、的確な助言を与える。のらりくらりとした掴みどころのない人物。

スタッフ


制作 -  Daisy2 
シナリオ -  トム  、  宙地  、（  陣内  PSP追加シナリオ） 
キャラクターデザイン・原画 - スズケン 
サブキャラクター原画 - 山田まさあき、ぴんすけ 
音楽 -  細井聡司 

主題歌


初作 
オープニングテーマ「  キセキノページ  」 
歌 -  石田燿子 
エンディングテーマ「  永遠の歌声、明日咲く花。  」 
歌 - 石田燿子 


三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 思いでがえし 
オープニングテーマ「  あしたの太陽  」 
歌 - 石田燿子 



関連商品

音楽CD


三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 サウンドトラック 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 思いでがえし サウンドトラック 

ドラマCD


三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「玄徳篇 逢引日和」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「孟徳篇 過保護すぎる丞相」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「仲謀篇 若君の休日」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「孔明篇 誓いの星」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 完全限定生産特装ボックス 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「雲長篇 逢瀬」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「翼徳篇 新米夫婦の予行演習」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「子龍篇 新婚の十カ条」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「文若篇 新郎は仕事の虫」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「公瑾篇 周都督の新婚生活」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 「早安篇 新婚道中」 
三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ドラマCD 完全限定生産特装コンプリートBOX 

漫画



三国恋戦記〜オトメの兵法!〜  月刊コミックアヴァルス  連載、  Daisy2  （原作）  あず真矢  （漫画） 


ISBN 978-4861279850  （2012年4月14日発売） 

ISBN 978-4800000545  （2012年10月15日発売） 
ISBN 978-4800001603  （2013年5月15日発売） 
ISBN 978-4800002327  （2013年11月15日発売） 

ISBN 978-4800003102  （2014年5月15日発売）(完結) 


三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 コミックアンソロジー Daisy2全面監修 

ISBN 978-4776735809  （2013年12月11日発売） 



三国恋戦記〜籠中の鳥〜 マッグガーデンコミックオンライン コミックアヴァルス連載、Daisy2（原作）あず真矢（漫画） 


ISBN 978-4800004291  （2015年3月14日発売） 


ISBN 978-4800005199  （2015年11月14日発売） 


三国恋戦記〜江東の花嫁〜  MAGCOMI  （旧・マッグガーデンコミックオンライン） コミックアヴァルス連載、Daisy2（原作）あず真矢（漫画） 


ISBN 978-4800005793  （2016年5月14日発売） 


ISBN 978-4800006776  （2017年4月15日発売） 


三国恋戦記〜とこしえの華墨〜 MAGCOMI コミックアヴァルス連載、Daisy2（原作）あず真矢（漫画） 


ISBN 978-4800007452  （2018年2月15日発売） 

ISBN 978-4800008190  （2019年1月15日発売） 

書籍


三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 公式ビジュアルファンブック 一夜常夜（ひとよとこよ） 
ISBN 978-4776796152  （2012年11月22日発売） 


三国恋戦記 思いでがえし 十色永色（といろといろ） 公式ビジュアルファンブック 
ISBN 978-4776796718  （2016年7月28日発売） 



バラエティディスク

三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 思いでがえし
 「ノベルパート」「三国漫遊記」「プチゲーム&アクセサリー」からなるファンディスク。プラットフォームはWindows。ノベルパートでは、各ルートエンディング後の後日談や、本編のシーンを主人公以外の視点で描いたショートストーリーがある。

脚注


^  “  『三国恋戦記～オトメの兵法！～』がプレイステーション Vitaで発売決定！  ”. ファミ通.com (2012年9月20日).  2012年9月20日  閲覧。 
^  『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』  エンターブレイン  、2013年。 
^  プロトタイプ公式サイトより 

外部リンク


PC版公式サイト 
PS2版公式サイト 
PSP版公式サイト 
PS Vita版公式サイト 
Android版公式サイト 
Switch版公式サイト 
三国恋戦記～オトメの兵法！～／Daisy2×あず真矢 - マッグガーデン・コミック・オンライン 
三国恋戦記～籠中の鳥～／Daisy2×あず真矢 - マッグガーデンコミックオンライン 
三国恋戦記～江東の花嫁～／Daisy2×あず真矢 - マッグガーデンコミックオンライン 
三国恋戦記〜とこしえの華墨〜／Daisy2×あず真矢 - マグコミ 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 

三国恋戦記〜オトメの兵法!〜 思いでがえし  に関する  カテゴリ  :

2013年のコンピュータゲーム 
Windows用ゲームソフト 
三国志を題材としたコンピュータゲーム 

三国恋戦記 思いでがえし CS Edition  に関する  カテゴリ  :

2016年のコンピュータゲーム 
PlayStation Vita用ソフト 
三国志を題材としたコンピュータゲーム 
