『  三極姫3〜天下新生〜  』（さんごくひめ3 てんかしんせい）は、  ユニコーン・エー  のげーせん18から発売されたアダルトゲーム。『  三国志演義
』を題材とした  ウォー・シミュレーションゲーム  のシリーズ第3弾。
歴史上は男性だった人物のうち40名以上が女性キャラクター化されて登場し、戦争での勝利だけでなくヒロインとの交流もゲームの目的になっている。
ゲームの内容は、アドベンチャーパートとシミュレーションパートを交互に繰り返し大陸制覇までの過程を追う「通常モード」と、任意の勢力を選んでシミュレーションに専念する「群雄モード」の2つがある。
合戦では、兵を率いる武将たちを操作して城の攻略や防衛を行う。戦闘の際に武将同士の  一騎討ち
が発生することがあり、ここでヒロイン武将を打ち負かすと衣服が破れる「脱衣カットイン」が表示される。
歴史

三極姫3〜天下新生〜
 2013年9月27日発売。内容は前作の  PlayStation 3  (PS3) 版『  三極姫2〜皇旗咆哮・覚醒めし大牙〜（こうきほうこう・めざめしたいが）  』を基本としているが、新シナリオ「呂布ルート」が追加され、キャラクターデザインを大幅に刷新している。 
 また、マップから全州と州内の区別を無くして全体をシームレス表示、新兵種の追加、武将同士の相性を表す属性の導入、能力をカスタイマイズできるアーキテクトの実装といった、システムの全面的な見直しが行われている。

三極姫3〜天下新生〜遊戯強化版
 2014年3月28日発売。システム改良データ、新シナリオ「袁ルート」「馬超ルート」、さらに魏ルートのもうひとつの結末を描く「曹操孟徳TrueEND」を収録する。

登場人物

主人公

銀河（ぎんが）
 声 -  古河徹人 
 画 - yomi 
 通常モードの主人公。姓名不詳の風来坊で、ただ  字  のみを名乗っている。彼の素性は選択したルートによって異なる。 
 王允  によって伝説の武将・  呂布  の偽者に仕立て上げられ、黄巾の乱の鎮圧に参加。その後は董卓の配下となるが、最後は主を斬り捨て、魏・呉・蜀・真の呂布のいずれかの下に流れ着く。 
 蜀ルートでは、乱の後も生き延びていた張角から  劉備  の名を受け継ぐ。 
 漢ルートでは、漢朝に仕える武人・  朱儁  であり、皇甫嵩を補佐して王朝復興に励む。 
 袁ルートでは、敗戦経験から知略の重要性を痛感して田豊に弟子入りする。その後、頓死した有名軍師・  沮授  を騙って袁紹の配下となる。 
 馬超ルートでは西涼の孤児だったが、馬騰に拾われて馬超の弟・  馬岱  として育つ。

魏

曹操 孟徳  （そうそう もうとく）
 声 -  桜川未央 
 画 - con 
 乱世を治めようと覇道を歩む少女。

夏侯惇 元譲  （かこうとん げんじょう）
 声 -  瀬路啓維 
 画 - SLPool 
 曹操の右腕として活躍する魏の宿将。

夏侯淵 妙才  （かこうえん みょうさい）
 声 -  杉原茉莉 
 画 - こうきくう 
 夏侯惇の妹。議論を嫌い体を動かすことを好む。

曹洪 子廉  （そうこう しれん）
 声 - 桜川未央 
 画 - con 
 曹操の従妹で、曹仁の姉。恥ずかしがりや。

曹仁 子孝  （そうじん しこう）
 声 - 桜川未央 
 画 - con 
 曹操の妹分。猪突猛進型。

許猪 仲康  （きょちょ ちゅうこう）
 声 -  藤森ゆき奈 
 画 - 智弘カイ 
 典韋に腕比べで負けたため魏軍に加わった野生児。

典韋  （てんい）
 声 -  青葉りんご 
 画 - 智弘カイ 
 曹操の護衛。恋愛には奥手。

徐晃 公明  （じょこう こうめい）
 声 -  倉田まりや 
 画 - 広輪 
 不敗将軍と呼ばれるクールな武将。

于禁 文則  （うきん ぶんそく）
 声 -  小次狼 
 画 - SLPool 
 明るいがやや礼儀に欠ける武人。

楽進 文謙  （がくしん ぶんけん）
 声 -  中家志穂 
 画 - TORON 
 寡黙でまじめな武将。

荀攸 公達  （じゅんゆう こうたつ）
 声 - 藤森ゆき奈 
 画 - 池田淳 
 荀彧の双子の姉。用心深い軍師。

荀彧 文若  （じゅんいく ぶんじゃく）
 声 - 藤森ゆき奈 
 画 - 池田淳 
 荀攸の双子の妹。活発な軍師。

郭嘉 奉孝  （かくか ほうこう）
 声 -  東かりん 
 画 - 池田淳 
 人見知りの幼い軍師。

程昱 仲徳  （ていいく ちゅうとく）
 声 - 小次狼 
 画 - SLPool 
 魏の軍師の最高齢でまとめ役。

李典 曼成  （りてん まんせい）
 声 - 瀬路啓維 
 画 - yomi 
 皮肉屋の発明家。

呉

孫堅 文台  （そんけん ぶんだい）
 声 -  星一人 
 画 - SLPool 
 呉の当主。袁術の配下という立場を強いられている。

孫策 伯符  （そんさく はくふ）
 声 -  和葉 
 画 - 牡丹 
 孫権の姉。衝動的な性格で周瑜を振り回す。

周瑜 公瑾  （しゅうゆ こうきん）
 声 -  咲ゆたか 
 画 - 牡丹 
 孫策を支える親友。男装の麗人。

孫権 仲謀  （そんけん ちゅうぼう）
 声 - 東かりん 
 画 - 中村ユキトシ 
 呉の後継者である明るく活発な少女。

周泰 幼平  （しゅうたい ようへい）
 声 - 杉原茉莉 
 画 - 中村ユキトシ 
 実直な武将。孫権の姉貴分。

呂蒙 子明  （りょもう しめい）
 声 -  歌織 
 画 - 某人間 
 かつては武辺者だったが努力して智謀も身につけた名将。

陸遜 伯言  （りくそん はくげん）
 声 - 青葉りんご 
 画 - 霧島かなえ 
 頭脳明晰な武将だが、体はまだ鍛えている最中。

凌統 公績  （りょうとう こうせき）
 声 -  鈴音華月  /  飯野ユウ 
 画 - 某人間 
 父の跡を継いで呉軍に加わった生真面目な若武者。

甘寧 興覇  （かんねい こうは）
 声 -  上田朱音 
 画 - 葵凪 
 鈴の音で知られる自由奔放な河賊。

太史慈 子義  （たいしじ しぎ）
 声 -  香澄りょう 
 画 - FCT 
 劉繇の配下。義理堅い性格。

程普 徳謀  （ていふ とくぼう）
 声 - 星一人 
 画 - SLPool 
 呉の四天王の筆頭。

韓当 義公  （かんとう ぎこう）
 声 -  柚木ヒロ 
 画 - SLPool 
 呉の四天王の1人。短気な性格。

祖茂 大栄  （そも たいえい）
 声 -  真木将人 
 画 - SLPool 
 呉の四天王の1人。明るく朗らかな性格。

黄蓋 公覆  （おうがい こうふく）
 声 -  宮脇政道 
 画 - SLPool 
 呉の四天王の1人。武勇は4人の中で随一とされる。

蜀

関羽 雲長  （かんう うんちょう）
 声 - 青葉りんご 
 画 - カグユヅ 
 平和への道を求める武人。気高くやさしい。

張飛 翼徳  （ちょうひ よくとく）
 声 - 咲ゆたか 
 画 - カグユヅ 
 無口な猛者。関羽を姉と慕う。

諸葛亮 孔明  （しょかつりょう こうめい）
 声 -  草柳順子 
 画 - すろうす 
 底知れない智謀の軍師。見た目は幼い少女だが、正体は長い時を生きた猫の化身。

趙雲 子龍  （ちょううん しりゅう）
 声 - 香澄りょう 
 画 - KOSO 
 仕えるべき相手を探して放浪する武人。

黄忠 漢升  （こうちゅう かんしょう）
 声 -  宮沢ゆあな 
 画 - ごばん 
 凄腕の射手。劉表の配下で、色気を振りまきつつ容赦をしない冷徹さを見せる。

徐庶 元直  （じょしょ げんちょく）
 画 - yomi 
 声 - 小次狼 
 鳳統の弟子だったが脱落して喧嘩に明け暮れていた。今は更生しているが軍師としての素養は疑われている。幼女好き。

鳳統 士元  （ほうとう しげん）
 声 -  越雪光 
 画 - SLPool 
 隠棲している名高い軍師。

法正 孝直  （ほうせい こうちょく）
 声 -  来栖川勇 
 画 - yomi 
 劉璋の軍師。やる気のない風を装っている。

魏延 文長  （ぎえん ぶんちょう）
 声 -  島眞閑 
 画 - SLPool 
 見た目からして野盗のような男。黄忠には頭が上がらない。

姜維 伯約  （きょうい はくやく）
 声 -  金田まひる 
 画 - SeN 
 諸葛亮の弟子。まだ師匠に頼る癖がある。

馬謖 幼常  （ばしょく ようじょう）
 声 - 上田朱音 
 画 - SeN 
 諸葛亮の弟子。いたずら好きの少女。

王平 子均  （おうへい しきん）
 声 - 東かりん 
 画 - 広輪 
 放浪の武将。堅実だがドジな一面もある。

厳顔  （げんがん）
 声 -  御苑生メイ 
 画 - おぶい 
 劉璋の護衛。2丁の弩を操る射手。

呂軍

呂布 奉先  （りょふ ほうせん）
 声 - 鈴音華月 
 画 - 上見理介 
 世が乱れると現れるという最強の武人。善悪は問わず力のみを是とする。

高順  （こうじゅん）
 声 - 中家志穂 
 画 - T.A.K 
 「陥陣営」と呼ばれる部隊を率いる傭兵。

張遼 文遠  （ちょうりょう ぶんえん）
 声 - 和葉 
 画 - Grune 
 童顔だが勇猛な騎馬武者。 
 魏ルートでは曹操の配下として登場する。

孔融 文挙  （こうゆう ぶんきょ）
 声 -  榎津まお 
 画 - エル壱 
 孔子  の子孫である儒家の名士。

袁家

袁紹 本初  （えんしょう ほんしょ）
 声 - 金田まひる 
 画 - Grune 
 名門・袁家の当主。わがままで派手好きだが、名声に恥じない器量を備えている。

顔良  （がんりょう）
 声 - 宮脇政道 
 画 - SLPool 
 袁紹の忠臣。

文醜  （ぶんしゅう）
 声 - 東かりん 
 画 - SLPool 
 袁紹の忠臣。女性だが中年でありヒロインキャラクターではない。

田豊 元皓  （でんほう げんほう）
 声 - 草柳順子 
 画 - TORON 
 袁紹の軍師。心配性で慎重な性格。

張袷 儁乂  （ちょうこう しゅんがい）
 声 - 榎津まお 
 画 - ごばん 
 袁紹の配下。実力は高いが臆病で逃げることばかり考えている。

袁術 公路  （えんじゅつ こうろ）
 声 - 金田まひる 
 画 - Grune 
 袁紹の妹だが仲はよくない。呉を支配下に置く横柄な少女。自分では歩かず車輪つきの椅子に乗って移動する。

紀霊  （きれい）
 声 - 歌織 
 画 - 広弥 
 袁術の側近。

馬氏

馬騰 寿成  （ばとう じゅせい）
 声 - 柚木ヒロ 
 画 - SLPool 
 涼州の将。周辺の騎馬民族からも信用される誠実な男。

馬超 孟起  （ばちょう もうき）
 声 -  猪鹿ちよ 
 画 - KOSO 
 馬騰の娘。鷹にたとえられる荒武者。

鳳徳 令明  （ほうとく れいめい）
 声 - 香澄りょう 
 画 - エル壱 
 馬騰の配下で馬超の教育係。

韓遂 文約  （かんすい ぶんやく）
 声 - 越雪光 
 画 - SLPool 
 涼州の将。馬騰の友人だが喧嘩も多い。

その他

董卓 仲穎  （とうたく ちゅうえい）
 声 - 島眞閑 
 画 - yomi 
 黄巾党討伐のため涼州から現れた将。漢王朝腐敗の原因だった宦官を一掃するが暴政に手を染める。

董白  （とうはく）
 声 - 倉田まりや 
 画 - 広輪 
 董卓の妹。性格は兄とは大違いで心優しい。世間知らずのため李儒に焚きつけられて兄の跡を継ごうとする。

華雄  （かゆう）
 声 - 咲ゆたか 
 画 - Grune 
 董卓配下の猛将だが銀河に敗れる。その後、どのルートでも彼の下に流れてくる。素顔はまだあどけない少女。

李儒  （りじゅ）
 声 -  風見トーリ 
 画 - yomi 
 董卓の軍師。残忍な性格で、主の死後はその妹の董白を祭り上げて実権を握ろうとする。

賈駆 文和  （かく ぶんわ）
 声 - 草柳順子 
 画 - すろうす 
 張繡の軍師。何を考えているのかさっぱりわからない。連れている猫の名前は  コシャジ  。

孟獲  （もうかく）
 声 - 上田朱音 
 画 - おぶい 
 南蛮王を名乗る異民族の首長。

公孫讃 伯珪  （こうそんさん はくけい）
 声 - 中屋志穂 
 画 - Grune 
 白馬将軍と呼ばれる北平の太守。誇り高いお嬢様。

張角  （ちょうかく）
 声 -  蓮岳犬 
 画 - SLPool 
 黄巾の乱を引き起こした太平道の教祖。 
 蜀ルートでは、いまわの際に真の名である「劉備」を明かし、銀河に受け継がせる。

張魯 公祺  （ちょうろ こうき）
 声 - 猪鹿ちよ 
 画 - SeN 
 若くして五斗米道の教祖を務める少女。稲作の技術に秀でる。

張繡  （ちょうしゅう）
 声 - 風見トーリ 
 画 - yomi 
 荊州の将。気弱で優柔不断な青年。賈駆との凸凹コンビで何とか領地を切り盛りしている。

劉表 景升  （りゅうひょう けいしょう）
 声 - 真木将人 
 画 - SLPool 
 荊州の将。狡猾で、狙われやすい領地を巧みに守り抜いてきた。病に冒されている。

劉璋 李玉  （りゅうしょう りぎょく）
 声 - 蓮岳犬 
 画 - SLPool 
 益州の将。世渡りがうまく、利益を優先して動く。

厳白虎  （げんぱくこ）
 声 - 倉田まりや 
 画 - 牡丹 
 「東呉の徳王」を称する猫人。自信過剰で、たとえ負けても考えを改めない。

祝融  （しゅくゆう）
 声 - 鈴音華月 
 画 - 広弥 
 火の女神。性格はわがままで尊大。

蔡焔 文姫  （さいえん ぶんき）
 声 - 倉田まりや 
 画 - すろうす 
 才女として名高いが、実は暴走集団「飛天」のリーダー「蔡文鬼」。

皇甫嵩 義真  （こうほすう ぎしん）
 声 - 倉田まりや 
 画 - すろうす 
 漢朝に仕える武人。黄巾の乱鎮圧に赴く。魏・呉・蜀ルートでは男性で、エキストラ扱い。 
 漢ルートではヒロインとして登場。銀河とともに王朝復興を目指す。

黄龍（こうりゅう）
 声 - 榎津まお 
 画 - T.A.K 
 早期ユーザー登録特典配信キャラクター。

左慈 元放  （さじ げんほう）
 声 - クレジットなし 
 画 - jema  [  1  ] 
 幻術を得意とする方士。ソフマップ購入特典ディスクで登場する。

出典


^  pixiv 三極姫3 左慈元放 

関連項目


三極姫〜乱世、天下三分の計〜 
三極姫2〜天地大乱・乱世に煌く新たな覇龍〜 
三極姫4〜天華繚乱 天命の恋絵巻〜 

外部リンク


unicorn-a official website  （年齢確認あり） 
