この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "世界ノ全テ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2023年3月  )  
世界ノ全テ  ジャンル  青春ADV
対応機種  Windows 98  /  Me  /  2000  /  XP
PlayStation 2
発売元  たまソフト（Win）
イエティ（PS2）
発売日  2002年4月26日（CD）
2002年12月13日（DVD）
2006年9月28日（PS2）
レイティング  18禁（Win）
12歳以上対象（PS2）
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6+1
セーブファイル数  75+5（Auto）+5（Quick）
メディア  CD/DVD
画面サイズ  640×480 16bit
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  女性フルボイス（CD）
フルボイス（DVD/PS2）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
世界ノ全テノ全テ  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7  日本語版
発売元  霊岳ソフト
キャラクターデザイン  大崎シンヤ、BAB
シナリオ  霊岳、逆神喧云、O-take
音楽  細井聡司（hosplug）
発売日  初回版：  2012年  8月31日
DVDPG：  2014年  3月7日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  名前変更不可
エンディング数  ?
セーブファイル数  ?
メディア  DVD-ROM
アクチベーション  なし
画面サイズ  800×600（ハイカラー以上）
BGMフォーマット  DirectSoundに対応したPCM(WAVE)
キャラクターボイス  フルボイス（主人公以外）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  世界ノ全テ  』（せかいノすべテ）は、  2002年  4月26日  に  たまソフト  により発売された  アダルトゲーム
で、ジャンルとしては青春  アドベンチャーゲーム  。2002年12月13日には、メディアをDVDに移したリファイン作『  世界ノ全テ -remind of
you-
』が発売された。本編メインED後に新規シナリオを追加、男性キャラのフルボイス化、CG・ボーカル曲の追加などが施されている。また、2006年9月28日には
イエティ  から  PlayStation 2  版『  世界ノ全テ -two of us-  』が発売された。
2012年  8月31日  にはリニューアル作品である『  世界ノ全テノ全テ  』（せかいノすべテノすべテ）が発売された。この作品は『  世界ノ全テ
』シリーズを完全再編集した完全コレクターズボックスである。初回限定版にはサウンドトラック2枚とドラマCD4枚が同梱した。画面サイズと画質の向上の他、新規CG40枚、新規シナリオの追加などが行われている。ゲームディスクには日本で初めて「FLEX-
DVD」が採用された。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2023年3月  ）（  使い方  ）  
8年ぶりに故郷に帰り、御室学園に転校してきた宮本浩は、かつての旧友と謎めいた雰囲気を持つ少女・小西智子と出会う。今まで虚無的な日々を送っていた浩だったが、彼らと過ごす中で、少しずつ世界が変わり始める。
キャラクター

宮本 浩（みやもと ひろし）
 声：無し 
 本編の主人公。御室学園2年生。 
 幼い頃はこの地域（関西）に住んでいたのだが、8年ほど前に東京へ転校している。そのため、話す言葉は関西弁ではない。 
 出来の良い兄に両親の期待を奪われており、自分は家族にとっていらない人間なのだと思い込んでいたが、軽音部に入部した事を機に、部活に打ち込む。

小西 智子（こにし ともこ）
 声：  野宮香央里 
 浩より一週間早く転校してきた少女。御室学園2年生。浩とは同じクラスである。 
 とても無口で、クラスでも孤立している。裕福な家庭に生まれたが、親に愛された経験を全く持たない。ピアノと作曲の才能を請われて軽音部に入部。以前の学校の制服を着用。

櫻井 まりも（さくらい まりも）
 声：  上井みゅん 
 御室学園の1年生。軽音部に所属しており、ベース担当。ベースを教えてくれた中井戸を師匠と呼ぶ。好奇心旺盛な性格。

草薙 ほのか（くさなぎ ほのか）
 声：  上井みゅん 
 御室学園の3年生。浩や智子のクラスの担任・かすみの妹。軽音部でマネージャーをしている。引っ込み思案だが人当たりは良く、世話好きで意外と頑固な所もある。目立つのが苦手で、化粧っけがなく地味。自分の巨乳に劣等感を抱いている。

村上 瑞樹（むらかみ みずき）
 声：  野宮香央里 
 御室学園の1年生。秀一の妹。先天性の心臓病を患っており、時折発作を起こすが、日々を強く生きようと頑張っている。外見の割にしっかり者。軽音部員ではないが、しょっちゅう部室に入り浸る。

草薙 かすみ（くさなぎ かすみ）
 声：  理多 
 浩や智子のクラスの担任で、ほのかの姉。24歳。担当科目は英語。前向きで人当たりも良く、生徒からの人気は高い。スタイルは抜群。

中井戸 麗次（なかいど れいじ）
 声：無し（CD版）/  宮下栄治  （DVD版、PS2版） 
 御室学園の2年生。軽音部の部長でギター担当。軟派でヘタレだが、ギターの腕は抜群で、この時だけは周囲から認められていると思い込んでいる。音楽の才能は優秀だが、他は劣悪。かすみに憧れを抱いており、浩のクラスに遊びに来る。父親はかつて一世を風靡した天才ギタリストで、彼からギターを教えられた。

村上 秀一（むらかみ しゅういち）
 声：無し（CD版）/  山根剛  （DVD版、PS2版） 
 御室学園の2年生。軽音部のドラム担当。瑞樹の兄。体格が良い。朴念仁だが、実直で誠実。空手の有段者であり、自分からは決して仕掛けないが、喧嘩は強い。心臓病の妹を常に心配している。

スタッフ

『世界ノ全テ』とリニューアル作品『世界ノ全テノ全テ』のスタッフは共通しており、以下の通りである。

原画 - 大崎シンヤ、BAB 
シナリオ - 霊岳、逆神喧云、O-take 
音楽 - 細井聡司 (hosplug) 
主題歌「未完成の城」 
作詞 - kala / 作曲・編曲 - Energyfield / 歌 - kala 



関連商品


SOUND CD 
世界ノ全テオリジナルサウンドトラック "set you free..." 2002年8月30日発売 全15曲 
世界ノ全テ-remind of you-オリジナルサウンドトラック 2002年12月13日発売 全19曲 
pf -ピアノフォルテ- 2003年5月29日発売 全8曲 


DRAMA CD 
プチ放送局CD Vol.01 
プチ放送局CD Vol.02 2003年9月9日発売 
プチ放送局CD 海賊版 2007年2月23日発売 


その他 
世界ノ全テ トレーディングカード 2002年10月2日発売 全99種 
トレーディングカードゲーム『ランブリングエンジェル』 
ギミックス 創刊準備号 2002年4月11日発売 



外部リンク


霊岳ソフト公式サイト  （2013年6月25日のアーカイブ、18禁注意） 
世界ノ全テ -two of us-  （イエティ） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
