この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "中出し孕ませ母娘どんぶり"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年10月  )  
中出し孕ませ母娘どんぶり  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  スワンマニア
発売日  2010年3月26日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  中出し孕ませ母娘どんぶり  』（なかだしはらませおやこどんぶり）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2010年
3月26日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
中出し

有限会社アセンドアイの低価格ブランドの1つ・スワンマニアの第18作。前作『  性処理くらぶ 〜いっぱいヌいてあげる♪〜  』で一旦、中断した形となった「
ボテもえ  」路線を前面に押し出すと共に、フルプライスブランドのスワンアイ作品では定番となっている  母子相姦  を低価格タイトルで初めて採り入れている。
なお、スワン系各ブランドでは新作の発売前にデモムービーを公開することが通例となっているが、本作はデモムービーが作成されておらず、翌月に発売された『
ザーメンジャンキー 〜早くちょうだい、濃厚ミルク〜  』のラインナップ紹介にも収録されなかった。
ストーリー

水島広樹  は早くに父親を亡くし、母親は父の仕事を引き継いで海外へ単身赴任してしまったため親戚の援助で姉・  瑠花  と2人で暮らしていた。
それから月日は流れ、母親が帰って来るとの報が届けられる。そして、姉弟の前に現れたのはどう見ても姉はおろか自分よりも年下に見える女の子であった。その女の子こそが姉弟の母・
蜜柑  だったのである。
登場人物

水島 広樹（みずしま ひろき）
 主人公。父の死後に母親が海外へ単身赴任し、姉の瑠花と2人で暮らしていた。母親の顔は覚えておらず、写真はあったものの自分たち姉弟を置き去りにして海外へ旅立った母親を許す気になれず、敢えて写真を見ないようにしていた。

水島 瑠花（みずしま るか）
 広樹の姉。現役の大学生ながら広樹の母親代わりを務めており、広樹の言うことは何でも聞いてあげたいと思っている。背が高く、  巨乳  のため、小柄な蜜柑と並ぶと瑠花が母のように見える。性的な知識は余り持ち合わせていない。

水島 蜜柑（みずしま みかん）
 瑠花と広樹の母。夫と死別した後に仕事を継いで海外へ単身赴任していたが、突然帰国。とても2児の母とは思えない低身長でやんちゃそうな外見をしており、瑠花と並ぶと蜜柑の方が娘のように見える。海外生活が長かった為か性に対する考え方は奔放そのものであり、広樹との母子相姦も厭わない。

スタッフ


シナリオ - 南条巴 
原画 - 桃竜 
音楽 - Arp 

関連項目


べ、別にあんたの為に教えてあげるんじゃないんだからね! 

外部リンク


スワン  （年齢確認有り） 
