アイドルホットライン
中山美穂のトキメキハイスクール  ジャンル  コマンド選択式アドベンチャー
対応機種  ディスクシステム
開発元  スクウェア  Bチーム  
任天堂開発第一部
発売元  任天堂
プロデューサー  横井軍平
ディレクター  坂本賀勇  
デザイナー  坂口博信  
坂本賀勇  
シナリオ  坂本賀勇  
プログラマー  中村博史  
山本広人  
音楽  植松伸夫  
今井利秋  
美術  時田貴司  
人数  1人
メディア  青色  ディスクカード  （両面）
発売日  19871201  1987年12月1日

売上本数  販売：40万本  
書き換え：12万回  
その他  型式：FSC-THSE
テンプレートを表示  
『  中山美穂のトキメキハイスクール  』（なかやまみほのトキメキハイスクール）は、  任天堂  が  1987年  12月1日  に発売した
ファミリーコンピュータ ディスクシステム  用コマンド選択式  恋愛アドベンチャーゲーム  である    。正式名称は『  アイドルホットライン
中山美穂のトキメキハイスクール  』。
ディスクシステム用のネットワーク「  ディスクファクス  」対応作第3弾である本作は、アイドル歌手  中山美穂  と  タイアップ  を行った
タレントゲーム  であると同時にアイドルを題材にした初のアドベンチャーゲーム。
ゲーム内容  
システム  
「はなす」「とる」などの一般的なコマンド選択のみならず、重要な会話シーンでは表情と台詞を同時に選択して会話を進める。表情は真面目・笑い・悲しみ・怒りの4種類から、台詞は場面ごとに画面に表示される候補の中から選択し、両方が一致していなければ
ゲームオーバー
となる。また、場面によっては喜びの感情を込めた台詞を真顔で言わなければならなかったり、正解であってもゲームオーバーであるかのような展開となったりする。
本作のエンディングは途中の選択肢によってグッドエンドとベストエンドの2通りに分岐し、どちらに辿り着いたかによってディスクファクスで応募できるコースが異なった。グッドエンドでは
テレホンカード  、ベストエンドでは  ビデオテープ  をもらうことができた。
コマンド一覧  
No.  コマンド名  解説
1  ばしょいどう  別の場所に移動する。
2  はなす  登場人物と会話する。
3  もちものみる  所有物を確認する。
4  わたす  所有物を他の人に渡す。
5  とる  目的にカーソルを合わせ、取得する。
6  みせる  所有物を他の人に見せる。
7  みる・しらべる  周辺の物や人を確認する。  
ディスクファクス対応作品として  
本作はディスクシステム用のネットワーク「  ディスクファクス
」対応作第3弾で、専用の青ディスクを使用する。他の対応作はスコアやタイムを登録するランキングのための通信だったが、本作のみはゲームを終了させたことを登録することで景品が送られてくるものだった。また、ゲーム中に出てくる電話番号に電話をかけると先に進むためのヒントや中山美穂からのメッセージテープを聞けるテレホンサービスを実施した
  。このテレホンサービスはゲームの発売直後に終了され、メッセージとヒントはゲームの後続でテキスト形式で表示されることになっている。
ディスクファクスイベントは、1987年12月19日から1988年2月29日まで開催され、抽選により8000人の青リボンマーク応募者は  サイン
入りテレホンカード（通常のエンディングでゲームをクリアした人向け）が当たり、他の8000人の赤リボンマーク応募者はサイン入り  ビデオテープ
（真エンディングでゲームをクリアした人向け）が当たった。        。
物語  
トキメキ学園の転入生である主人公は転校初日に学校の廊下で眼鏡をかけた女の子とぶつかり、主人公が大ファンであるスーパーアイドル中山美穂と似ていることに気づく。やがて、主人公はその女の子が本物の中山美穂だと知る。
登場人物  
中山美穂
 歌にドラマに大活躍中のスーパーアイドル。

高山みずほ
 私立トキメキ学園の生徒で本作のヒロイン。メガネをかけており、おとなしくあまり目立たない生徒。

山村貞吉
 主人公の隣の席の男子生徒。京都から転校してきたため、関西弁で話す。中山美穂の大ファンである。

清水エリカ
 トキメキ学園のマドンナ的存在で、「エリカ親衛隊」という取り巻きがいる。清水コンツェルンの一人娘で、父はトキメキ学園の理事長をしている。

辻正臣
 トキメキ学園一のプレイボーイ。

主人公のアニキ
 主人公の兄として登場。かけだしのフリーカメラマン。

校長先生
 トキメキ学園の校長。

教頭先生
 トキメキ学園の教頭。

開発  
任天堂ではトップ主導により『ファミコン少年探偵団』という後の『  ファミコン探偵倶楽部  』の元となる企画が進行しており、本作の  ディレクター
を担当した  坂本賀勇  がその企画のゲームデザイン、ストーリーを書いていたところ、スクウェア（現  スクウェア・エニックス  ）の社長である  宮本雅史
から「  テレホンアドベンチャー  」という電話を用いたアドベンチャーゲームの企画が持ち込まれ、それが元となって製作される事となった    
。スクウェアのみでは資金面に無理があったため、任天堂に企画が持ち込まれたが、坂本が「どうせなら無名の声優さんより、名の通ったアイドルにしませんか」と提案したところ、社長の
山内溥  の命令で宮本から話を聞いていた  岡田智  が面白いと感じて採用した      。 スクウェアの  坂口博信
は当時アドベンチャーゲームに強い関心はあったもののアイドルには詳しくなかったが、アイデアとして実在のアイドルを登場させることでイベントの様に派手にした方が注目も集められるだろうという目論見もあったと語っている。
その後、当時すでに人気の高かった  小泉今日子  や  南野陽子
などはスケジュールが全く空いておらず、後発で人気が出ていた中山美穂のみ可能性がある状態であり、坂本は「僕としては中山さんクラスじゃないと絶対ダメ。妥協するとショボくなるから、と思い切りプッシュしました」と語っている
  。また、代理店が「彼女は今お買得ですよ」と薦めてきた事もあり、中山に決定した    。
このゲームはわずか2週間で開発された    。また、開発の終盤には当時の主力スタッフだった  坂口博信  、  植松伸夫  、  時田貴司  が、『
ファイナルファンタジー  』の完成直後からそのまま参加していた    。
ゲーム内の表情を読み取って選択する部分に関しては、コマンド選択だけでなくあともう一歩の要素として追加されたものである    。
また、企画の段階から、NTTの協力を取り付けており、プレイヤーが電話番号を間違えても大丈夫な仕組みが用意されていたものの、発売後に任天堂の予想を超える件数の間違い電話が起こることとなった
[注釈 1]    。
しかし、本作の開発は難航し、坂本は「ディスクファクスで応募しようとかイベントも絡んでくるし、タレントさんにも気を使うし。万事うまく仕込めたとは言いづらいですね。本当はこんなこと言っちゃダメですけど。その欲求不満を爆発させる形で作ったのが『ファミコン探偵倶楽部』なんです」と語っている
  。
また本作の開発へのサジェッションに  糸井重里  が招かれており、糸井がこの機に以前から用意していた企画書を宮本茂に見せたことで『  MOTHER
』の開発がスタートすることとなる    。
スタッフ  

任天堂 
山内博 
横井軍平 
岡田智 
加納誠 
坂本賀勇 
山本雅央 
田中宏和 
松岡洋史 
大澤徹 


スクウェア 
宮本雅史 
ゲーム・デザイン：  坂口博信 
プログラム：中村博史、山本広人 
音楽：  植松伸夫  、今井利秋 
TXTCNV：Y.FUKANO 
グラフィック：  時田貴司 



関連商品  
中山美穂のトキメキハイスクール必勝ファンブック
 1988年  2月に  宝島社  から発売された攻略本。

トキメキハイスクール 恋の学園祭大作戦
 双葉社  から発売された  ゲームブック  。中山美穂を登場させることができないため、ヒロインが架空の人物に置き換えられている。

反響  
本作ではゲーム内で表示される番号に電話すると中山美穂からのメッセージを聞けるというサービスがあったが、  間違い電話
が頻発して任天堂への抗議が多数寄せられることとなった  [注釈 2]  [注釈 1]    。
このことについて、岡田智は2022年の講演の中で、売れすぎて失敗したと表現している    。
評価  
評価
レビュー結果
媒体  結果
ファミ通  29/40点  
ファミリーコンピュータMagazine  17.40/25点  
ユーゲー  肯定的    


ゲーム誌『  ファミコン通信  』の「クロスレビュー」では、6・8・8・7の合計29点（満40点）になっている      。レビュアーの意見としては、「段階が進むごとに中山美穂のメッセージが電話で聞けるというのが新しい」、「ゲーム自体はまったくもって平凡」などと評されている    。 


ゲーム誌『  ファミリーコンピュータMagazine  』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、17.40点（満25点）となっている    。 


項目  キャラクタ  音楽  操作性  熱中度  お買得度  オリジナリティ  総合
得点  3.80  3.40  3.30  3.40  -  3.50  17.40  

ゲーム誌『  ユーゲー  』では、「当時、中山美穂は人気アイドル。ミポリンがゲームになっただけでもすごいのに、しかも電話で声が聞ける。その衝撃は大きかった」、「学園もので恋愛という切り口は、のちの革命的ソフト『  ときメモ  』につながるルーツとも言えるし、また、電話を使った大掛かりな仕掛けは斬新そのもの。会話をする際に、自分の表情を選ぶというシステムも新しかった」と評している    。 

