この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "乙女繚乱☆ばとるPARTY"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2011年2月  )  
「乙女繚乱☆ばとるPARTY」
桃園ノ三姉妹[劉備、関羽、張飛（  後藤麻衣  、  黒河奈美  、  西沢広香  ）]  の  シングル
B面  ぜったい×4
リリース  2009年  11月18日
規格  マキシシングル
録音  2009年  日本
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  16分17秒
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  人萌乎（作詞 #1）
吉野貴雄（作曲 #1）
Funta3  （作詞 #2）
Funta7  （作曲 #2）
チャート最高順位  

53位  （  オリコン  ） 

桃園ノ三姉妹[劉備、関羽、張飛（  後藤麻衣  、  黒河奈美  、  西沢広香  ）] シングル 年表
-  乙女繚乱☆ばとるPARTY
（2009年）  -  
テンプレートを表示  
『  乙女繚乱☆ばとるPARTY  』（おとめりょうらんバトルパーティー）は、 桃園ノ三姉妹の  シングル  。  2009年  11月18日  に
ポニーキャニオン  から発売された。
概要

オープニングテーマ  「  闘艶結義〜トウエンノチカイ〜  」と同時リリース。表題曲『乙女繚乱☆ばとるPARTY』は、  テレビアニメ  『
真・恋姫†無双  』  エンディングテーマ  として使用されており、同アニメで劉備、関羽、張飛役をそれぞれ演じている  後藤麻衣  、  黒河奈美  、
西沢広香  が桃園ノ三姉妹として歌っている。  ジャケット  には劉備、関羽、張飛のイラストがプリントされている。
収録曲



乙女繚乱☆ばとるPARTY  [3:43] 
作詞：人萌乎、作曲：吉野貴雄、編曲：  Funta7 
  2. ぜったい×4  [4:19] 
作詞：  Funta3  、作曲・編曲：Funta7 
  3. 乙女繚乱☆ばとるPARTY（  off vocal ver.  ） 
  4. ぜったい×4 （off vocal ver.） 


外部リンク


ポニーキャニオン公式サイト内紹介ページ  -  ウェイバックマシン  （2013年8月27日アーカイブ分） 
