ensemble (ゲームブランド)  > 乙女シリーズ  > 乙女が彩る恋のエッセンス
乙女が彩る恋のエッセンス
ジャンル  学園ラブコメ  、  女装
ゲーム：乙女が彩る恋のエッセンス
ゲームジャンル  見習いコックが女装してバレないようにお嬢様学園に通う  ADV
対応機種  Microsoft Windows  Vista SP2  /  7  /  8  /  8.1  /  10  
開発・発売元  ensemble  〈  ウィルプラス  〉
プロデューサー  夏月
ディレクター  真田昌樹
キャラクターデザイン  庄名泉石  、浅海朝美、  武藤此史  、  zinno  
シナリオ  甲二、水瀬拓未  
音楽  BGM：ミリオンバンブー
主題歌：  Duca  「笑顔のレシピ」
メディア  DVD-ROM  、  ダウンロード
ディスクレス起動  可
アクチベーション  なし
プレイ人数  1人
発売日  2016年  3月25日  
レイティング  EOCS  ：18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  通常セーブ90/オート5/クイック5
画面サイズ  1280x720以上の解像度 フルカラー
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  あり
その他  CGモード：あり
音楽モード：あり
回想モード：あり
メッセージスキップ：全文/既読
オートモード：あり
期間限定特典：主人公ミニゲーム
ゲーム（その他）
ゲーム：乙女シリーズ オールスターディスク01
開発・発売元  ensemble  〈  ウィルプラス  〉
シナリオ  来夢みんと  
メディア  DVD-ROM
発売日  2016年  3月25日
ゲーム：女装主人公集合DLミニシナリオ第3弾
開発・発売元  ensemble  〈  ウィルプラス  〉
シナリオ  来夢みんと  
メディア  ダウンロード
発売日  2016年  3月25日
アフターストーリー集
ゲーム：乙女が彩る恋のエッセンス〜笑顔で織りなす未来〜
ゲームジャンル  女装コックとお嬢様の恋の後日譚  ADV
開発・発売元  ensemble  〈  ウィルプラス  〉
プロデューサー  夏月
ディレクター  真田昌樹
キャラクターデザイン  庄名泉石  、浅海朝美、  武藤此史  、  zinno
シナリオ  甲二、水瀬拓未
音楽  BGM：ミリオンバンブー
主題歌：  Duca  「キミと…」
メディア  DVD-ROM  、  ダウンロード
ディスクレス起動  可
アクチベーション  なし
プレイ人数  1人
発売日  2016年  11月25日
レイティング  EOCS  ：18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  通常セーブ90/オート5/クイック5
画面サイズ  1280x720以上の解像度 フルカラー
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  あり
その他  CGモード：あり
音楽モード：あり
回想モード：あり
メッセージスキップ：全文/既読
オートモード：あり
ゲーム（その他）
ゲーム：『オトメ*ドメイン』コラボミニADV
開発・発売元  ensemble  〈  ウィルプラス  〉
メディア  ダウンロード
発売日  2016年  11月25日
関連作品  

乙女シリーズ 
乙女騎士♥いますぐ私を抱きしめて 

テンプレート  -  ノート  
『  乙女が彩る恋のエッセンス  』（おとめがいろどるこいのえっせんす）は、  2016年  3月25日  に  ensemble  より発売されたPC用
18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。ensemble「  乙女シリーズ  」の第5作に位置づけられる、いわゆる女装主人公ものである。同年  11月25日
には、本作のアフターストーリー集『  乙女が彩る恋のエッセンス〜笑顔で織りなす未来〜  』が発売された    。
システム

本作は、マウスクリックなどでテキストを読み進めていくオーソドックスな恋愛アドベンチャーゲームである。いわゆる攻略ヒロインは5人。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2021年7月  ）（  使い方  ）  
千原直人  （  ちはら なおと  ）  は調理の専門学校で学ぶ傍ら    、財閥・天城家でコックとして働く日々を送っていた  
。千原は血の繋がらない養父母の姓である。幼い頃に生き別れた実の両親のことは今でも微かに記憶している    。
ある日、屋敷の一人娘の  天城咲夜  （  あまぎ さくや  ）
が学ぶ舞城女学園でコックの欠員が出る。舞城は男子禁制の全寮制女学園。どうしても女性の調理師が見つからないということで、しばらくの間直人が派遣されることになる
  。直人は学生寮の臨時コック兼短期編入の女学園生・  朝倉千弘  （  あさくら ちひろ  ）  として学園の敷地に足を踏み入れる  
  。裏事情を知らされていない学園長の  菱川琴枝  （  ひしかわ ことえ  ）  は千弘を暖かく迎え入れる    。
一方、名門お嬢様学園として「全国紅花連盟」に加盟している舞城女学園は、その伝統行事「お出迎え会」の開催校に選ばれており、学生会の咲夜達は準備に追われていた
  。
キャスト

登場人物の、物語における役割については「  #あらすじ  」を、人物像や設定については「  乙女シリーズ#登場人物  」を参照
役名  本編  FD
主人公
朝倉 千弘  ひな葉月  
ヒロイン
天城 咲夜  山田ゆな  
夏目 あかり  藤森ゆき奈  
千原 乃亜  萌花ちょこ  
牧瀬 皐月  白月かなめ  
氷堂 芹香  有栖川みや美  
サブキャラクター
一ノ瀬 舞織  上田朱音  
天道 八雲  かわしまりの  
菱川 琴枝  奏雨  
ゲストキャラクター
月丘 晶子  まきいづみ  —
鹿島 志鶴  有栖川みや美  —
深山 瑞希  桐谷華  —
猫西 昭江  遠野そよぎ  —
真原 葵  彩月りん  —
小峰 まなみ  桜川未央  —
門脇 桜  白月かなめ  —
塚原 いずみ  月野きいろ  —
城ヶ崎 奏  鈴谷まや  —
久遠 佳  かわしまりの  —  
スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  庄名泉石  （朝倉千弘、天城咲夜）  、浅海朝美  （夏目あかり）  、  武藤此史  （千原乃亜）  、  zinno  （牧瀬皐月、氷堂芹香）   
シナリオ - 甲二、水瀬拓未   
音楽 -  ミリオンバンブー 
ディレクター - 真田昌樹 
プロデューサー - 夏月 

主題歌

映像外部リンク
乙女が彩る恋のエッセンス オープニングムービー  -  YouTube  
オープニングテーマ「笑顔のレシピ」
 作詞 -  Duca  / 作曲・編曲 - Nekusam / 歌 - Duca

エンディングテーマ「イロドリ」
 作詞 - Duca / 作曲・編曲 - chokix / 歌 - Duca

FDオープニングテーマ「キミと…」
 作詞 - Duca / 作曲・編曲 -  ANZIE  / 歌 - Duca

FDエンディングテーマ「Hello, Future!」
 作詞 - Duca / 作曲・編曲 - ANZIE / 歌 - Duca

女装主人公ミニゲーム

映像外部リンク
女装主人公ミニADV3冒頭ムービー  -  YouTube  
乙女シリーズの歴代女装主人公が集結するミニゲームの第3弾「  女装主人公集合DLミニシナリオ第3弾  」が本作の発売日から  2016年  6月1日
までの期間限定で配布された    。
女装主人公ミニゲームの詳細については「  シャイニー・シスターズ  」を参照
オールスターディスク

映像外部リンク
「乙女」シリーズオールスターディスク ちょこっと視聴動画  -  YouTube  
本作の初回版特典としてミニゲーム「  乙女シリーズ オールスターディスク01  」が添付された  
。乙女シリーズのヒロイン達が作品の垣根を越えて登場する    ショートストーリー集である。
各話紹介

Story No.01「メイドの作法」
 乃亜達が「鳳后のスーパーメイド」と呼ばれる昭江にメイドの作法を教授してもらっていると、八雲が現れて、給仕係が体調不良になってしまったと言う。八雲も学園に呼び出されているとのことで、それを聞いた昭江は自分達に手伝わせて欲しいと申し出て、乃亜達に指導しながらスーパーメイドの本領を発揮する。

Story No.02「まんまるふわふわほんわか会談」
 舞城女学園の食堂に集まった天然系のヒロイン達が自らの恥ずかしい癖を告白していく。そこへ主人公達が現れ、ヒロイン達は告白した癖を実演する。主人公達はとまどい、舞織は恥ずかしがる。

Story No.03「学園のカリスマ達」
 舞城女学園に到着した葵とまなみをあかりと芹香が出迎え、案内する  [注 1]  。学生会室には既に晶子・咲夜・皐月・佳・奏が集まっており、緊張していた晶子は入ってきた葵の顔を見て喜ぶ。一同は各校の催し、有名な関係者（宝生聖佳、他）を紹介しあう。

Story No.04「逆女子会トーク」
 ヒロイン達が自校の女装主人公の男らしいエピソードを暴露していく。「可愛らしいのに実は大雑把なところがある」という話のつもりがあまり受けず、既視感を覚えさせている。全員の話が終わると「似たような子はいるものだ」と全員が思う。

Story No.05「ぶっちゃけ! 昭江さん相談室!」
 主人公達から頼りになると言われた昭江が匿名の相談室を開設する。訪れた主人公達は女装、女子校ならではの悩みを打ち明けていく。昭江が「女の子なのだから問題ない」と答えていくと主人公達は慌てて逃げていく。

コラボレーション

映像外部リンク
『オトメ＊ドメイン』コラボミニADV冒頭試聴ムービー  -  YouTube  
オトメ*ドメイン
 ファンディスク『乙女が彩る恋のエッセンス 〜笑顔で織りなす未来〜』の発売に際し、同じく女装ゲームである『  オトメ*ドメイン  』（  ぱれっとクオリア  、  2016年  6月24日  ）とのコラボレーションが行われ、ensembleから『オトメ*ドメイン』コラボミニADVが期間限定で配信された。 
 舞城女学園に『オトメ*ドメイン』主人公の飛鳥湊が来校し、千弘と遭遇する内容となっている。

反響

売り上げ

乙女が彩る恋のエッセンス
 本作は発売月（2016年3月）の売り上げにおいて、  Getchu.com  の集計では4位    、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug  』の集計では4位    を記録した。発売年（2016年）においては、Getchu.comの集計では43位    、『BugBug』の集計では上位20位の圏外    であった。

笑顔で織りなす未来
 ファンディスクの『笑顔で織りなす未来』は、その発売月（2016年11月）の売り上げにおいて、Getchu.comの集計では7位    、『BugBug』の集計では7位    を記録した。発売年（2016年）においては、Getchu.comの集計で上位50位の圏外    、『BugBug』の集計では上位20位の圏外    であった。

人気投票

2016年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  部門名  Getchu.com  BugBug  アワード
総合  圏外/20位  圏外/20位  49位/50位
シナリオ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
グラフィック  圏外/10位  部門なし  部門なし
音楽  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
システム  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
ヴォイス  部門なし  圏外/20位  部門なし
ムービー  圏外/10位  部門なし  部門なし
エッチ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
キャラクター  0人/20位  0人/20位  部門なし  
乙女が彩る恋のエッセンス
 本作は発売月（2016年3月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの5位    を獲得した。発売年（2016年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、  萌えゲーアワード  では49位    であった（表：「2016年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置」に一覧を示す。）。

笑顔で織りなす未来
 ファンディスクの『笑顔で織りなす未来』は、その発売月（2016年11月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの上位10位の圏外    であった。発売年（2016年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、萌えゲーアワードでは上位50位の圏外    であった（一覧表は省略する。）。

批評

『BugBug』2017年2月号に『笑顔で織りなす未来』のレビューが掲載された  
。レビュアーは、主人公やヒロインの衣装（立ち絵）のバリエーションが豊富であるとし、それがエッチシーンのCGにもしっかり反映されている点を評価している。本編で直人の実母であることが明かされる学園長のアフターストーリーでは、直人の生い立ちがより詳細に語られるが、レビュアーはそこにおいて家族の絆がテーマになっているといい、思わず胸が熱くなったと述べている。また、本編では台詞だけの登場であった千原家の義母がCGに描かれたことを喜んでいる。全体として、女装主人公もののポイントを押さえた作品に仕上がっていると結んでいる
  。
関連商品

以下のグッズが製作されている。

天城咲夜抱き枕カバー   
牧瀬皐月抱き枕カバー   
氷堂芹香抱き枕カバー   
乙女が彩る恋のエッセンス A1タペストリー   
乙女が彩る恋のエッセンス 〜笑顔で織りなす未来〜 A1タペストリー   

また、以下の作品には本作主人公の朝倉千弘が登場している。

乙女が結ぶ月夜の煌めき  （2018年、ensemble） 
シャイニー・シスターズ 〜女装主人公アイドルプロジェクト〜  （2019年、ensemble） 
星の乙女と六華の姉妹  （2021年、ensemble） 

脚注

注釈


^  途中で葵の口から桜花女学園の冬桜伝説が語られるが『ロンド』本編とは少し内容が変わっている。 

出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  「新着GAME NAVI Part.2 “乙女が彩る恋のエッセンス”」、『BugBug』2016年5月号、114-115頁。 
^  a  b  来夢みんと [@limemint_t] (2016年3月4日).  "参加作品紹介"  .  X（旧Twitter）  より  2021年3月21日閲覧  。 
^  “  『乙女が彩る恋のエッセンス』ED後を描くアフターストーリー集！  ”.  電撃姫.com  . キャラアニ (2016年8月15日). 2017年4月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年4月6日  閲覧。 
^  a  b  c  d  『乙女が彩る恋のエッセンス』共通ルート。 
^  a  b  “  乙女が彩る恋のエッセンス OFFICIAL WEBSITE  ”. 2017年4月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年4月5日  閲覧。 
^  “  スペシャル  ”.  乙女が彩る恋のエッセンス 公式サイト  .  ensemble  .  2020年1月27日  閲覧。 
^  “  2016年3月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  「カウントダウンBUG!」、『BugBug』2016年6月号、8頁。 
^  a  b  “  2016年 年間セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  a  b  c  d  「読者が選ぶ!! 美少女ゲーム年間ランキング2016」、『BugBug』2017年4月号、138-147頁。 
^  “  2016年11月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  「カウントダウンBUG!」、『BugBug』2017年2月号、8頁。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2016年3月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  a  b  “  美少女ゲーム大賞2016 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  a  b  “  萌えゲーアワード2016 年間ランキング確定!  ”.  萌えゲーアワード  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2016年11月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
^  a  b  「イチオシ! BUG'Sレビュー “乙女が彩る恋のエッセンス 〜笑顔で織りなす未来〜”」、『BugBug』2017年2月号、168頁。 
^  a  b  “  『乙女が彩る恋のエッセンス』咲夜&皐月 抱き枕カバー  ”.  ensemble  .  2021年1月19日  閲覧。 
^  “  『乙女が彩る恋のエッセンス』氷堂芹香 抱き枕カバー  ”.  ensemble  .  2021年1月19日  閲覧。 
^  a  b  “  お嬢様シリーズ&乙女シリーズA1タペストリー  ”.  ensemble10周年記念キャンペーン  .  ensemble  .  2021年1月3日  閲覧。 

参考文献


『  BugBug  』2016年5月号、  富士見出版  、2016年4月2日。 
『BugBug』2016年6月号、富士見出版、2016年5月2日。 
『BugBug』2017年2月号、富士見出版、2016年12月29日。 
『BugBug』2017年4月号、富士見出版、2017年3月3日。 

関連項目


男の娘 

外部リンク


『乙女が彩る恋のエッセンス』公式サイト 
『乙女が彩る恋のエッセンス〜笑顔で織りなす未来〜』公式サイト 
ensemble公式  (@will_ensemble) -  X（旧Twitter）  （日本語） 

乙女が彩る恋のエッセンス〜笑顔で織りなす未来〜  に関する  カテゴリ  :

2016年のアダルトゲーム 
アダルトゲームのファンディスク 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
