この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "乙女ぶれいく!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2012年7月  ）  
乙女ぶれいく!  ジャンル  アンドロイド少女育成シミュレーション
対応機種  iOS
Android
運営元  スクウェア・エニックス
シナリオ  天河信彦
美術  富岡二郎（キャラクターデザイン）
人数  1人
運営開始日  iOS版：  2012年  8月8日
Android版：2012年  9月10日
テンプレートを表示  
『  乙女ぶれいく!  』（おとめぶれいく）は、  スクウェア・エニックス  から配信されていた  スマートフォン  用ゲームアプリ。現在はサービス終了済。
略称は『  おとぶれ  』。
概要  
スクウェア・エニックス  の新規IPによる、アンドロイド少女育成シミュレーションゲーム。同社製タイトルでは初となる、いわゆる  ギャルゲー
と呼ばれるジャンルに位置する作品であり、3人の「オートメカノ」と呼ばれるアンドロイド少女の育成とコミュニケーションを楽しむという内容。オートメカノは主人公との生活の中で絆や信頼を育み、「本当の乙女」へと成長させるのがゲームの目的。彼女たちとの学校生活や共同生活では、キャラクターごとの様々なストーリーが展開していく。
登場キャラクター  
メインキャラクター  
メインキャラクターとなる「オートメカノ」とは、人間の生活のサポートや、将来の世界規模の奉仕活動に役立てるべく、新世代サービス機構、通称「NEASO（ニーソ）」が創りだした女性型アンドロイド。
早乙女乙芽（さおとめ おとめ）
 声：  上村彩子 
 身長：154㎝ スリーサイズ：B82/W56/H80 
 性格は「天真爛漫」。人懐っこく物怖じしない。外見通り子供っぽいところがあり、他人の言動を真に受けやすいため、周りからはおバカな妹キャラ的扱いを受けている。体は小さいが大食いでお菓子が好物。

早乙女すぴか（さおとめ すぴか）
 声：  堀江由衣 
 身長：158㎝ スリーサイズ：B74/W55/H78 
 性格は「おっとり・計画的」。一見スローテンポで真面目な印象だが、実はぶりっ子で計算高い小悪魔タイプ。メガネと貧乳であることを気にしている。おしゃれ好きで高級志向。趣味は紅茶と貯金。

ヴァージニア・S・サオトメ（ヴァージニア・エス・サオトメ）
 声：  荒川美穂 
 身長：162㎝ スリーサイズ：B88/W59/H86 
 性格は「真面目」。古風な言葉遣いで、一人称は「拙者」。そのマジメな性格故に感情を表に出すことや、他人との距離感をつかむのが苦手。いつも持ち歩いている日本刀の名前は「雪花菜丸（きらずまる）」。

スタッフ  

キャラクターデザイン  ：  富岡二郎 
シナリオ：  天河信彦 
発売：  スクウェア・エニックス 

主題歌  
「見つけなくちゃ!乙女心!!」
 作詞・作曲：  2ANIMEnyDJs 
 歌：早乙女乙芽（CV：  上村彩子  ）、早乙女すぴか（CV：  堀江由衣  ）、ヴァージニア・S・サオトメ（CV：  荒川美穂  ） 
 キングレコードよりシングルCDが2012年  8月22日  に発売。初回封入特典はオートメカノ3人の「アイドル衣装セット」入手パスワード    。

注釈  

^  スクエニの乙女育成ゲーム『乙女ぶれいく!』の公式サイトがオープン! キャラソンCDも発売決定! - ファミ通App 

