九十九の奏  
〜欠け月の夜想曲〜  ジャンル  |  伝奇ホラーADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  XP  /  Vista  /  7  (32bit)   
発売元  |  SkyFish   
発売日  |  2012年  9月28日  [  1  ]   
価格  |  パッケージ版9,504円   
ダウンロード版7,344円  
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM  / ダウンロード   
画面サイズ  |  1024×576以上   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **九十九の奏〜欠け月の夜想曲〜** 』（つくものかなで かけつきのやそうきょく）は、  2012年  9月28日  に  SkyFish
より発売された  アダルトゲーム  である。

##  あらすじ



（出典：  [  1  ]  [  2  ]  ）

古いものを奉る葛折町（つづらおりまち）に帰郷した男・ **百日紅一二三** 。
一二三が地元に着いたその夜、全身に包帯を巻いた不気味な少女から古びた印籠を渡される。その日の夜に、印籠から大蛇の九十九神が現れ一二三に襲いかかる。間一髪のところで一二三は、九十九神が宿る拳銃を操る少女・
**伏姫** に助けだされる。 そして、その日から二人の運命は変化していった。

##  登場人物



（出典：  [  1  ]  [  2  ]  [  3  ]  [  4  ]  ）  [  5  ]

###  メインキャラクター



百日紅 一二三（さるすべり ひふみ）

     声  \- なし 
     本作の  主人公  である、美術系専門学校生。左目の視界の一部が欠損していたが、九十九神・白蛇精によって常人には見えないものが見えるようになった。 

白蛇精  [  6  ]

     蛇がデザインされた、螺鈿細工の薬入れの九十九神。 
    
伏姫（ふせひめ）

     声 -  萌花ちょこ 
     身長：156cm 体重：44kg 
     B/W/H 81(D)/55/83 
     一二三を大蛇から救い出した記憶喪失の少女。所持している九十九は  南部十四年式拳銃  ・八房。 
     一二三救出後は鳴の家に居候している。 
百日紅 鳴（さるすべり めい）

     声 -  篠原ゆみ 
     身長：146cm 体重：39kg 
     B/W/H 73(A)/55/78 
     一二三の姉。大学生だが、学校内で問題を起こして引きこもり中。 
     父親あての郵便物を無断で見たことがきっかけで、三申の目録という九十九神にとりつかれた。 

三申の目録  [  6  ]

     古い書物の九十九神。九十九や形代・依代についての情報を得ることができる。 
    
三角 愛那（みすみ あいな）

     声 -  御苑生メイ 
     身長：158cm 体重45kg 
     B/W/H 81(C)/56/84 
     一二三と同じ学校・バイト先の女性で、実年齢は彼より1つ上。一二三とともに葛折町を訪れた。 
九条 花蓮（くじょう かれん）

     声 -  鈴谷まや 
     身長：160cm 体重：48kg 
     B/W/H 86(D)/59/85 
     百日紅姉弟の親戚。地元の短大に通っている。鼎と同居しているが、家事などは手伝ってくれない。 

###  サブキャラクター



七飯 冬真（ななえ とうま）

     声 -  柊唯也 
     一二三と同じ学校・バイト先の男性で、一二三とともに葛折町を訪れた。 
九条 鼎（くじょう かなえ）

     声 -  きせとしみち 
     花蓮の兄で、葛折町に住んでいる。町の歴史に詳しい。現在は大学院に通っている。 
万年青 聖月（おもと みつき）

     声 -  手塚りょうこ 
     葛折町の有力者の家の令嬢。学校では生徒会長を務めており、穏やかな性格もあって生徒たちからも慕われている。一二三と出会って早々アクシデントが続いたため、彼のことはあまり好きではない。 
万年青 丈（おもと たける）

     声 -  ゆうひ 
     葛折町の有力者の家の現当主である実業家。町おこしのための計画に奔走している。 
十月桜 李砂（ふゆざくら りさ）

     声 -  藍川珪 
     聖月の学校の副生徒会長。聖月のことを盲目的なまでに崇拝しているため、聖月から敵視されている一二三のことが嫌い。 
     日本画が非常にうまいうえ、古い美術品の修復も手掛けている。 
玉梓（たまずさ）

     声 - 手塚りょうこ 
     一二三に白蛇精を授けた少女。ぼろぼろの制服、包帯のまかれた全身と異様な姿をしている。一二三と伏姫の過去を知っており、二人に対して憎悪をぶつける。伏姫とよく似た姿をしている。 

##  用語



（出典：  [  1  ]  [  3  ]  ）

九十九神

     古い器物が変化した神、もとい妖。全部で12体存在する。取りつかれると10年ほどの寿命を奪われるが、特殊能力を得ることができる。 
形代

     九十九神が宿る古い器物。形代が損傷を受けると九十九神も傷を負う。形代が完全に破壊されてしまった場合は、九十九神も消滅してしまう。 
依代

     九十九神が宿る人物。記憶や魂、命などを吸い取られるという代償はあるものの、特殊能力などの恩恵を九十九神から受けることができる。 
欠け月

     100年に一度、月が欠けてしまうこと。欠けた月は  常世  へと通じており、九十九神が通ると神になるとされる。このとき、依代も常世に連れてかれてしまうこともある。 

##  スタッフ



  * 原画 -  さえき北都  [  3  ] 
  * シナリオ - 弘森魚、児玉新一郎、素浪人  [  3  ] 
  * 背景美術 - 上原ゆきひこ  [  7  ] 
  * 九十九神デザイン - 満月○  [  7  ] 
  * 音楽 -  TEAM Entertainment  [  7  ] 

##  主題歌



オープニングテーマ「欠け月の夜に」  [  8  ]

     歌 -  marina  / 作詞 - 澄田まお / 作曲・編曲 - 松本慎一郎 
エンディングテーマ「終わり 始まり」

     歌 -  茶太  / 作詞 - 澄田まお / 作曲・編曲 - ぺさま 

##  脚注



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ DENGEKI HIME  2012年10月号 pp. 74-79 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ DENGEKI HIME 2012年8月号 pp. 96-99 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ DENGEKI HIME 2012年11月号 pp. 44-49 
  4. ** ^  ** “  人物紹介  ”. SkyFish.  2014年4月23日  閲覧。 
  5. ** ^  ** エンディングクレジット 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ “  九十九神  ”. SkyFish.  2014年4月23日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  九十九の奏〜欠け月の夜想曲〜  ”. SkyFish.  2014年4月23日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  ムービー  ”. SkyFish.  2014年4月23日  閲覧。 

##  外部リンク



  * SkyFish 『九十九の奏～欠け月の夜想曲～』サイトページ -ゲート- 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

