『五色詠-Immortal Lovers-』  
---  
黒崎真音  の  EP  
リリース  |  2011年  8月10日   
ジャンル  |  J-POP    
アニメソング  
時間  |  48分13秒   
レーベル  |  ジェネオン・ユニバーサル   
プロデュース  |  冨田明宏    
デワヨシアキ  
チャート最高順位  
  
  * 週間51位  （  オリコン  ） 
  * 42位  （  Billboard Japan Top Albums Sales  ） 

  
黒崎真音  アルバム 年表  
|  H.O.T.D.  
（  2010年  ）  |  **五色詠-Immortal Lovers-**   
（2011年）  |  Butterfly Effect    
（2011年）  
---|---|---  
テンプレートを表示  
  
『 **五色詠-Immortal Lovers-** 』（ごしきうた・イモータル・ラバーズ）は、  日本  の  歌手  ・  黒崎真音  が  2011年
8月10日  に  ジェネオン・ユニバーサル  から発売した1枚目の  ミニアルバム  。

##  内容



前作『  H.O.T.D.  』から約11ヶ月ぶり、初の  ミニアルバム  。

今作は  OVA  『  薄桜鬼 雪華録  』の第一章から第五章までの各  エンディングテーマ  5曲と  インストゥルメンタル
を含む全10曲入りで、前作と異なり、全曲の作詞を黒崎が手掛けており、サブタイトルに起用されている「大切な人」をキーワードに書き下ろされた  [  1  ]
[  注 1  ]  。

##  収録曲



  1. **夢幻 -a true love tale-** [4:31] 

     作詞：  黒崎真音    
作曲・編曲：  デワヨシアキ

     歌詞は主人公の  沖田総司  をテーマに、志が叶わず体が弱っていく沖田の気持ちや儚さを表現している。またタイトルは「ゆめ」と読み、「夢」と言う文字だけでは叶える夢や睡眠時に見る夢があるが、「幻」を付けることにより手に入らない切なさや儚さを文字で表現している  [  1  ]  。 
  2. **風花 -The whisper of snow falling-** [5:02] 

     作詞：黒崎真音   
作曲・編曲：デワヨシアキ

     OVA  の中のワンシーンに  インスピレーション  され、そのシーンでの  斎藤一  の気持ちをイメージして制作された  [  1  ]  。 
  3. **蘭 -The end of struggle-** [3:58] 

     作詞：黒崎真音   
作曲・編曲：デワヨシアキ

     前曲までと異なる  スカ  調となっており、主人公の  原田左之助  をイメージした男らしさや果敢さが表現されている。黒崎曰く「この楽曲を3曲目にすることにより、アルバムにアクセントを加えている。」という  [  1  ]  。 
  4. **光 -I promise you-** [5:04] 

     作詞：黒崎真音   
作曲・編曲：デワヨシアキ

     藤堂平助  が  新選組  を離れる際の揺るがない決意や志の強さを表現している  [  1  ]  。 
  5. **真実 -The light lasting-** [5:32] 

     作詞：黒崎真音   
作曲・編曲：デワヨシアキ

     土方歳三  が新選組に対して抱いていた思いを想像して書き下ろされた  [  1  ]  。 
  6. **夢幻 -a true love tale- <instrumental> ** [4:31] 

     作曲・編曲：デワヨシアキ 
     1曲目の  インストゥルメンタル  。 
  7. **風花 -The whisper of snow falling- <instrumental> ** [5:02] 

     作曲・編曲：デワヨシアキ 
     2曲目のインストゥルメンタル。 
  8. **蘭 -The end of struggle- <instrumental> ** [3:58] 

     作曲・編曲：デワヨシアキ 
     3曲目のインストゥルメンタル。 
  9. **光 -I promise you- <instrumental> ** [5:04] 

     作曲・編曲：デワヨシアキ 
     4曲目のインストゥルメンタル。 
  10. **真実 -The light lasting- <instrumental> ** [5:29] 

     作曲・編曲：デワヨシアキ 
     5曲目のインストゥルメンタル。 

##  参加ミュージシャン



  * 黒崎真音：  Vocal  (全曲) 

Additional Musician

  * 出羽良彰  ：  Guitar  & Other Instruments  & Programming  (全曲) 
  * 設楽博臣：Guitar (#3,4,8,9) 
  * 石井悠也  ：  Drums  (全曲) 
  * 沖山優司  ：  Bass  (#1,2,5,6,7,10) 
  * 高井亮士：Bass (#3,4,8,9) 
  * 西本明  ：  Piano  (#1,2,5,6,7,10) 
  * 織原洋子：Piano (#3,4,8,9) 
  * 村田泰子ストリングス  ：  Strings  (#1,2,5,6,7,10) 

##  タイアップ



  * OVA  『  薄桜鬼 雪華録  』沖田編  エンディングテーマ  (#1) 
  * OVA『薄桜鬼 雪華録』斎藤編エンディングテーマ (#2) 
  * OVA『薄桜鬼 雪華録』原田編エンディングテーマ (#3) 
  * OVA『薄桜鬼 雪華録』藤堂編エンディングテーマ (#4) 
  * OVA『薄桜鬼 雪華録』土方編エンディングテーマ (#5) 

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** 第六章のエンディングテーマは後に4thシングル「  黎鳴 -reimei-  」の  カップリング  として収録された。 

###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ “  【黒崎真音スペシャル企画第2弾】自身が全作詞を手がけた待望のニューアルバム『五色詠-Immortal Lovers-』は「ファンの方に学んで、自分も成長できたアルバム」――8/10リリースを前に語った"薄桜鬼"への想い  ”.  アニメイトタイムズ  .  2019年3月9日  閲覧。 

##  外部リンク



  * NBCユニバーサルによる紹介ページ 
    * 通常盤 

