|

|

この記事には  参考文献  や  外部リンク  の一覧が含まれていますが、 ** 脚注  による参照が不十分であるため、情報源が依然不明確です ** 。
適切な位置に脚注を追加して、記事の  信頼性向上  にご協力ください。  （  2020年2月  ）  
  
---|---  
|

|

この記事は **英語版の 対応するページ  を翻訳することにより充実させることができます。 ** （  2021年10月  ）

翻訳前に重要な指示を読むには右にある[表示]をクリックしてください。

  * 英語版記事を  日本語へ機械翻訳したバージョン  （Google翻訳）。 
  * 万が一翻訳の手がかりとして機械翻訳を用いた場合、翻訳者は必ず翻訳元原文を参照して機械翻訳の誤りを訂正し、正確な翻訳にしなければなりません。これが成されていない場合、 **記事は削除の方針 G-3  に基づき、削除される可能性があります。 **
  * 信頼性が低いまたは低品質な文章を翻訳しないでください。もし可能ならば、文章を他言語版記事に示された文献で正しいかどうかを確認してください。 
  * 履歴継承  を行うため、  要約欄  に翻訳元となった記事のページ名・版について記述する必要があります。記述方法については、  Wikipedia:翻訳のガイドライン#要約欄への記入  を参照ください。 
  * 翻訳後、 ` {{  翻訳告知  |en|Metal & Lace: The Battle of the Robo Babes|…}} ` を  ノート  に追加することもできます。 
  * Wikipedia:翻訳のガイドライン  に、より詳細な翻訳の手順・指針についての説明があります。 

  
  
---|---  
人形使い  |  ジャンル  |  格闘ゲーム   
---|---  
対応機種  |  PC-9800シリーズ   
開発元  |  フォレスト   
発売元  |  フォレスト   
人数  |  1人   
発売日  |  1992年  5月29日   
テンプレートを表示  
  
『 **人形使い** 』（にんぎょうつかい）は、  フォレスト  が開発・販売した  対戦型格闘ゲーム  である。

##  概要  

1991年  に  カプコン  の『  ストリートファイターII  』（略称『ストII』）が  アーケードゲーム  として登場して以来、  対戦型格闘ゲーム
の流行は全国的なものとなった。

コンシューマゲーム機への移植ではなく、PC-98シリーズでのオリジナル対戦型格闘ゲームであり、その先駆けとなった。同ジャンル作品としてはアグミックスの『
クイーン・オブ・デュエリスト  』シリーズや  戯画  の『  ヴァリアブル・ジオ  』が挙げられる。

本作では、プレイヤーが勝利すると相手側の操縦者のヌード画像が表示される一方、プレイヤーが負けると、プレイヤー側の操縦者のヌード画像が表示される。

1993年には  FM TOWNS  シリーズへ移植されたほか、海外にて  メガテック・ソフトウェア  （  英語版  ）  によるMS-DOS移植版が『
**Metal &Lace ** 』という題名で発売された。

1996年には続編『人形使い2』が発売された。

##  ストーリー  

近未来、産業技術の大幅な発展により、人類は他の惑星に移住し始め、その惑星開発の為に「SI-
LHOUETTE（シルエット）」という遠隔操作式のロボットが製造された。やがて、シルエット同士を戦わせる格闘技大会・デュエリングが人気を集め、シルエット業界は急成長をとげる。シルエット開発を請け負う瑞穂ファクトリーは、優秀な会社であったが、新型機を納品する直前に親会社が倒産し、多額な借金を抱えてしまう。そこへ、操縦者を美少女に限定した裏デュエリングが開催されるとの知らせが入った。莫大な賞金を得るため、シルエット開発者・瑞穂リカは自身をモデルにした新型シルエットMIMIと共に裏デュエリングへ出場する。

##  キャラクター  

ミミ

     本作の主人公である瑞穂リカが操縦するシルエット。 
     開発は瑞穂ファクトリー。 
     背負い投げを得意とする。 
ローグtypeβ

     イライザ・サンディムーアが操縦するシルエット。 
アンナ

     ジェシカ・ノートンが操縦するシルエット。 
     開発はダンブレード。 
     必殺技はサーキュラー・キック。 
ローグtypeβ改

     サーシア・ルマストノフが操縦するシルエット。 
     ローグtypeβとは開発元を同じくする。 
     必殺技はローラーダッシュアタックである。 
スカイハウンド

     デイジィ・A・ガーランドが操縦するシルエット。 
     開発はストーン・アフリカである。 
     必殺技はホバージャンプアタックである。 
蒼龍

     金沢重機が開発したシルエットで、操縦者は霧羽早苗である。 
     必殺技は閃歩である。 
シンク

     開発元不明のシルエット。操縦者は李香華である。 

##  スタッフ  

  * ゲームデザイン/メインプログラム - 益子英樹 
  * メカニックデザイン/エディット - 大崎直樹 
  * キャラクターデザイン - 好実昭博 
  * サウンド - 土市嘉史 
  * プログラム/サウンド - 山田好一 
  * プログラム - 大田原和弘 
  * セルワーク - 鈴木孝子 

##  参考文献  

  * 「人気美少女格闘ゲーム大攻略!! 人形使い」『テクノポリス』第11巻第8号、徳間書店、1992年8月15日、6-11頁。 

