人気声優のつくりかた  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10    
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
発売元  |  [PC]  MintCUBE    
[PS4/PS Vita]エンターグラム  
キャラクターデザイン  |  浅川しな   
シナリオ  |  夜村卓、双葉亮一   
音楽  |  Peak A Soul+   
発売日  |  [PC]  2017年  1月27日    
[PS4/PS Vita]  2018年  1月25日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS4/PS Vita]  CERO  ：  **C** （15才以上対象）  
メディア  |  [PS4]ディスク/ダウンロード   
[PS Vita]PS Vitaカード/ダウンロード  
画面サイズ  |  [PC]1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **人気声優のつくりかた** 』は、  MintCUBE  より  2017年  1月27日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム
。

2018年  1月25日  に  エンターグラム  より  PlayStation 4  、  PlayStation Vita  が発売した。

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2017年9月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
主人公・永倉啓人は元子役。今は芸能活動から遠ざかり、成香台学園に通う傍ら、母の知人が務める声優事務所「プロダクション･ブルーム」で台本回収のアルバイトを始めた。その母がぎっくり腰で入院し、成香台学園芸能科の女子寮「舞風寮」の管理人・寮母の仕事ができなくなった。仕方なく、家事万能の啓人と料理が得意な妹の小夏が住み込みで代理を務める事になる。また啓人は、憧れの人気声優・来栖祐果子とひょんな事から面識を持った。音声収録の現場を巡る事で、これまで近くて遠い存在だった女性声優達との距離が縮まっていく一方、小夏も声優としての素質を見出され、デビューに向けて歩み始めた……。

##  登場人物



永倉 啓人（ながくら けいと）

     本編の主人公。中堅声優事務所でアルバイトをする  [  1  ]  。これまで遠巻きに眺めていた声優業界の現場に触れて、驚きと感動を重ねる日々。また、母と今は亡き父が守ってきた舞風寮をしっかり運営するべく使命感に燃える反面、可愛い女の子ばかりに囲まれた環境で戸惑う事も。 
瀬能 いつみ（せのう いつみ）

     声 -  遥そら 
     身長：160cm B91/ W57/ H89 誕生日：4月4日 
     成香台学園の生徒会長と舞風寮の寮長を務め、日頃からトレーニングを欠かさない  [  2  ]  。デビュー１年目でアニメの準レギュラー役を獲得したものの、それ以降は役に恵まれずにいる。演技力は高いが、生真面目な性格のためか「突き抜けたところがない」と評されている。 
永倉 小夏（ながくら こなつ）

     声 -  くすはらゆい 
     身長：152cm B87/ W55/ H84 誕生日：1月18日 
     主人公の妹で寮の管理人を務める。コミュニケーション能力が高く  [  3  ]  、料理が得意なしっかり者。声質の良さを見込まれ、声優として訓練を受ける事になる。 
来栖 祐果子（くるす ゆかこ）

     声 -  奏雨 
     身長：157cm B88/ W56/ H86 誕生日：12月29日 
     人気のあるアイドル声優であるが、私生活はインドア派で人見知り  [  4  ]  。大手声優事務所「クラブイット」所属。スタジオで啓人とぶつかってスマホを壊してしまった事故がきっかけで、交流を持つ。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  浅川しな 
  * シナリオ - 夜村卓、双葉亮一 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  作品紹介  ”. MintCUBE. 2016年10月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月27日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  キャラクター紹介 瀬野 いつみ  ”. MintCUBE. 2016年10月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月27日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  キャラクター紹介 永倉 小夏  ”. MintCUBE. 2016年10月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月27日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  キャラクター紹介 来栖 祐果子  ”. MintCUBE. 2016年10月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月27日  閲覧。 

##  外部リンク



  * CUBE/MintCUBE 
  * PS4/PS Vita版公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

