仄暗き時の果てより  |  ジャンル  |  サスペンスホラーADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10     
発売元  |  MOONSTONE   
プロデューサー  |  恋純ほたる     
キャラクターデザイン  |  桜坂つちゆ     
シナリオ  |  呉     
音楽  |  solfa     
発売日  |  2016年  12月22日  予定     
価格  |  7,800   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
テンプレートを表示  
  
『 **仄暗き時の果てより** 』(ほのぐらきときのはてより)は、  2016年  12月22日  に  MOONSTONE  より発売された
アダルトゲーム  。  

人々に襲い掛かる謎の怪物との戦いを描いた本作は『  サクラノモリ†ドリーマーズ  』に続くサスペンスホラーADVであり、『  サクラノモリ†ドリーマーズ
』よりもサスペンスの部分に重きが置かれている    。 また、Hシーンは純愛ものに限定されている    。

##  ストーリー  

大学生の御城康一は、恋人の死をきっかけに、故郷の島にあまり寄り付かなくなってはいたが、妹・由乃のために時々は帰省している。
ある夏、帰省先で彼は「島に怪物が出没している」という噂を耳にする。
その後、彼は噂通り怪物に襲われてしまう。刀を持った少女・乾駒子に命を救われた康一だったが、怪物が現れた闇の向こうに広がる、禁断の領域を垣間見て…。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
（出典：    

御城 康一（ごじょう こういち）

     本作の主人公であり、大学に通うため、東京で一人暮らしをしている。 
    
乾 駒子 （いぬい こまこ）

     声  \-  こたつみやこ 
     島に出没する怪物と闘い続けている少女。 
     大人しい性格で、年齢不相応に堅い喋り方をする。 
     校則を理由に夏休み中も制服を着ている。 
    
御城 由乃 （ごじょう ゆの）

     声 -  桃山いおん 
     康一の妹。 同級生である駒子とは親しい関係にある。 
     天真爛漫で甘えん坊な一面を持つ。幼い頃からお兄ちゃん子で、兄の帰省を心待ちにしている。 
    
真渋 恵里 （ましぶ えり）

     声 -  サトウユキ 
     独立して仕事をしている、探偵事務所の所長。 
     康一を助手として雇っている。島に住む謎の女性から奇妙な依頼を受け、島を訪れることになる。  サイコメトリー  を持つが、使うことに消極的である。 
    

##  スタッフ  

（出典：  

  * 企画 - 呉 
  * キャラクターデザイン/原画 - 桜坂つちゆ 
  * シナリオ - 呉 
  * クリーチャーデザイン - 猫えモン、icula、三澤螢、T-Rex Lab 
  * 背景美術 - 雪屋町、アトリエてっち、氷みかづき 
  * デザイン - GETUMENサーキット 
  * CG彩色 - rastel、芝、もっち雪、八月朔日珈瑠 
  * OPムービー制作 - 菱野優希（JamJamHouse） 
  * システム監修 - 薫[retouch.info] 
  * プロデューサー - 恋純ほたる 

##  主題歌  

（出典：  

オープニングテーマ「leap in your mind」

     作詞 - 天ヶ咲麗 / 作曲 - iyuna / 編曲 - iyuna / 歌 - solfa feat.  霜月はるか 

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ BugBug  2016年10月号 pp.14-15. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  仄暗き時の果てより  ”. MOONSTONE.  2016年11月7日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  MOONSTONEのサスペンスホラーシリーズ第二弾は、「失われたものを、取り戻す」ことがテーマの和風伝奇ストーリー！ 『仄暗き時の果てより』12月22日発売！  ”.  2019年1月11日  閲覧。 

