|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "今夜も朝までPOWERFULまぁじゃん"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2016年4月
) _  
---|---  
|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "今夜も朝までPOWERFULまぁじゃん"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2021年1月
) _  
---|---  
今夜も朝まで  
POWERFULまぁじゃん  ジャンル  |  テーブルゲーム   
---|---  
対応機種  |  PC-8801mkIISR    
PC-9801  
MSX2  
X1turbo  
開発元  |  デービーソフト   
発売元  |  デービーソフト   
人数  |  1人   
発売日  |  PC-8801  1988年  1月   
テンプレートを表示  
今夜も朝まで  
POWERFULまぁじゃん2  ジャンル  |  テーブルゲーム   
---|---  
対応機種  |  PC-8801mkIISR   
PC-9801  
MSX2  
X1turbo  
X68000  
開発元  |  デービーソフト   
発売元  |  デービーソフト   
人数  |  1人   
発売日  |  PC-8801 1989年1月   
X68000 1989年2月  
テンプレートを表示  
  
『 **今夜も朝までPOWERFULまぁじゃん** 』（こんやもあさまでぱわふるまあじゃん）は、  1988年  に  デービーソフト  から発売された
コンピュータゲーム  。  1989年  には続編『 **今夜も朝までPOWERFULまぁじゃん2** 』が発売された。

##  概要



デービーソフトとしては『  始皇帝
』に続く麻雀ゲームとなるが、前作が正統派麻雀ゲームであったことに対し、当作品は前作の影もないギャグと邪道とお色気に満ちた作品となっている。

脱衣麻雀  の要素を持つ  パソコン
用2人制麻雀ゲームとして登場（「エキサイト麻雀」）。「パワーツモ」でほしい牌を引くことができる場合がある。勝ちつづけると、女の子の脱衣CGが表示される。その他、ストーリーモードの「さすらい麻雀」、同社の『
うっでいぽこ  』のキャラクターが牌となって登場する「ぽこ麻雀」、普通の対局麻雀「ノーマルモード」を持つ。

続編は、基本的なゲーム性は前作を引き継いでおり、登場する女の子が増えるなど、大幅にパワーアップしている。ユーザーの名前、顔（モンタージュの要領で登録）などが登録できるようになっていて、システム日付によってタイトル画面が変化するなど、イベントが用意されている。また、当時は
ソフトベンダーTAKERU  にてエキサイト麻雀の女の子が追加データとして別売されていた。

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

