この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "使い魔様は魔界プリンセス 〜勘違いするな! 中に出すのはただの魔力補給だ!!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー
·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2024年2月  )  
使い魔様は魔界プリンセス
〜勘違いするな! 中に出すのはただの魔力補給だ!!〜  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows  2000  /  XP  /  Vista(32Bit)
発売元  Norn
発売日  2007年  4月27日  （DL版）
レイティング  ソフ倫  ：18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
メディア  CD-ROM
画面サイズ  800×600 ハイカラー
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  フルボイス（ヒロインのみ）
CGモード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  DVD-PG版あり
テンプレートを表示  
『  使い魔様は魔界プリンセス 〜勘違いするな! 中に出すのはただの魔力補給だ!!〜  』（つかいまさまはまかいプリンセス かんちがいするな
なかにだすのはただのまりょくほきゅうだ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  Norn  が  ダウンロード版  を  2007年
4月27日  、パッケージ版を2007年  5月25日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。また、  DVDPG  版が2007年  10月4日
に発売されている。
概要

アニメ制作会社  ・  南町奉行所
のブランド・黒姫が発売していたタイトルの実制作を行っていたCybeleから派生する形で、鬼畜・陵辱色の強いCybeleと異なり純愛・コメディ路線を志向して立ち上げられたNornのデビュー作である。本作以降のNorn作品と比較した場合、第2作『
精霊さまは孕みごろ  』以降のタイトルが  コンテンツ・ソフト協同組合  （CSA、  2010年  12月に  映像倫理機構
へ審査業務を委譲）の審査を受けているのに対し、本作のみ  コンピュータソフトウェア倫理機構
（ソフ倫）の審査を受けている点に違いがある。選択肢は1箇所のみ存在するが、エンディングは1種類のみである    。  スピンオフ  作品として、
iアプリ  （  FOMA  専用）で本作のキャラクターを流用した脱衣  ポーカー  ゲーム『  使い魔様は魔界プリンセス 〜マジカルポーカー〜  』が
D-Dreamモバイル  と  DMM  で配信されていた    。
また、本作はタイトルに「魔界プリンセス」を冠してはいるが、  2009年  に発売された三部作の  魔界プリンセスシリーズ
とは登場人物や設定が異なるため、同シリーズには含まれない  [注釈 1]  。
ストーリー

優秀な魔導師の祖父を持つ  黒井遊馬
は異性関係のもつれが原因でチンピラにつけ狙われ、祖父が生前に「絶体絶命の危機の時以外は使うな」と厳命していた形見の指輪を使って魔族の召喚を試みる。すると、遊馬の前に現れたのは魔王の娘・
リーゼロッテ
だった。リーゼは三流魔導師の遊馬に召喚されたことが気に召さず、10日以内に自分を召喚するにふさわしい資質を備えていることを証明しろと要求する。しかし、魔族が人間界で活動するためには召喚者の精を必要とするため、リーゼの方も不本意ながら遊馬と肉体関係を持つことになってしまう。
登場人物

黒井 遊馬（くろい ゆうま）
 主人公。亡くなった祖父は優秀な魔導師で、その血筋を受け継いでいるため、魔法が使える。性格は軽く、手を出した相手が付き合っていたチンピラからつけ狙われ、切羽詰まって祖父の形見の指輪を使い、魔王の娘･リーゼを召喚してしまう。

リーゼロッテ・ランズベルグ
 声  \-  渋谷ひめ 
 遊馬に指輪を使って呼び出された魔王の娘。自分を召喚した遊馬を見下して「10日以内に自分を召喚するにふさわしい資質を備えていることを証明しなければお前の命をいただく」と要求するが、魔族が人間界で活動するためには召喚した相手の精を必要とするため、不本意ながら遊馬と肉体関係を結ぶことになってしまう。性的なことに関する知識はほとんど持ち合わせていない。

ヘレーネ・ランズベルク
 声 -  逢川奈々 
 リーゼの姉。魔王である父をしのぐとも噂される強大な魔力を有しており、リーゼを人間界から魔界へ連れ戻すために2人の前に現れる。

スタッフ


原画 - 水原優 
シナリオ - 春日森 

要求スペック


OS  -  Windows 98  以降 
CPU  -  Celeron  333MHz以上 
必要  メモリ  - 64MB 
推奨メモリ - 128MB 
解像度  - 800×600（High color以上） 
DirectX  - DirectX7.0以上 
デバイス  -  マウス 

脚注

注釈


^  この点は  2010年  に発売された『  魔界プリンセスフィリーネの優雅な搾精ライフ  』も同様である。 

出典


^  “使い魔様は魔界プリンセス 〜勘違いするな! 中に出すのはただの魔力補給だ!!〜”  .  MediaClip  .  http://www.mediaclip.jp/docs/game/2007/05/tukaima.html  2012年9月9日  閲覧。 
^  モバイルページ  （Norn） 

外部リンク


Nornオフィシャルホームページ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
