この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "保健室のミサキ先生"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2016年3月  )  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
保健室のミサキ先生  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワン
発売日  2009年9月25日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  保健室のミサキ先生  』（ほけんしつのミサキせんせい）は、  2009年  9月25日  に  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワン
からパッケージ版とダウンロード版が同時発売された18禁  アドベンチャーゲーム    。
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの1つ・スワンの第11作。  養護教諭
と学生の恋愛を題材にしており、従来のスワン作品にはあまり見られなかった、ヒロイン側から  妊娠  を積極的に望む描写が見られる。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

山口 颯太（やまぐち そうた）
 主人公。女子の  水着  や  体操着  姿を見ると  勃起  してしまう性癖があり、周囲にそれを知られまいと必死になっている。校内で美人と評判の深咲に憧れる1人であったが、サッカーの試合中に足を捻挫して保健室に運び込まれ、思わぬ形で深咲に自分が抱えている悩みを打ち明ける。

北原 深咲（きたはら みさき）
 颯太が通っている学校の養護教諭。颯太の悩みを聞き、授業の前に  射精  させることを思い立ち、性体験は皆無ながら手探りで颯太の性欲処理を手伝うことにする。

沢崎 萌霞（さわざき ほのか）
 颯太と同じクラスの女子。人並み外れた  巨乳  であるが、引っ込み思案でクラス内では目立たない存在。颯太に片想いしている。

スタッフ


シナリオ - 神城綾斗 
原画 - 越後雛    ※スタッフロールには記載無し 
音楽 - Arp 

脚注


^  保健室のミサキ先生  - スワン 
^  保健室のミサキ先生  -  げっちゅ屋 

外部リンク


スワン  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
