|  この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
修業旅行〜古都迷走地図〜  ジャンル  |  ボーイズラブゲーム    
恋愛アドベンチャーゲーム  
---|---  
対応機種  |  初回版・通常版：  Windows  98 SE  /  Me  /  2000  /  XP  日本語版   
廉価版：Windows 98 SE/Me/2000/XP/  Vista  /  7  日本語版  
発売元  |  MERRY BOYS   
発売日  |  初回版（通常版）：  2005年  2月25日    
廉価版：  2011年  4月28日  
DL版：2011年  7月22日  
価格  |  初回版・通常版：税別6,800円   
廉価版：税別3,000円  
DL版：税別2,670円  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  あり   
セーブファイル数  |  あり   
メディア  |  初回版：  CD-ROM  ：1枚組   
廉価版：  DVD-ROM  ：1枚組  
画面サイズ  |  800×600 16bit   
BGMフォーマット  |  PCMオーディオ   
キャラクターボイス  |  主人公を含め、男性キャラフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **修業旅行〜古都迷走地図〜** 』（しゅうぎょうりょこう ことめいそうちず）は、  ボーイズラブゲーム  （  アダルトゲーム  ）作品。

2005年  2月25日  に「  MERRY BOYS  」というブランド名義で制作・発売された。初回版、通常版、  廉価版  、  DL版
の4つ形態が発売された。初回店舗特典では、オリジナルキャストによる特典オリジナルドラマCD、ボイスCD、サウンドドラマ、松風学園金ボタン（  学生服  の
釦  ）が同梱されている。

サスペンス  要素を込めた以外に、本作中のスクールボーイズたちの活躍を描いたストーリー重視のゲーム作品である。

##  ストーリー  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
京都への修業旅行で幼馴染と会う予定をたてていた南部章平。だが、幼馴染が来ないうえ、何者かに襲撃を受けてしまった。
果たして、章平の修業旅行はどうなってしまうのだろうか。

##  登場人物  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
南部章平（なんぶ しょうへい）

     声  \-  水島大宙 
     主人公。猪突猛進ながらも前向きな少年。 
瀬永要（せなが かなめ）

     声 -  谷山紀章 
     生徒会長。 
滝太一（たき たいち）

     声 -  坪井智浩 
     明るいがお調子者で女好きな少年。 
松浦操（まつうら みさお）

     声 -  結城比呂 
     穏やかな笑みを絶やさないが、相手を驚かせることをさりげなく言うことも多い少年。 
春木正嗣（はるき まさつぐ）

     声 -  浜田賢二 
     章平の学校の養護教諭。冷たく謎めいた人物であり、様々なうわさが絶えない。 
高野克弘（たかの かつひろ）

     声 -  小西克幸 
     春木の大学時代の後輩。コンピューターの防犯の専門家として知られていながらハッカーでもある。 
千家智成（せんけ ともなり）

     声 -  間寺司 
     京都に住む、章平の幼馴染。オンラインでは再会を果たしたが、オフラインでの再会はまだだった。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画：  金目鯛ぴんく 
  * シナリオ：B太 
  * 彩色：DENさん、NEKOIXXX、ゆうまる、塩、吉祥寺いづく 
  * インターフェースデザイン：菊池聖司、小林賢次 
  * BGM：  高塚友裕 
  * 音響製作：もりじ 
  * プログラム：早乙女 
  * スクリプト：震電、七夜、ポコペン♪ポコペン♪、練馬たこやき 
  * 開発協力：グローヴ、ソルシエールサウンドデザイン、ソフト開発「Paprika」、りっくりっく 
  * 監督：米倉俵 

