俺の嫁 〜あなただけの花嫁〜  ジャンル  理想の嫁と生活するAVG
対応機種  Xbox 360
発売元  アイディアファクトリー
人数  1人
発売日  2010年  10月28日
対象年齢  CERO  ：  C  （15才以上対象）
その他  ダウンロードコンテンツ  による追加データに対応
テンプレートを表示  
『  俺の嫁 〜あなただけの花嫁〜  』（おれのよめ あなただけのはなよめ）は  2010年  10月28日  に  アイディアファクトリー
（ルピナスレーベル）から発売された  Xbox 360  用  恋愛アドベンチャーゲーム  。
登場人物
一般的な恋愛系ゲームとは異なり、このゲームのヒロインは

特に決まった名前はなく、ゲームの開始時に主人公とヒロインの設定（苗字、名前、誕生日）をプレイヤーが入力する 
1人のヒロインに対し、2人の  声優  が声を当てており、いずれかから選択する（6人の声優が二役を演じている） 

といった設定である。

お姉さんタイプ（声：  生天目仁美  、  伊藤静  ） 
幼なじみタイプ（声：  広橋涼  、生天目仁美） 
妹タイプ（声：  釘宮理恵  、  斎藤千和  ） 
感情希薄タイプ（声：斎藤千和、  名塚佳織  ） 
おっとり天然タイプ（声：広橋涼、名塚佳織） 
ツンデレお嬢様タイプ（声：釘宮理恵、伊藤静） 

ダウンロードコンテンツ

ツンデレお嬢様タイプ（声：  加藤英美里  ） 
妹タイプ（声：  花澤香菜  ） 
幼なじみタイプ（声：  後藤麻衣  ） 
妹タイプ（声：  阿澄佳奈  ） 
おっとり天然タイプ（声：  水橋かおり  ） 
お姉さんタイプ（声：  喜多村英梨  ） 
感情希薄タイプ（声：花澤香菜） 

それぞれ性格のキャラクタひとつひとつのデータとして販売（各1029円）

各種コスチューム（ゲーム中でも獲得出来るアイテム） 
モード開放（ゲームをやりこんでも開放出来るモード） 

追加コンテンツについては、公式サイト上でボイス、コスチューム、キャラクターの性格・容姿、シナリオ上のシチュエーションやミニゲームなどのメールでのアンケートを実施している。
関連商品
CD

俺の嫁~あなただけの花嫁~オリジナルサウンドトラック（2010年12月1日発売） 

アプリ

FIELDSモバイル パチスロアプリ 俺の嫁（2011年4月21日発売） 

書籍

イラストカードブック 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜（2011年4月28日発売） 
キャラクタードラマCDBOOK 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜 お姉さんタイプ&幼なじみタイプ（2011年4月28日発売） 
キャラクタードラマCDBOOK 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜 お姉さんタイプ＆ツンデレお嬢様タイプ（2011年4月28日発売） 
キャラクタードラマCDBOOK 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜 感情希薄タイプ&妹タイプ（2011年5月27日発売） 
キャラクタードラマCDBOOK 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜 おっとり天然タイプ&感情希薄タイプ（2011年6月27日発売） 
キャラクタードラマCDBOOK 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜 DJCD編（2011年8月26日発売） 
キャラクタードラマCDBOOK 俺の嫁〜あなただけの花嫁〜 妹タイプ&ツンデレお嬢様タイプ（2011年10月7日発売） 

発売延期について
当初2010年  8月26日  の発売が予定されていたが、同年  10月28日  へ延期された。
外部リンク

公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
