|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "俺の手でイけ 〜痴漢の日々〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2016年1月
) _  
---|---  
俺の手でイけ 〜痴漢の日々〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワン   
発売日  |  2006年12月8日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4   
セーブファイル数  |  5050（クイックセーブ無し）   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **俺の手でイけ 〜痴漢の日々〜** 』（おれのてでイけ ちかんのひび）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が
2006年  12月8日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要



有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアのデビュー作。タイトル通り、  痴漢
を題材にしており同ブランドより後に発売されたタイトルが全般にコメディ色の強い世界観であるのに対して陰鬱なムードの強い世界観となっているが、欠くヒロインの個別ルート以降はコメディ色の強い内容へストーリーが転換するので、バッドエンドは存在しない
  。

##  ストーリー



良介は20歳の時に出来心から電車内で痴漢を働き、  OL
とおぼしき女性に現場を取り押さえられた経験を持つ。その日から自分を取り押さえたOL・鈴木彩に惚れ込んだ良介はいつか彩たちを満足させ、かつ自尊心を壊さないテクニックを身に付けた一流の痴漢になろうと決意し、摘発の網をかいくぐって3年が経過した。そして、良介は新たな標的を求めて今日も満員電車に乗り込む。

##  登場人物



金子 良介（かねこ りょうすけ）

     主人公。20歳の時に出来心で痴漢を働いた所を取り押さえられた相手である鈴木彩に惚れ込んで、3年にわたり「相手を満足させ、かつ自尊心を壊さない」ことを心がけて痴漢の修業を重ね、3年間で一度も摘発されること無く一流の痴漢としてのテクニックを身に付ける。 
鈴木 彩（すずき あや）

     3年前に満員電車で良介が痴漢を働いていた所を取り押さえた女性。外見からOLと見られているが実際にOLかどうかは不明。良介はいつか彩を自分のテクニックで満足させるべく修業を重ね、周南京宿ラインの車内で彩と再開する。 
榎本 弘美（えのもと ひろみ）

     海の手線で通学している女子学生。ラケットを持ち歩いていることからテニス部所属と思われる。普段は明るく、元気な性格だが異性には余り免疫が無いらしい。 
東本願寺 緑子（ひがしほんがんじ みどりこ）

     姫百合線でお嬢様学校・姫百合女学園に通学している名家のお嬢様。電車通学を始めたのは最近になってからで、まだ満員電車の雰囲気に慣れていない様子。遠巻きに「爺」と呼ばれる男性が見守っており、緑子が危機に瀕した際は東本願寺家の私設部隊が一斉に突撃して来るらしい。 

##  スタッフ



  * シナリオ - 南条巴 
  * 原画 - 梅田かしこ 
  * 音楽 - Arp 

##  脚注



  1. ** ^  ** “俺の手でイけ 〜痴漢の日々〜”  . _MediaClip_ .  http://www.mediaclip.jp/docs/game/2006/12/oreike.html  2012年9月9日  閲覧。 

##  外部リンク



  * スワン  **※18禁**

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

