俺の妹がこんなに可愛いわけがない  > **俺の妹がこんなに可愛いわけがない。 ハッピーエンド**

俺の妹がこんなに可愛いわけがない。 ハッピーエンド  
■ore no imouto ga konnani kawaii wake ga nai happy end.  ジャンル  |  思い出作り奮闘Liveシミュレーション   
---|---  
対応機種  |  PlayStation 3   
開発元  |  ガイズウェア   
発売元  |  バンダイナムコゲームス   
プロデューサー  |  二見鷹介     
シリーズ  |  俺の妹がこんなに可愛いわけがない   
人数  |  1人   
メディア  |  BD-ROM    
ダウンロード  版もあり  
発売日  |  2013年  9月26日   
対象年齢  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
コンテンツ  
アイコン  |  セクシャル   
その他  |  トロフィー  対応   
ダウンロードコンテンツ  対応  
限定版あり  
テンプレートを表示  
  
『 **俺の妹がこんなに可愛いわけがない。 ハッピーエンド** 』（おれのいもうとがこんなにかわいいわけがない。 HappyenD）は、
バンダイナムコゲームス  より  2013年  9月26日  に発売された  PlayStation 3  専用ゲームソフト。略称は『 **俺の妹HD**
』。

##  概要  

『  俺の妹がこんなに可愛いわけがない ポータブル  』、『  俺の妹がこんなに可愛いわけがない ポータブルが続くわけがない  』に続く  伏見つかさ
の小説『  俺の妹がこんなに可愛いわけがない  』のゲーム化第3弾にして最終章。前2作は  PlayStation Portable
（PSP）での発売だったが、本作は  PlayStation 3  での発売となる    。ゲームのボリュームは前作のおよそ2倍。  HD
機での発売となるためタイトルの「Happy enD」とかかっている。開発は前2作と同様に  ガイズウェア  。

ふとしたきっかけからアイドルのオーディションに合格してアイドルとなった高坂桐乃ら妹たちを、マネージャーとなった高坂京介が妹たちの芸能活動をサポートしていく、という内容である。

通常版、  PlayStation Store  でのダウンロード版の他に限定版の「HDコンプ!BOX」が同時発売された。ブックレット、  サウンドトラック
CD、特典映像  ブルーレイディスク  などが同梱される    。

パッケージイラストはアニメ版『俺妹』の  作画監督
の後藤望によるもの。通常版はアイドルの衣装を着た桐乃のイラスト。限定版はアイドルの衣装を着た桐乃、黒猫、あやせ、加奈子、麻奈実の後ろにマネージャーになった京介が描かれている。

##  あらすじ  

終業式を控えたある日、京介が家に帰ると妹の桐乃が友達の黒猫と沙織を家に連れてきて『  アイドルマスター
』をプレイしていた。アイドルの話題で盛り上がっていると、沙織がアイドルオーディションの募集が行われていることを言ってきた。読者モデルをやっている桐乃は自分こそがアイドルにふさわしいとアイドルオーディションに募集することにした。京介はマネージャーとなって二人三脚でアイドル活動をバックアップすることになる。

##  登場人物  

高坂 京介（こうさか きょうすけ）

     声  \-  中村悠一 
     本作の主人公。口ではなんやかんや言っても、妹のことを心配している。ひょんなことからマネージャーとしてアイドル活動を後押しすることになる。 
高坂 桐乃（こうさか きりの）

     声 -  竹達彩奈 
     京介の妹。可愛く優等生な外見とは裏腹に隠れオタク。妹キャラが好きで『  アイマス  』では  高槻やよい  のプロデューサーだということが判明する。 
黒猫（くろねこ）

     声 -  花澤香菜 
     本名は **五更 瑠璃（ごこう るり）** 。京介の後輩で元彼女。普段着はいつも  ゴスロリ  ファッションを着ている桐乃のオタク友達。 
沙織・バジーナ（さおり・ばじーな）

     声 -  生天目仁美 
     ぐるぐるメガネにバンダナ、ジーンズといかにもなオタファッションをした桐乃たちの友達。面倒見が良い性格。 
新垣 あやせ（あらがき あやせ）

     声 -  早見沙織 
     桐野のモデル友達で黒髪の美少女。普段は大人しく礼儀正しいが怒ると怖い。ひょんなことからアイドルオーディションに応募したところ受かってしまう。 
来栖 加奈子（くるす かなこ）

     声 -  田村ゆかり 
     桐野の友達でツインテールの女子中学生。言葉遣いは乱暴だが、スーパーアイドルを目指している。 
田村 麻奈実（たむら まなみ）

     声 -  佐藤聡美 
     京介の同級生で、近所に住む幼馴染。家は  和菓子  屋「田村屋」で、大福ふぇあのキャンペーンの一環で「ミス大福」として  大福  のかぶりものをして活動することに。 

##  ゲームシステム  

プレイヤーは高校生の高坂京介となる。ゲーム序盤の選択肢で、5人の女性キャラクターの誰がアイドルにふさわしいかを選択、そのキャラクターのマネージャーになる。

ゲームの進行は  SNS  風の選択肢で「イイネ!」か「つっこむ」のどちらかを選ぶことで、アイドルの育成の方向性が変化する    。

撮影パートではプレイヤーはアイドルのカメラマンとして写真撮影を行う。コントローラーを操作して撮影を行う。撮影時に「CRITICAL」が発生すると、ハートが溜まり、アイドルのテンションがアップする。テンションが最高の状態で撮影を終了できるとボーナスモードになり、通常よりも大胆なポーズを撮影できる。逆にNGな写真を撮ると撮影モードが終了してしまう。

撮影した写真はSNSにアップロードすることでファンが増える。

グラフィックは2Dイラストと、  トゥーンレンダリング  された3Dグラフィックがある。また、イベントシーンでは1枚絵のスチルが用意されている。

##  楽曲  

オープニング「  reunion  」

     作詞・作曲・編曲：  kz  歌：  ClariS 
     アニメ版第2期『  俺の妹がこんなに可愛いわけがない。  』のオープニングテーマ。 
テーマソング「Morning Morning!!」

     作詞・作曲・編曲：  yu-go  歌：高坂桐乃（  竹達彩奈  ） 
     テーマソングは  ニコニコ動画  で募集された曲が採用された    。 

##  開発  

原作・アニメが完結し、PSP版では原作完結後のその後やifのエピソードも描いてしまったため、ネタ切れになっていた。そこで妹たちをアイドルとしてプロデュースするという本作のプロットが考えられた

。作品のテーマはプレイヤーが『俺の妹』のキャラクターたちとの思い出を残していけるようにとのことで、このことから公式のゲームジャンルは「思い出作り奮闘Liveシミュレーション」とされている
  。

##  書籍  

俺の妹がこんなに可愛いわけがない。 ハッピーエンド ザ・コンプリートガイド

     2013年10月13日に  KADOKAWA  より発売された本書の攻略本。執筆は  電撃プレイステーション  編集部。  ISBN 978-4048660488 

