この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "俺の彼女のウラオモテ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2016年1月  )  
俺の彼女のウラオモテ(PC)
俺の彼女のウラオモテ〜Pure Sweet Heart〜(iOS/Android/PSP)  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Microsoft  XP  /  Vista  /  7
iOS
Android
PlayStation Portable
発売元  Aries  (PC)
萌えAPP  (iOS/Android)
アルケミスト  (iOS/Android/PSP    )
キャラクターデザイン  戌角柾  、  有子瑶一  、  立羽
シナリオ  毘沙素、みなづきくれは、保桜、芳井一
発売日  PC:  2012年  4月27日
PSP:  2013年  12月19日
iOS/Android:  2014年  4月25日
レイティング  PC: 18禁
PSP:  CERO  ：  D  （17才以上対象）
iOS: 17歳以上推奨
Android: 12+
コンテンツアイコン  セクシャル
キャラクター名設定  不可能
エンディング数  4枚 (PC)
5枚 (iOS/Android/PSP)
メディア  PC:  DVD-ROM
PSP:  UMD
iOS/Android:  萌えAPPストア（DL版）
画面サイズ  PC:  1024×768
PSP:  480×272
iOS:  768p/1080p
Android:  540p/720p/1080p
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『俺の彼女のウラオモテ』（おれのかのじょのウラオモテ）は、  2012年  4月26日  に  Aries  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。  2013年  3月27日  に移植版となる  PlayStation Portable  版『
俺の彼女のウラオモテ〜Pure Sweet Heart〜  』が  アルケミスト  (現：  加賀クリエイト  )より発売された。  2014年
4月25日  には  スマートフォン  版同タイトルが  萌えAPP  より発売された。 移植版では、キャラクターやCGの追加が行われた    。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2021年11月  ）（  使い方  ）  
主人公の上杉孝也は、憧れの天原みやびの誘いを受け、彼女に近づきたい思いから、学園祭の実行委員会に参加する  
。その矢先、みやびの母が孝也の父親と再婚し、二人は家族となる    。
孝也は驚きと嬉しさを覚えるも、彼女のずぼらな実態を目にするうちに、戸惑いを覚える。そんなみやびに加え、表裏のない幼馴染の都宮なづき、表は孝也に冷たく裏ではベタベタな妹の上杉朱乃、表はお嬢様だが裏はそうでもない転校生の鳴ヶ崎カンナ……。そんなウラオモテのある彼女たちと過ごす高校最後の夏が幕を開ける。
登場人物

※声優名は PC版 / iOS・Android・PSP版の順
主人公

上杉 孝也（うえすぎ たかや）
 本作の主人公    。父親の再婚により、みやびとは義理の姉弟となる    。

メインヒロイン

天原 みやび（あまはら みやび）
 声 -  水霧けいと  /（同左） 
 身長：162cm / スリーサイズ：B85/W54/H82 / 誕生日：  12月23日 
 孝也の同級生。容姿端麗かつ成績優秀で生徒会長も務めており、孝也からは尊敬されていた    。その実態は極度のズボラである    。上杉家に行くかたちで、孝也の義姉になる。孝也の事を「上杉君」と呼ぶ。

都宮 なづき（とみや なづき）
 声 -  上田朱音  /（同左） 
 身長：155cm / スリーサイズ：B88/W54/H82 / 誕生日：  9月3日 
 孝也の同級生で幼馴染    であり、彼のことを「たっくん」と呼ぶ。おっとりしているが人懐っこく、明るく誰とでもすぐに打ち解けられる一方、ドジな一面もある    。

上杉 朱乃（うえすぎ あけの）
 声 -  桃井穂美  /  儀武ゆう子 
 身長：155cm / スリーサイズ：B83/W53/H80 / 誕生日：  2月14日 
 孝也の妹で、ミユキ（ミサト）の同級生。孝也の事を「おにぃ」や「兄貴」と呼ぶ。バスケ部に所属しており、エースとして人気を集めている    。明るく勝気である一方、自己主張が強い    。怒っている時の口癖は「ふぅ〜〜〜ん！」。

鳴ヶ崎 カンナ（なるがさき カンナ）
 声 -  青葉りんご  /（同左） 
 身長：155cm / スリーサイズ：B83/W53/H80 / 誕生日：  4月17日 
 孝也達のクラスに転校してきた帰国子女    。鳴ヶ崎神社の巫女をしており、手伝いを理由に部活動には参加していない    。髪型は黒い狐耳スタイル。孝也の事を「上杉くん」と呼ぶ。 
 実は他人と接するのが苦手である    。

円谷ミサト（つぶらや ミサト）
 声 - 無 /  若林直美 
 身長：149cm / スリーサイズ：B76/W52/H82 / 誕生日：不明 
 コンシューマ版の追加ヒロイン。孝也が買い物の途中で遭遇した、気弱な少女    。食材の選別が下手である    。 
 胸サイズは貧乳（エピローグでは巨乳になった）。孝也の事を「師匠」や「上杉師匠」と呼ぶ。本名は  円谷ミユキ  。

円谷ミユキ（つぶらや ミユキ）
 声 - 無 / 若林直美 
 身長：149.5cm / スリーサイズ：B84/W52/H82 / 誕生日：  5月1日 
 朱乃の同級生    。孝也が学園の空き教室で遭遇した    。胸サイズは巨乳。 
 ミサトと違って、テンションが高く、ノリがよい    。

その他キャラクター

天原 静音
 声：  香澄りょう 
 みやびの母親で司の再婚相手。

上杉 司
 声：  越田直樹 
 孝也と朱乃の父親。

伊達 行人
 声：  風見トーリ 
 孝也たちのクラスメイトで孝也の親友。

スタッフ・主題歌


原画：  有子瑶一  、  戌角柾  、  立羽 
シナリオ：  毘沙素  、  みなづきくれは  、  保桜  、  芳井一 
BGM：project lights 

PC版主題歌
主題歌「knowing」
 歌・作詞：  真里歌  、作曲・編曲：  Meis Clauson

EDテーマ
挿入歌「Only place」
 歌：  kaoru  、作詞：Lira、作曲・編曲：  maru

出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  「俺の彼女のウラオモテ〜Pure Sweet Heart〜」, 『テックジャイアン』2013年11月号, pp.144. 

参考文献


“俺の彼女のウラオモテ〜Pure Sweet Heart〜”.  テックジャイアン  (  KADOKAWA  )  11月号  : 144. (11月 2013年). 

外部リンク


Aries OFFICIAL WEB SITE  （年齢確認あり） 
俺の彼女のウラオモテ 〜Pure Sweet Heart〜 公式サイト (PSP) 
俺の彼女のウラオモテ 〜Pure Sweet Heart〜 公式サイト (iOS/Android) 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
