この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
俺と冴子さんと寝取られメール  ジャンル  叔母(恋人)が寝取られるアドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/vista/7 日本語版
発売元  BLACK LiLiTH
発売日  ダウンロード版 2011年10月21日
パッケージ版 2011年10月28日
価格  ダウンロード版 2,100円（本体2,000円）
パッケージ版 2,310円（本体2,200円）
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM/DL
キャラクターボイス  女性のみ
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  俺と冴子さんと寝取られメール  』（おれとさえこさんとねとられメール）は、  BLACK LiLiTH  より  2011年  10月21日
にダウンロード版が、  10月28日  にパッケージ版が発売された  18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
2012年4月27日に発売されたLiLiTH-IZM08には、本作の外伝が収録されている。
あらすじ  
海乃邦学園の学生・時雨 京一と教師・常盤 冴子は甥と叔母という関係でもありながら、同時に恋人同士でもあった。
だが、ある日ちょっとした不注意がきっかけで、冴子が同僚の照島に強姦された。照島は二人の関係を公表すると脅し、冴子はその言いなりになったが、それを機に彼女はどんどん肉欲におぼれていった。
そして、冴子の娘志帆も照島の標的になった。
登場人物  
時雨 京一（しぐれ きょういち）
 主人公。海乃邦学園の学生。

常盤 冴子（ときわ さえこ）
 声 -  伊東サラ 
 京一の叔母で海乃邦学園の教員。

常盤 志帆（ときわ しほ）
 声 -  御苑生メイ 
 冴子の娘で海乃邦学園の学生。

照島 安男（てるしま やすお）
 京一のクラスの担任。いわゆる変態で盗撮を好み、京一と冴子の肉体関係を公表すると脅している。

スタッフ  

企画・原作 -  栗栖 
原画 -  のぶしと 
シナリオ - 栗栖、  宮村優  、  ナオト0083 
グラフィック -  チームやしガニ 
背景 -  C'est moi 
音楽 -  溝口哲也 
演出 - EDEN、  巫浄スウ 
監督 - EDEN 

AV  
ZIZ  レーベルより『実写版 俺と冴子さんと寝取られメール』が2015年3月27日にリリース  
。パッケージ版（DVD版）とダウンロード販売版（SD版・HD版）の同時発売    。
AV版キャスト

常盤冴子 -  本田莉子   
常盤志帆 -  佳苗るか   
神無月ミサ -  森ななこ   

