偽骸のアルルーナ  |  ジャンル  |  ＜アイ＞を受けとめるRPG   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8   
発売元  |  でぼの巣製作所   
キャラクターデザイン  |  山本和枝   
シナリオ  |  玉沢円、他   
音楽  |  Angel Note   
発売日  |  2014年  7月25日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
テンプレートを表示  
  
『 **偽骸のアルルーナ** 』（ぎがいのアルルーナ）は、  2014年  7月25日  に  でぼの巣製作所  より発売された  アダルトゲーム  。
萌えゲーアワード2014  にて金賞・ゲームデザイン賞    を受賞した。

##  あらすじ  

##  登場人物  

ウィル

     声  \-  古河徹人 
     本作の主人公    。 
クレア

     声 -  星咲イリア 
     ウィルの幼なじみ    。 
ミシェル

     声 -  榊原ゆい 
     別の街から来た少女    。 
ティリア

     声 -  夏野こおり 
ステラ

     声 -  民安ともえ 
     ウィルたちの先輩    。 
ルーナ

     声 - 民安ともえ 
     ウィルたちの先輩    。 

###  サブキャラクター  

カニス

     声 -  野☆球 
     クレアの兄、訓練時は厳しい    。 
フロル

     声 -  一色ヒカル 
カールム

     声 -  星一人 
     鍛冶屋    。 
イリス

     声 -  杉原茉莉 
     カールムの娘    。 
レックス

     声 -  芦久比剥巳 
     ウィルをライバル視する自信家    。 
クララ

     声 -  こたつみやこ 
     ウィルの同期で巨乳    。 
マギー

     声 -  唯香 
     弓使いで控えめな性格    。 
ベルナー

     声 -  咲久間匠 
     ウィルの同期    。 
リナ

     声 -  美咲桃子 
     ムードメーカーで明るい性格    。 
ムース

     声 -  越雪光 
     教団の司祭    。 
シェロ

     声 -  藍川珪 
     ウィルの同期でトラブルメーカー    。 
アルフ

     声 -  花京院秋法 
     参謀役を務める    。 
ラウリエ

     声 -  野々村紗夜 
     世界樹の巫女であり、教団の最高権力者だが姿を隠す    。 
ブリジット

     声 -  平野響子 
シェロ

     声 -  藍川珪 
ムーア

     声 - 越雪光 
こすず

     声 - 榊原ゆい 

##  出典  

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** “  金賞・ゲームデザイン賞｜萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  ”.  2016年7月6日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ “  キャラクター紹介 サブキャラクター  ”. でぼの巣製作所.  2016年10月13日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  キャラクター紹介 クレア  ”. でぼの巣製作所.  2016年10月13日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  キャラクター紹介 ミシェル  ”. でぼの巣製作所.  2016年10月13日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  キャラクター紹介 ステラ  ”. でぼの巣製作所.  2016年10月13日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  キャラクター紹介 ルーナ  ”. でぼの巣製作所.  2016年10月13日  閲覧。 

