この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "働くオタクの恋愛事情"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2017年6月  )  
働くオタクの恋愛事情  ジャンル  ADV
対応機種  Microsoft Windows 7  /  8  /  10
発売元  あかべぇそふとすりぃ
キャラクターデザイン  蒼月しのぶ
シナリオ  辻丸寛人  、  簀ノ下踊
音楽  西坂恭平
発売日  2017年  3月24日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  初回特典： ドラマCD
テンプレートを表示
映像外部リンク
『働くオタクの恋愛事情』OP  -  YouTube  
『  働くオタクの恋愛事情  』（はたらくオタクのれんあいじじょう）は、  あかべぇそふとすりぃ  より  2017年  3月24日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
あらすじ

社会人でこの作品の主人公である山口徹也は、タクシードライバーでアニメ関係の話題で親しくなった客が働くアニソンバーである『Blue
Comet』を訪問してそこで常連客達と親しくなる。
登場人物

山口徹也
 声：なし 
 本作の主人公。タクシードライバー。

美川 亜麻音 （みかわ あまね）
 声：  榊原ゆい 
 いつも笑顔を絶やさないアニソンバー 『Blue Comet』の看板娘。

豊浦 実莉 （とようら みのり）
 声：  風花ましろ 
 『BLUE Comet』 の店長。

柳井 あきら （やない あきら）
 声：  花澤さくら 
 『BLUE Comet』の常連。職業はOL。恋愛経験ゼロ。身長148cmと小柄だが胸はFカップ（バスト85）ある  トランジスタグラマー  。

田伏 璃子 （たぶせ りこ）
 声：  結城ほのか 
 『BLUE Comet』の常連で漫画家のアシスタント。

玖珂 七瀬 （くが ななせ）
 声：  橘まお 
 洋服店の店員。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  蒼月しのぶ 
シナリオ -  辻丸寛人  、  簀ノ下踊 
音声制作 -  西坂恭平 

脚注

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
