働くオトナの恋愛事情  ジャンル  ADV
対応機種  Microsoft Windows 7  /  8  /  10
発売元  あかべぇそふとすりぃ
キャラクターデザイン  秋空もみぢ
シナリオ  中島大河
音楽  西坂恭平
発売日  2016年  1月29日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  同梱特典：オリジナルサウンドトラック
テンプレートを表示
映像外部リンク
『働くオトナの恋愛事情』OP  -  YouTube  
『  働くオトナの恋愛事情  』（はたらくオトナのれんあいじじょう）は、  あかべぇそふとすりぃ  より  2016年  1月29日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
あらすじ

変わり映えのしない日々を送る会社員の男鹿樹はある出会いを機に変化していく。
登場人物

男鹿 樹 （おが いつき）
 声：なし 
 本作の主人公。酒にはすごく強くてまじめで優しく、代わり映えのない日々から抜け出したいと思いつつ過ごすサラリーマン。

アスカ
 声：  相模恋 
 身長：155cm B85（E）/ W57/ H84 
 樹が雪の降る夜の公園で出会った学生。あんまんが大好きで餡から自作するほど大好き。

九十九 紗夜子 （つくも さよこ）
 声：  鈴谷まや 
 身長：158cm B89（F）/ W57/ H87 
 ギターを持って走っていて樹とぶつかった、おっとりした雰囲気のやさしげな女の子。コートを着込むなど厚着だが、それでも服の上からでもわかる巨乳を持つ。

江ノ島 美優 （えのしま みゆ）
 声：  渋谷ひめ 
 身長：163cm B93（G）/ W60/ H88 
 チョコレートとお酒が大好きなWeb広告作成担当の樹の先輩。

鳴門 ともえ （なるみ ともえ）
 声：  八尋まみ 
 身長：145cm B78（C）/ W51/ H77 
 学生に間違われる外見の探偵。

鳥羽 優里香 （とば ゆりか）
 声：  手塚りょうこ 
 身長：160cm B85（E）/ W55/ H88 
 カフェ＆バー 『珠』 の店員。

浦富 伊知朗 （うらとみ いちろう）
 声：  手植木亨 
 樹と美優の上司。

朝熊 心 （あさくま しん）
 声：  ゆうひ 
 カフェ＆バー 『珠』を経営する。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  秋空もみぢ 
シナリオ -  中島大河 
音声制作 -  西坂恭平 

脚注

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
