僕らの頭上に星空は廻る  |  ジャンル  |  青春すぎて死にたくなる学園ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  XP SP3  /  Vista SP2  /  7 SP1  /  8   
発売元  |  POLARSTAR   
発売日  |  2013年  3月29日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
画面サイズ  |  800x600必須  1280x720以上推奨  フルカラー   
キャラクターボイス  |  あり（主人公除くフルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **僕らの頭上に星空は廻る** 』（ぼくらのうえにそらはまわる）は、  POLARSTAR  より  2013年  3月29日  に発売された
アダルトゲーム    。

##  あらすじ  

主人公の長森均は星見原学園に入学して三ヶ月目を迎えた。
昔は友人たちを引っ張っていく中心的存在だったが、今では「大人になり」、部活などに入ることもなく、これといった目標のない日々を過ごしていた。

そんな折、同居する従姉の長森櫻との賭に負け、強制的に天文部に入部させられてしまう。
三年生の卒業で部員がいなくなっていた天文部だったが、新たに入部した4人の少女と共に、均は活動を始めていく。

##  登場人物  

###  主人公  

長森 均（ながもり ひとし）

     海外赴任のため両親不在の家に、従妹の櫻と一緒に暮らしている。 
     小学生の頃、天文に夢中になっていた時期があったが、今はやめてしまっている。 

###  メインヒロイン  

速星 すぴか（はやほし すぴか）

     声  \-  萌花ちょこ 
     誕生日：9月20日 星座：乙女座 
     物語の始まった日に転入してきたポニーテールの少女。均とは同じクラスで隣の席。 
     親が転勤族で、日本国中を転校してまわっている。 
     星見原は小学生の頃住んでいた土地であり、均のことを当時の知り合いではないかと考えている。 
杉原 香乃（すぎはら かの）

     声 -  桐谷華 
     誕生日：10月31日 星座：さそり座 
     均の幼なじみで、隣の家に住んでいる。 
     家庭的で料理が上手。均の世話を焼くのが癖になってしまっている。 
笹津 沙梨（ささづ さり）

     声 -  桃井いちご 
     誕生日：3月13日 星座：うお座 
     すぴかの転校初日、昼休みの屋上で出会った2年生。 
     綺音の親友。綺音とは対照的に、口数が少なくマイペース。地元の名士の一人娘。 
楡原 綺音（にれはら あやね）

     声 -  青葉りんご 
     誕生日：5月23日 星座：双子座 
     すぴかの転校初日、昼休みの屋上で出会った2年生。 
     器用で何でもこなすが、非常に飽きっぽい性格。たとえば電気工事士の資格を持っている。 
長森 櫻（ながもり さくら）

     声 -  大波こなみ 
     誕生日：12月15日 星座：射手座 
     均の家に居候している従妹で、星見原学園の教師をしている。 
     昔とは変わってしまった均のことを気にかけており、天文部に強制的に入部させた。 

##  スタッフ  

  * シナリオ - cc、  騎西ソアラ 
  * 原画 -  木村豊也 
  * 音楽 -  羽鳥風画 

##  主題歌  

  * オープニング主題歌『僕らの頭上に星空は廻る』 
    * 歌：  Rita  / 作詞：cc / 作曲・編曲：羽鳥風画 
  * エンディング主題歌『Decade』 
    * 歌：  yozuca*  / 作詞：cc / 作曲・編曲：羽鳥風画 

##  出典  

  1. ** ^  ** “  僕らの頭上≪うえ≫に星空≪そら≫は廻る 公式サイト  ”.  POLARSTAR  .  2019年7月16日  閲覧。 

