凌辱看護婦学院  ジャンル  マルチストーリーAVG
対応機種  Windows 95/98/Me/2000
Windows 98 SE/Me/2000/XP/Vista（リメイク版）
発売元  ANIM
発売日  2001年  6月29日
2007年  7月13日  （リメイク版）
価格  7,800円（税別）
2,500円（税別）（リメイク版）
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM  ：1枚
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  女性キャラのみ
フルボイス（リメイク版）
テンプレートを表示  
『  凌辱看護婦学院  』（りょうじょくかんごふがくいん）は、  2001年  6月29日  に  Anim  より発売された  アダルトゲーム  である。
概要  
新人ナースが勤務先の病院内で医師や患者達に凌辱されるストーリー。  フランス書院文庫  から刊行されている  北原童夢
の『凌辱看護婦学院』として出て、2001年にゲーム化となった。  2007年  7月13日  にはリメイク版が発売された。
登場人物  
※  声優  はゲーム / OVAの順。
朝倉 祐未
 CV  \-  城内かすみ  /  夕凪ななみ 
 青葉台総合病院で正看護婦を目指す新人看護婦。今まで男性と付き合った経験もない。 
 だが、初日早々河合主任と三浦部長からセクハラを受けてしまう。 
 温和で素直な性格。だが、やや気が弱く強引に迫られると断れない。

中山 理沙
 CV -  南雲涼  / 同左 
 祐未のルームメイト。祐未に恋をするレズビアン。 
 祐未に対する三浦と河合のセクハラに怒りを感じ抗議をする。しかし、逆に2人に襲われその様子を撮られてしまう。 快活でサバサバした性格で、面倒見の良いお姉さんタイプ。 
 軽薄な三浦部長と付き合っている。三浦部長からの凌辱の果てに彼の子供を妊娠してしまう。

室田 早奈恵
 CV -  須本綾奈  /  岩田由貴 
 祐未達より１つ先輩看護婦。気配り上手な良き先輩だがレズっ気があり、祐未に魅せられていく。 明るくおっとりとした性格。

河合 悦子
 CV -  北都南  / 同左 
 仕事に厳しい看護婦主任。 
 外科部長の三浦と手を結び、院内で快楽に興じている。 稟とした雰囲気を持つが、普段の姿からは想像も付かないくらい性的には貪欲。

三浦 重雄
 CV -  馬並硬太  （OVA） 
 青葉台総合病院中年外科部長。祐未の肢体を狙っている。

スタッフ  

原画：  安藤智也 
シナリオ：北原童夢 
ゲームBGM：  I've 

主題歌  

テーマソング「  I pray to stop my cry  」 
歌・作詞：  KOTOKO 
作曲・編曲：  高瀬一矢 



アダルトアニメ  
清純看護学院
新人ナース“祐未”恥虐の看護実習
OVA
原作  ANIM『凌辱看護婦学院』
監督  南澤十八
脚本  道上丈一[1・3]、成瀬美紀
キャラクターデザイン  T・ETUYA
音楽  佐野広明  [1・2・3]、西澤武[2・3]
アニメーション制作  AT-2Project
製作  ディスカバリー
発表期間  2002年  10月25日  -  2003年  5月30日
話数  全3話
テンプレート  -  ノート  
2002年から2003年にかけて、『  清純看護学院 新人ナース“祐未”恥虐の看護実習  』のタイトルで発売された、全3巻。
その他キャスト

工藤孝之 -  杉崎和哉 
山本 -  杉野博臣 
船戸 -  重谷麻也 
松崎 -  五反田正人 
ナレーション -  桜井ミウ 

発売日

1時姦目（2002年10月25日） 
2時姦目（2003年2月28日） 
3時姦目（2003年5月30日） 

関連項目  

看護師 

