|  この記事で示されている出典について、該当する記述が **具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、 特定が求められています  ** 。
ご存知の方は  加筆  をお願いします。  （  2017年3月  ）  
---|---  
初恋サンカイメ  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  10  （日本語版）   
Nintendo Switch  
開発元  |  ういんどみる   
発売元  |  ういんどみる   
有限会社アレス（Switch）  
キャラクターデザイン  |  ちこたむ  、  鳴海ゆう  、  高階聖人   
シナリオ  |  御厨みくり  、  飯田和彦   
音楽  |  天ヶ咲麗/iyuna、橋咲透   
発売日  |  PC：  2016年  12月22日    
Switch：  2023年  6月29日  
レイティング  |  PC：18禁   
Switch：  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
コンテンツアイコン  |  Switch：セクシャル   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  PC：  DVD-ROM  ：1枚   
Switch：ゲームカード／ダウンロード  
ディスクレス起動  |  可   
画面サイズ  |  PC/Switch（携帯モード）：1280×720   
Switch（TVモード）：1920×1080  
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり（主人公以外フルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
初恋サンカイメ オープニングムービー  \-  YouTube  
  
『 **初恋サンカイメ** 』（はつこいサンカイメ）は、  2016年  12月22日  に  ういんどみる  より発売されたPC用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム    。主題歌を担当したのは  橋本みゆき    。

人工島の霧ヶ峰を舞台に物語が繰り広げられる。ヒロイン毎に約1,600種類の表情パターンが用意され、それが  E-mote  でアニメーションされる。

家庭用ゲーム機向けとして、  2023年  6月29日  に  Nintendo Switch  版が発売された    。

##  あらすじ



主人公の柳木原太一は人工島の霧ヶ峰にある白隈学園で少女に出会い恋に落ちるが、初恋相手である海咲に似た容姿の幽霊であるリンに出会う    。

##  登場人物



柳木原 太一（やなぎはら たいち）

     身長：174cm 
     本作の主人公。猛勉強して白隈学園に通う1年生    。 
リン

     声 -  遥そら 
     身長：120cm スリーサイズ：不明 
     霧ヶ峰で太一と出会った初恋相手である海咲に似た容姿の無邪気で好奇心旺盛な女の子    。 
楠乃葉 海咲（くすのは みさき）

     声 -  遥そら 
     身長：163cm スリーサイズ：B86（C）/ W63/ H88 
     太一の初恋相手で感情表現が苦手な繊細な乙女心の持ち主。今は不明    。 
氷上 ゆりの（ひかみ ゆりの）

     声 -  猫村ゆき 
     身長：165cm スリーサイズ：B89（D）/ W58/ H83 
     太一が所属するA-ken部の看板娘であり、1つ上の先輩でもある    。 
エミリア＝カリモフ

     声 -  桃井いちご 
     身長：155cm スリーサイズ：B80（B）/ W60/ H85 
     幽霊に対して強い恐怖と好奇心を持つロシアからの留学生    。 
柳木原 翠（やなぎはら すい）

     声 -  上原あおい 
     身長：156cm スリーサイズ：B80（C）/ W60/ H88 
     霧ヶ峰へとやってきた太一の妹    。 
久代 姫夏（くしろ ひめか）

     声 -  かわしまりの 
     身長：142cm スリーサイズ：B73（A）/ W53/ H80 
     A-ken部の部長の少々奇特な先輩。後輩への面倒見は比較的良い    。 
藤崎 未来（ふじさき みこい）

     身長：157cm スリーサイズ：B82（D）/ W56/ H83 
     声 -  藤咲ウサ 
     小春の兄で将臣の従兄弟でもあり、体験留学制度で入った    。 
千田 千璃（せんだ せんり）

     身長：160cm スリーサイズ：秘密 
     声 -  木村あやか 
     A-ken部の顧問を務めている白隈学園の古文の教師    。 
東川 宗近（とがわ むねちか）

     声 -  森人 
     白隈学園の新入生で最近できた喫茶店『Eastern』の店長の息子でウェイターをしている    。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  ちこたむ  、  鳴海ゆう  、  高階聖人 
  * シナリオ -  御厨みくり  、  飯田和彦 
  * 音楽 - 天ヶ咲麗/iyuna、橋咲透 

##  ラジオ



2016年11月11日から2017年1月27日まで成瀬未亜と猫村ゆきがパーソナリティを務める『 **ういんどみるRadio 初恋サンカイメ**
』がういんどみるの特設サイト、  YouTube  にて配信された    。

##  脚注



###  出典



  1. ** ^  ** “  初恋サンカイメ OFFICIAL WEBSITE  ”.  2017年3月30日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  PCゲーム「初恋サンカイメ」のオープニングを担当します  ”. 橋本みゆき オフィシャルウェブサイト.  2019年12月9日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  学園恋愛ADV「初恋サンカイメ」，Switch版を6月29日に発売。公式サイトが本日オープンし，予約受付は明日スタート  ”. 4Gamer.net (2023年3月22日).  2023年3月27日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ 『  TECH GIAN  』2016年10月号。 
  5. ** ^  ** “  ういんどみるRadio｜初恋サンカイメ  ”. ういんどみる.  2018年4月29日  閲覧。 

##  外部リンク



  * ういんどみる公式サイト  \-  （18歳未満閲覧禁止） 
  * ういんどみるラジオ  \-  YouTube  プレイリスト 
  * 初恋サンカイメ for Nintendo Switch 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

