初情スプリンクル  対応機種  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10
PlayStation 4
PlayStation Vita
発売元  [PC]  Whirlpool
[PS4/PS Vita]  GNソフトウェア
キャラクターデザイン  水鏡まみず  /れとまクロ（SD原画）
発売日  [PC]  2017年  7月28日
[PS4/PS Vita]  2018年  11月22日
レイティング  [PC]18禁
[PS4/PS Vita]  CERO  ：  D  （17才以上対象）
キャラクター名設定  不可
メディア  [PC]DVD-ROM
[PS4]BD-ROM/ダウンロード
[PS Vita]PS Vitaカード /ダウンロード
アクチベーション  [PC]初回起動時シリアル入力必須
画面サイズ  16:9
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  初情スプリンクル  』（はつじょうスプリンクル）は、  Whirlpool  より  2017年  7月28日  に発売されたPC用  アダルト
美少女ゲーム  。  2018年  11月22日  に  GNソフトウェア  （PIACCI）より  PlayStation 4  、
PlayStation Vita  版が発売。
概要  
Whirlpool第15作目のパソコン用  アダルト  美少女ゲーム  ソフトである。攻略対象キャラクターは4人。
本作品の企画が立ち上がったのは2016年の序盤。
本作のシナリオは近江谷曰く、大きな物語を追うものではなく、「ヒロインを表現する」。
「ヒロインの話を丁寧に描く」という部分に重点を置いて作成がなされている    。
またWhirlpool初の壁紙キャンペーンをTwitterにて実施する（2017年6月2日18:00より）。
各キャラクターのラーメン推しは、Whirlpoolゆかりの人物（こもわた遙華他）がラーメン好きであったこと等、Whirlpool自体がラーメンと縁が深いという事情があった。
そのためライターの近江谷がその意志を汲み取った結果、謎のラーメン推しヒロインが誕生した。
あらすじ  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2018年7月  ）（  使い方  ）  
主人公の神島宗太は、並外れた  性欲  と行動力を持っている聖礼学園の二年生である。
これが原因で女子生徒からは距離を置かれているが、挫けずエロエロな学園生活を夢見る日々を送っていた。
そんなある日宗太はエロいことしか考えられない状態になってしまい、街ゆく人たちのおっぱいを揉みしだきたくなる衝動にかられ人生最大のピンチを迎えていた。
そんな宗太の前に現れた美少女、もとい冥堂羽月は自分が  魔族  の遺伝子を持っている  魔女
であることと、主人公も魔族として目覚めたということを告げた。そしてその魔法は催淫の魔法であった。
この能力の目覚めは冥堂一族から盗まれてしまった秘宝によって強制的に発現したもので、その秘宝を取り戻すため宗太は助太刀を求められることに。
こうして、尋常ではない事件に巻き込まれてしまった主人公。催淫魔法から解放される日は果たして来るのだろうか。
登場人物  
メインキャラクター  
神島 宗太（かみしま そうた）
 声 - なし 
 本作の主人公で、聖礼学園の2年生。ラーメン同好会と弁論部を掛け持ちしている。 
 正義感があるナイスガイだが基本的にはスケベで行動的。 
 「色欲」の魔法に覚醒してしまい、より性欲に悩まされることになる。 
 好きなラーメンは  背脂  系。

冥堂 羽月（めいどう はづき）
 声 -  奏雨 
 「高慢」に属する魔女かつ冥堂家の次期当主。根は素直で純粋。 
 ずけずけ物を言うこともあるが、ドジっ子で憎めないところもある。 
 ラーメンは家系ラーメン的なとんこつ醤油ベースもの派。

花房 小春（はなぶさ こはる）
 声 -  花園めい 
 聖礼学園の生徒会長かつ宗太の幼なじみ。 
 宗太とは小さい頃から仲がよく、最近は彼を甘やかしたくてしょうがない。 
 ラーメンは昔ながらの  中華そば  が好き。

日向 みお（ひなた みお）
 声 -  要しおり 
 宗太のクラスメイトである。陸上部に所属しており活躍を見せる。 
 若干痛い面のある宗太にも普通に接してくれる天使のようなヒロインで、  魔法少女  アニメが大好き。 
 ラーメンはハコダテ一番が好き。

百々咲 雫（ももさき しずく）
 声 -  花澤さくら 
 聖礼学園の1年生。弁論部の代表である。魔女や魔法と騒いでいる一同にややあきれている面がある。 
 なお、変身後のケモミミ銀髪姿は水鏡まみずの案が採択されている。 
 ラーメンは塩ラーメンが好き。

杭杉田 華世（くいすぎた はなよ）
 飲食業界を牽引する『KUITAs（クイタス）』グループの令嬢で、『暴食』を司る魔女。 
 本人曰く「羽月さんの唯一のお友達」で、羽月を助けるために聖礼学園に転入してきた。 
 Whirlpoolスタッフ日誌にて連載された公式SSに登場したキャラの為、声はないがキャラCGは存在している    。

サブキャラクター  
刑部 奏（おさかべ かなで）
 声 -  白月かなめ 
 宗太の遠い親戚でかつ生徒会副会長である。中性的な容姿が特徴。

花房 早希（はなぶさ さき）
 声 -  卯衣 
 小春の姉である。カメをポケットに入れている。

金峰 清俊（かねみね せいしゅん）
 声 -  佃左泥 
 主人公のクラスメートである。アダ名は和尚。実家は寺。常に何か悟りきったような態度をとる。本人曰く彼女持ち。実は巨乳好き。

用語  
誘淫（ポルノスイッチ）
 宗太が覚醒してしまった魔法で、発動すると女性をはしたない気分にさせてしまう。 
 影響力や効果範囲は、彼のテンション次第でばらつきが出る。 
 彼の性衝動を引き金に自動的に発動するため、制御出来ないのが欠点。

剣の姫（ソードマスター）
 羽月の使う魔法で、物質支配と『斬』属性を付与する付与術（エンチャント）。 
 紐だろうが水だろうが触れるもの全てを、刃として扱うことができる。 
 伝説級の魔法で汎用性も高いが、本人は取り扱いに難儀している。

餓鬼玉（ムサボール）
 華世が使う相手に飢餓感を与える魔法。これだけなら大した事はないが、彼女が 
 発動前に頭に浮かべた食べ物を食べない限り、空腹感に苛まれ続ける。 
 羽月曰く「魔法ってか陰湿な呪い」である為に、対処法がほとんどない。

スタッフ  

原画 -  水鏡まみず 
SD原画 - れとまクロ 
シナリオ - 近江谷宥 
OPムービー - 癸乙夜(Mju:Z) 

主題歌  
オープニングテーマ「magic drive!」
 歌 -  大島はるな  / 作詞 -  天ヶ咲麗  作曲・編曲 -  橋咲透

エンディングテーマ「sprinkle of magic」
 歌 -  薬師るり  / 作詞・作曲 -  薬師るり  編曲 -  根本克則

反響  
売り上げ  
Getchu.comの月間セールスランキングで6位    、Getchu.comの年間セールスランキングで27位    を獲得した。
FANZA GAMES  の2018年年間セールスランキングで77位    を獲得した。
PlayStation Vita  版は2018年11月19日～25日の累計販売数が873本である。  
出典  

^  TECH GIAN 2017年5月号 
^  https://whirlpool.co.jp/release/blog/blog20190517/ 
^  “  Getchu.com：2017年・7月セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . Getchu.com.  2022年9月26日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2017年セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . Getchu.com.  2022年9月26日  閲覧。 
^  “  エロゲ 人気ランキング 2018年  ”. FANZA GAMES.  2022年9月26日  閲覧。 
^  “  【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS4『バトルフィールド 5』が10.5万本で1位（11月19日～25日）  ”.  dengekionline.com  . 電撃オンライン.  2022年9月26日  閲覧。 

