この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "初恋" ゲーム  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年11月  )  
初恋 (PC)
初恋 -first kiss- (PS2)  ジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP （PC）
PlayStation 2 (PS2)
発売元  RUNE (PC)
プリンセスソフト (PS2)
発売日  2002年10月25日 (PC)
2005年6月30日 (PS2)
レイティング  18禁 (PC)
CERO12 (PS2)
キャラクター名設定  可
セーブファイル数  20
キャラクターボイス  主人公以外
回想モード  あり
テンプレートを表示  
『  初恋  』（はつこい）は、2002年10月25日に  RUNE  が発売した  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。
2005年6月30日には、  PlayStation 2  移植版となる『  初恋 -first kiss-  』が  プリンセスソフト
より発売された。また、  アダルトアニメ  化もされている。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

初島 稔（はつしま みのる）
 声 - 島崎比呂 (OVA) 
 主人公。聖桜館学園に通う学生。

桜井 小桃（さくらい こもも）
 声 -  大波こなみ  /  幡宮かのこ  (PS2) /  北都南  (OVA) 
 メインヒロイン。熱狂的なファンが数多くいる学園のマドンナ。

初島 杏（はつしま あんず）
 声 -  春日アン  /  木葉楓  (OVA) 
 稔の妹。そのために彼女のルートでは家族との溝ができたりする。

椎名 柚純（しいな ゆすみ）
 声 -  青山ゆかり 
 謎の少女。当初はしゃべることができないでいた。

高鷺 花梨（たかさぎ かりん）
 声 -  カンザキカナリ 
 稔のクラスメイト。お嬢様。声をかけにくい雰囲気を持っているが、実際には対話を好み、話しやすい人物。

ココ・夏野・パルフェ（ココ なつの パルフェ）
 声 -  松井みどり  /  高村優里  (PS2) 
 聖桜館学園で留学する外国人の少女。

西村陽子（にしむら ようこ）
 声 -  神崎ちひろ  /  木村あやか  (OVA) 
 サブキャラだが、小桃の派生ルートとして彼女と結ばれる話がある。

加藤 美木（かとう みき）
 声 - 石野恵 (OVA)

スタッフ


企画 - ゆうき夜 
監督・原画 -  野々原幹 
シナリオ - 猫舌あち 

アダルトアニメ

この節の  加筆  が望まれています。  
主題歌

「初恋」（ゲーム OP/OVA 1卷ED）
 作詞・作曲・編曲：  上松範康  / 歌：  佐藤裕美

「おまじない」（ゲーム ED）
 作詞・作曲：上松範康 / 歌：  KIRIKO

「ただいま」（OVA 2卷ED）
 作詞・作曲：上松範康 / 編曲：藤間仁 /歌：佐藤裕美

アプリ

iPhone/iPod touch向けに椎名柚純と高鷺花梨ルートを収録した『初恋 -like Citrus-』が2011年10月14日に配信開始。
書籍

初恋―柚純との約束 発行：ムービック 著者：  祭文九印
外部リンク


RUNE 
プリンセスソフト 
OVA 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
