制服カノジョ  ジャンル  恋愛シミュレーション
対応機種  Nintendo Switch
PlayStation 4
Windows 10  /  11
steam(国外のみ)
開発元  エンターグラム
発売元  エンターグラム
プロデューサー  平山
ディレクター  杉本
岩崎
美術  葉月玉兎
桐沢さき
人数  1人
発売日  2024年2月22日
対象年齢  CERO  ：  D  （17才以上対象）
必要環境  Windows 11/10
プロセッサー: 2.66GHz
メモリー: 4 GB RAM
グラフィック: 512MB
DirectX: Version 9.0c
ストレージ: 15 GB 利用可能
サウンドカード: PCM
周辺機器：DVD-ROMドライブ必須
ディスプレイ  640×360 / 800×450 /
1024×576 / 1280×720 /
1600×900 / 1920×1080
対応言語  日本語
簡体字中国語（Steamのみ）
繁体字中国語（Steamのみ）
テンプレートを表示
制服カノジョ2  ジャンル  恋愛シミュレーション
対応機種  Nintendo Switch / PlayStation4 / WindowsPC
開発元  エンターグラム
発売元  エンターグラム
美術  葉月玉兎 桐沢さき
人数  1人
発売日  2025年1月23日
対象年齢  審査予定
必要環境  Windows 11/10
プロセッサー: 2.66GHz
メモリー: 4 GB RAM
グラフィック: 512MB
DirectX: Version 9.0c
ストレージ: 15 GB 利用可能
サウンドカード: PCM
周辺機器：DVD-ROMドライブ必須
ディスプレイ  640×360 / 800×450 /
1024×576 / 1280×720 /
1600×900 / 1920×1080
テンプレートを表示  
『  制服カノジョ  』（せいふくカノジョ、SCHOOL GIRLFRIEND）は  エンターグラム  より  2024年  2月22日
に発売されたゲームソフト。プラットフォームは  PlayStation 4  ・  Nintendo Switch  ・  Microsoft
Windows  ・  Steam  （日本国外のみ）。
スピンオフ作品『  制服カノジョ まよいごエンゲージ  』が2024年9月26日に発売  [  1  ]  。対応プラットフォームは同じ。
2025年1月23日に続編『  制服カノジョ2  』が発売予定  [  2  ]  。
概要

パソコン  向け  恋愛アドベンチャーゲーム  を家庭用ゲーム機へ移植してきた  エンターグラム
において初となるオリジナルIPによる恋愛アドベンチャーゲーム。公式略称は「  セイカノ  」  [  3  ]  。新世代のガールフレンドを表現すべく「
制服  」×「  SNS
」×「リアルな恋愛」をコンセプトに掲げている。作品としてはシナリオ重視で感動といったものではなく、あくまで女の子とのデートに焦点を当てている  [  4
]  。
キャラクターデザイン（原画）は『アイキス』シリーズと同じく  葉月玉兎  と  桐沢さき  が担当している。
2024年  2月22日  、初回版(  Windows  のみ)・通常版(  Nintendo Switch  /  PlayStation 4
のみ)・DL版・DL豪華版(Windowsのみ)・ゆい初恋BOX・ひまり初恋BOX・みお初恋BOX・  ファミ通
DXパック(許斐ゆい・玉依ひまり・八尋美桜)がそれぞれ発売された。初恋BOXにはそれぞれ「オリジナルパッケージ」「スクールバック風ポーチ」「ランダム集合チェキ」「ランダムカノジョチェキ」「Lyceeプロモカード」「BIG
アクリルスタンド  」「OP  主題歌  &EDキャラソンミニアルバムCD」「  オリジナルサウンドトラック
CD」「撮り下ろしドラマCD」「ミニキャラ&ストラップアクリルキーホルダー」「B2タペストリー」が特典として付いている  [  5  ]  。
2024年  3月8日  、作中内に登場したものと同デザインの  LINE  スタンプが販売開始  [  6  ]  。
2025年1月23日、せりか初恋BOX・ガチ恋BOX・初回版(Windowsのみ)・通常版(Nintendo Switch/PlayStation
4のみ)・DL版・制服カノジョ1/2/まよいごセットが発売予定。  [  7  ]
ゲームシステム

プレイヤーネーム(  主人公  の名前)と星座(主人公の  星座  )を選択可能であり、初期ネームは「板橋 樹」星座は  おひつじ座
になっている。名前や星座を変えたからといって  シナリオ  の変化は無いが、作中に登場する  星座占い  のセリフが多少変化する  [  8  ]  。
選択肢によってルートが変わるシステムになっており、LIMEを使用しヒロインの中から  デート
相手を選択する。ヒロインを選択した後にもデート先を2択から選択することも  [  8  ]  。
コンスタグラムという、投稿アプリがいつでも開けるようになっており、定期的に上がるヒロインの投稿や  ストーリー  にいいねを付けていると、後々ヒロインたちの
リアクション  が変化する  [  8  ]  。
スキンシップ  タイムという  イベント  が定期的に始まり、ヒロインの肌や服にタッチし問題を解決することでストーリが進行する  [  8  ]  。
ひまりから定期的に  クイズ  を出題されることがあり、選択肢の中から1つ選んで回答する  [  8  ]  。
お出かけ中のミッション次第で，デート後にさらなる「アフターデート」に行けるようになる。
制服カノジョ2からの追加システム

前作のコンスタやLIME等のシステムに加え、新たに新機能が追加されている。
今作から育成システムとしていちゃらぶ成長システムが搭載されている。アイテムを選ぶ、画面タッチでスキンシップ、ヒロインごと固有のミニゲーム等でカノジョとの距離を縮めることが出来る。その他演出も実装。ヒロインのSNSのフォロワー数を増やし、好感度をあげていくとストーリーが解放される。
いちゃらぶ成長システムにはラブラブ度・フォロワー数・ムラムラメーターの3つのパラメーターが存在し特定のパラメーターをあげると、ご褒美シナリオやショートストーリーが解放されていく。
制服カノジョ2ではマルチエンディングが採用されており3つのパラメーター次第で30種類以上のエンディングを見ることが出来る。  [  9  ]
舞台設定

本作の舞台は  福岡県  であり、福岡の各種企業や団体の協力を得て実在する場所や建物をロケーションとして話が進んで行く  [  10  ]
。食や暮らしにもフォーカスがあたっており、  名産物  が数多く登場する。
福岡  を舞台にした理由としては、架空の場所より実在の場所の方が現実味を帯びており、プロデューサーの平山やシナリオライターなど  九州
に縁のあるスタッフが多く、細部まで作り込みやすかったためとしている  [  4  ]  。
撮影協力として 福岡フィルムコミッション・  福岡国際空港  ・  福岡タワー  ・福岡地下街開発・  西鉄  ・  JR九州
・ももちはま海浜公園(マリゾン・博多港環境整備共同事業体)・一般社団法人アニメツーリズム協会・  どんどん亭  など、多数の企業・団体が参加している  [
10  ]  。
制服カノジョ2での舞台

制服カノジョ2では福岡県を飛び越え九州沖縄全県が舞台になっている。
撮影協力として
福岡県
（北九州市、糸島市、北九州市漫画ミュージアム、響灘キャンプ場、北九州市立いのちのたび博物館、あるあるCity、皿倉山ケーブルカー、博多マルイ、福岡空港、福岡タワー株式会社、福岡地下街株式会社、株式会社マリゾン、大濠公園、JR博多シティ、どんどん亭、JR九州、西日本鉄道株式会社、eスポーツ高等学院）
熊本県  （熊本城、阿蘇ファームランド、阿蘇カドリー・ドミニオン）  大分県  （岡本屋売店、別府ロープウェイ、城島高原パーク）  長崎県
（グラバー園、九十九島パールシーリゾート）  鹿児島県  （大口酒造株式会社、郡山八幡神社）  佐賀県  （ 唐津市、鏡山展望台、唐津城）  宮崎県
（宮崎市、高千穂町、高千穂峡、青島神社、道の駅フェニックス）  沖縄県  （首里城公園、琉球村）など、多数の企業・団体・市が参加している。  [  11
]
あらすじ

大都会の高校に通う主人公は、女性関係のトラブルで深い  トラウマ  を抱えていた。
叔父であり出版社で社長をしている伊規須真守にその事を相談すると「美人の多い街」  福岡  に転校する事を提案してくる。
福岡に来ればきっと何かが見つかるという伊規須の言葉を信じ、転校した主人公は、そこで出会った3人の女子高生と制服の良さを伝える活動「制服カノジョ」プロジェクトを通し、トラウマを克服して行き仲を深めていく。
あらすじ（制服カノジョ2）

福岡
に引っ越した主人公は「制服カノジョ」プロジェクトの許斐ゆい・玉依ひまり・八尋実桜と転校前に同じクラスだった桃尻芹香を加え、夏直前に特定の女の子と付き合い始める。
夏秋のイベントや２人きりのお泊まり旅行を経験しさらに仲を深めていく。
あらすじ（まよいごエンゲージ）

主人公は福岡県の高校に転校したばかりの高校生。ある日、事務所に所属しているもののほぼ仕事のない新人声優である、仁田原夢羽が観客が一人も居ない野外の舞台で演技をしているのを見かける。その後、スマホをなくした主人公は夜の公園で探しているとばったりと夢羽と再会する。夢羽が膝に怪我をしているらしいことに気づいた主人公は、夢羽のニーソックスを脱いでもらう。その場面を写真に撮られてしまっており、後日クラスメイトの片山ほのかに「付き合っているのか？」とからかわれた際に、勢いで「俺は夢羽のマネージャーだ！」と嘘をついてしまった主人公は、そこから実際にマネージャー（アルバイト）となることになり、夢羽との仲を深めていく。
登場人物

ヒロイン（攻略対象）

許斐ゆい（このみ ゆい）

 声 -  前田佳織里 
 血液型：O型 身長：157cm スリーサイズ：B82 / W57 / H90 Dカップ  [  12  ] 
 私立西新学園の2年生。主人公のクラスメイト。攻略対象の1人であり、制服カノジョプロジェクトのメンバーであり  モデル  担当。制服カノジョプロジェクトがモデルとしての初活動である。明るく活発な女の子。家庭的な一面を持ち、いつも弁当を持参しており、たまに凝りすぎて遅刻しそうになる程の料理好き。面倒見の良さからクラスメイトからはゆいママといじられる事も。その反面、趣味は  釣り  と  ゲーム  であり、主に  FPS  や  ボードゲーム  を好んでいる（担当声優の前田の趣味もFPSで、「おそらく設定を寄せている」と述べている  [  13  ]  ）。ハマったものはとことん突き詰めるタイプであり、友人をよく置いてけぼりにしてしまう模様。食事のシーンが多く登場し、とにかくよく食べる。お尻が大きいことを気にしているらしく、よくお尻にフォーカスが当たった話が描かれる。おばあちゃん子であり、祖母が着ていた  セーラー服  に憧れを持っており、残された学生生活のうちに憧れを現実にするために制服カノジョになった。本編初期のコンスタの投稿でもその憧れがうかがえる。伊規須真守とは祖母の綿詰めの内職絡みで知り合った。本編では主人公より先に制服カノジョメンバーに加わっている。主人公の女性不信の改善に大きく関わっており、出会ってからものの数日で前向きになる程。H90という事になっているがこれは春先の値であり現在も成長中。最近は採寸から逃げ本人でさえ現在の値を知らない。

玉依ひまり（たまより ひまり）

 声 -  橘杏咲 
 血液型：O型 身長：151cm スリーサイズ：B72 / W56 / H79 Bカップ  [  14  ] 
 私立西新学園の1年生。主人公の後輩。攻略対象の1人であり、制服カノジョプロジェクトのメンバーであり  モデル  担当。脱力マイペースな妹的存在の不思議っ子。誰に対してもラフに接するが、初対面の伊岐須には敬語を使うなど空気はしっかりと読める。  クイズ  や  謎解き  が趣味であり、たびたび主人公に対して問題を出題してくる。クイズ検定の１級を取得しており、さらに上のグランドマスターを目指して日々挑戦している。地球パンという  バンズ  に  グミ  が乗っている物を美味しいと評したり、シェイクに  パイ  をいれるなど、少しズレた味覚をしている。許斐ゆいとは対照的に少食である。主人公が購買で地球パンを譲ったことで知り合った。主人公のことを推しと称しており、他にも推しがいくつもある様子。部活かバイトを探しているところを主人公が制服カノジョプロジェクトに勧誘し、即決でモデルになった。即決した理由として、写真撮影が好きという理由もあるが、推し(主人公)と一緒に活動出来るからとも発言している。作中に登場するめん太の大ファン。

八尋実桜（やひろ みお）

 声 -  小坂井祐莉絵 
 血液型：A型 身長：163cm スリーサイズ：B87 / W58 / H83 Gカップ  [  15  ] 
 私立西新学園の3年生。主人公の先輩。攻略対象の1人であり、制服カノジョプロジェクトのメンバーであり  モデル  担当。 福岡を拠点にするトップモデルとして活動しており、ファンからはロミオの名で親しまれている。モデルをする理由として、自身の存在を越えて表現ができるからと発言しており、その為には衣装を一切妥協したりはしない。とある  レイヤー  から影響を受け趣味として個人的に  コスプレ  をしており、コスプレ先のキャラになりきり、その数だけ新しい八尋美桜に出会えるからとも発言している。モデルの八尋美桜としては、あまり趣味に好意的な意見を持っていなかったが、主人公の言葉を受け前向きに捉えるようになった。主人公とは  事務所  付近で知り合い、その後学園が同じである事を知り、主人公に制服カノジョに勧誘にされた。主人公に対して異様に距離感が近いが誰に対してもそうという訳では無い。鼠径部にあるほくろを気にしているが主人公に魅力的と言われて以降、愛おしく感じている。

桃尻芹香（ももじり せりか）

 声 -  陽高真白 
 血液型：B型 身長：158cm スリーサイズ：B81 / W56 / H85 Dカップ  [  16  ] 
 主人公が都心にいた時のクラスメイト。プライドが高く周りの目を気にしている為、主人公からの告白を素直に受け取れず、距離を置かれることになった。物語がある程度進んだタイミングで西新学園に転校してくる。転校理由は父親の転勤。都心にいた際は顔の良さも相まってカースト上位に立っていたが、西新学園には福岡美人が多い為、上位に立つことはなかった。許斐ゆいとは当初険悪な仲になるかと思われたが、根は善人なのでライバル関係のようなポジションで落ち着いている。『2』では攻略対象ヒロインに昇格している  [  16  ]  。

仁田原夢羽（にたばる ゆめは）

 声 -  山田麻莉奈 
 血液型：A型 身長：155cm スリーサイズ：B86 / W59 / H85 Fカップ  [  17  ] 
 声優アイドル。めん太の声優&中の人（物理）をやっている縁からひまりと仲良くなり、大親友となる。『まよいごエンゲージ』ではメインヒロインを務める。

その他

伊規須真守（いぎす まもる）

 声 -  河西健吾 
 主人公の叔父で福岡で出版社の社長をしている。制服に対しての愛情が凄まじく、制服カノジョプロジェクトが長年の夢だった。あらゆる方面に顔が広く八尋美桜が所属している事務所の社長とも知り合い。美容意識が高く見た目は非常に若く見える。オネェ口調で話す。基本的なことは教えてくれるが、多々説明不足な所が見られる。

古賀希望（こが のぞみ）

 声 -  月城日花 
 血液型：A型 身長：159cm スリーサイズ：B96 / W62 / H90 Hカップ  [  16  ] 
 学校一の美人教師で担当科目は地理。グラマーな体型で男子から人気がある。作中では主人公に教師として問題を出してくる。

八尋実咲（やひろ みさ）

 声 -  飯田ヒカル 
 血液型：AB型 身長：160cm スリーサイズ：B85 / W57 / H81 Eカップ  [  16  ] 
 実桜の2学年下の妹でギャル。女子  バスケットボール  部所属で運動神経が良い。完璧な姉に対してコンプレックスを持っており、家にやってきた姉の彼氏である主人公にちょっかいをかけてくるようになる。実桜と同じくコスプレに興味がある。

ゲスト出演

葛城七瀬（かつらぎ ななせ）

アイキス2からの出演。登場当初から八尋実桜の大ファンで作中内にてサインを貰っている。デザイン会社のインターンのために福岡に滞在している。
漆原莉子（うるしばら りこ)

アイキス2からの出演。七瀬の影響でだんだんと八尋実桜のファンになっていく。デザイン会社のインターンのために福岡に滞在している。
ローラ（ろーら）

アイキス3からの出演。作中では絵画が入賞し福岡の美術館に飾られることになったので、授賞式の参加を兼ねて遊びにきている。
真庭花梨（まにわ かりん）

アイキス3からの出演。作中ではローラの付き添いで福岡にやってきている。
舞鶴よかと（まいづる よかと)

福岡のご当地VTuber。機内のCMと、朝のニュース番組で登場する。福岡のホットな話題を教えてくれる。ゲーム開始時に設定した星座によってよかとの占いコーナーが変化する。
羽形モモ（はねかた もも）

博多駅の複合商業施設JR博多シティ公式VTuber。作中内にて博多シティ等で登場。ヒロイン達と会話し、お勧めの飲食店などを提案してくれる。
根間うい（ねま うい）

沖縄のVTuber。制服カノジョ2から登場。沖縄の文化や魅力を教える案内人としての参加。
みみぴ

VTuber。作中ではお姉さんとしてヒロインたちに大人の魅力についてアドバイスする。
脚注


^  “  『制服カノジョ』スピンオフ作品『まよいごエンゲージ』が9月26日発売。今度のヒロインは女子学生声優・仁田原夢羽（声:山田麻莉奈）。声優とマネージャーの禁断の恋が始まる【先行公開】  ”.  ファミ通.com  . KADOKAWA Game Linkage (2024年5月22日).  2024年5月23日  閲覧。 
^  “  エンターグラム、『制服カノジョ2』を2025年1月23日に発売  ”. gamebiz (2024年9月15日).  2024年9月16日  閲覧。 
^  (日本語)  【公式】SEIKANO TV【第1回】  ,  https://www.youtube.com/watch?v=n8ABXS_X-5U  2024年5月9日  閲覧。 
^  a  b  Inc, Aetas. “  ［インタビュー］現代的な恋愛模様を描くから，若手の力に頼る。誰かのなにか深い性癖に刺したい「制服カノジョ」の挑戦  ”.  4Gamer.net  .  2024年5月11日  閲覧。 
^  “  PRODUCT｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  “  LINEスタンプ「制服カノジョスタンプ」が登場！|SPECIAL｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  “  TOP｜制服カノジョ２｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年9月19日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  “  SYSTEM｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  “  SYSTEM｜制服カノジョ２｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年9月19日  閲覧。 
^  a  b  “  TOP｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  “  ABOUT｜舞台&協賛｜制服カノジョ２｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年9月19日  閲覧。 
^  “  許斐ゆい｜CHARACTER｜エンターグラム新作恋愛ゲーム｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  “  『制服カノジョ』前田佳織里・小坂井祐莉絵・橘杏咲メインキャストインタビュー。美少女・制服・SNS・福岡！ 要素盛りだくさんの新作恋愛シミュレーションの魅力をたっぷり語っていただきました  ”.  ファミ通.com  . KADOKAWA Game Linkage (2023年9月15日).  2024年9月16日  閲覧。 
^  “  玉依ひまり｜CHARACTER｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  “  八尋実桜｜CHARACTER｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月9日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  『制服カノジョ2』2025年1月23日発売。新ヒロインとして“桃尻芹香”と付き合えるように！ 新キャラとしてヒロインのひとり“八尋実桜”の妹が登場  ”.  ファミ通.com  . KADOKAWA Game Linkage (2024年9月13日).  2024年9月16日  閲覧。 
^  “  仁田原夢羽｜CHARACTER｜制服カノジョ｜公式サイト  ”.  www.entergram.co.jp  .  2024年5月24日  閲覧。 

外部リンク


公式サイト 
制服カノジョ💖せーふく部ちゃんねる公式 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
