卒業 (ゲーム)  > 卒業 Next Graduation
卒業 Next Graduation（Windows）
卒業 2nd Generation（PS2）  ジャンル  育成シミュレーションゲーム
対応機種  Windows 2000/Me/XP 各日本語版
PlayStation 2
発売元  IRIコマース&テクノロジー  （Windows）
サイバーフロント  （PS2）
キャラクターデザイン  倉嶋丈康  （キャラクター原案）
ここまひ  （ゲストイラストレーター）
発売日  2005年6月24日（Windows）
2006年3月9日（PS2）
レイティング  CERO  ：  B  （12才以上対象）  （PS2）
メディア  DVD-ROM（Windows）
キャラクターボイス  あり（Windows、PS2）
テンプレートを表示  
『  卒業 Next Graduation  』（そつぎょう ネクストグラデュエーション）は、2005年6月24日に  IRIコマース&テクノロジー
より発売された、Windows用  育成シミュレーションゲーム  [  1  ]  。2006年3月9日には、  サイバーフロント  から
PlayStation 2  用に『  卒業 2nd Generation  』が発売された。
登場人物

ヒロイン

新井 勝美
 声：  吉原ナツキ

加藤 結夏
 声：  鹿野優以

志村 もこ
 声：  こやまきみこ

高城 レイカ
 声：  植田佳奈

中本 梓
 声：  鎌田梢

サブキャラクター

新井 聖美
 声：  鶴ひろみ 
 新井勝美の母。

加藤 美夏
 声：  嶋方淳子 
 加藤結夏の母。

志村 まみ
 声：  芳野日向子 
 志村もこの母。

高城 麗子
 声：  冬馬由美 
 高城レイカの母

中本 静
 声：  久川綾 
 中本梓の母。

諏訪 優美子
 声：  満仲由紀子 
 3年B組の副担任として，プレイヤーをサポートする新任教師。彼女も清華女子高校の卒業生で，母親達の後輩に当たる。「伝説の教師」（プレイヤー）にあこがれて教師になったという経歴だが，どうやら実際に教わったことはない模様。ちなみに，彼女の名前は一時期ザ・ドリフターズの仮メンバーであった「すわしんじ」に由来すると思われる。シリーズの伝統はしっかり守られているといえよう。

漫画

ジャイブ  より発売の『  月刊コミックRUSH  』に連載された、コミック版『卒業 Next Graduation』です。発売日は2005年7月7日。
倉嶋丈康  はキャラクター原案担当、作画は  篠原花那  。
関連商品

主題歌CD

「卒業・攻略法2005」
新井勝美（  吉原ナツキ  ）、加藤結夏（  鹿野優以  ）、志村もこ（  こやまきみこ  ）、高城レイカ（  植田佳奈  ）、中本梓（  鎌田梢  ）
の  シングル
B面  清華女子中学校 校歌
リリース  2005年7月22日
規格  マキシシングル
録音  2005年
日本
ジャンル  J-POP  （  ゲームソング
キャラクターソング  ）
レーベル  フロンティアワークス
（FCCM-0083）
新井勝美（  吉原ナツキ  ）、加藤結夏（  鹿野優以  ）、志村もこ（  こやまきみこ  ）、高城レイカ（  植田佳奈  ）、中本梓（  鎌田梢  ）
シングル 年表
-  卒業・攻略法2005
（2005年）  
テンプレートを表示  
「  卒業・攻略法2005  」（）は、ヒロイン5人による主題歌を収録した  シングルCD  。
収録曲

卒業・攻略法2005 
PCゲーム『卒業 Next Graduation』オープニングテーマ 


清華女子中学校 校歌 
PCゲーム『卒業 Next Graduation』エンディングテーマ 



脚注


^  “  卒業 Next Graduation  ”.  4Gamer.net  .  2020年3月15日  閲覧。 

外部リンク


卒業 Next Graduation 
卒業 2nd Generation 
