この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
『  危険日狙って!? 孕ませ学園  』（きけんびねらってはらませがくえん）は、  日本  の  同人ゲーム  サークル  ・  すたじおもみじ
が発売している  アダルトゲーム  のシリーズ作品。
シリーズ2作とも「とにかく女の子とHがしたい」という性的衝動を抑え切れない主人公が、身近なヒロイン3人を候補にHをするための行動を実践に移し、初めてのHを体験した後にただHをするだけでは満足しきれなくなり「
中出し  をしてみたい、あの娘が  妊娠  してお腹が大きくなった所を見てみたい」と欲望をエスカレートさせて行くというストーリーが共通項となっている。
危険日狙って!? 孕ませ学園  
危険日狙って!? 孕ませ学園  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  すたじおもみじ
発売日  [ダウンロード]2010年9月10日
[パッケージ]2010年10月26日
レイティング  自主審査により18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  ダウンロード販売
CD-ROM
画面サイズ  1024×768ドット/フルカラー
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
シリーズ第1作『  危険日狙って!? 孕ませ学園  』は、すたじおもみじのデビュー作。  ダウンロード販売  サイト・  Gyutto.com
の年間ランキングで3位を獲得した    。
登場人物  
深上 健太（みかみ けんた）
 主人公。学園では人当たりの良い印象で通っているが、考えることは「とにかく女の子とHがしたい」という性欲の塊状態。初体験で  セックス  の気持ち良さに取り憑かれ、次第にエスカレートして相手に自分の子供を孕ませてみたいと思い始める。

苗代 穂乃香（なえしろ ほのか）
 声  \- 土岐未来 
 健太の  幼馴染み  。料理が得意で、クラスでは男女を問わず人気が有る。

小見野 結衣（おみの ゆい）
 声 -  霜月優 
 健太の後輩。小柄で人見知りが激しい。

月嶋 和葉（つきしま かずは）
 声 - 涼貴涼 
 眼鏡  がトレードマークの学級委員。普段はツンツンしているが、気を許した相手には従順。

スタッフ  

シナリオ：瑞守ねおん 
原画：po* 

メディアミックス作品  
本作は  2011年  に  実写AV  化され、  2012年  には  ノベライズ  作品が発売される予定であるなど18禁同人ゲームとしては異例の
メディアミックス  が行われている。
アダルトビデオ  
2011年  9月15日  に  MOODYZ  ・まんきつレーベルより発売。監督・タイガー小堺。
出演

浜崎りお 
つぼみ 
北川瞳 

ノベライズ  

布施はるか・著、po*・画、『危険日狙って!? 孕ませ学園』  パラダイム  〈  ぷちぱら文庫  〉 
2012年1月20日発売予定  ISBN 978-4-89490-670-9 



危険日狙って!? 孕ませ学園2  
危険日狙って!? 孕ませ学園2  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  すたじおもみじ
発売日  [ダウンロード]2011年2月11日
[パッケージ]2011年2月25日
レイティング  自主審査により18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  9
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  ダウンロード販売
CD-ROM
画面サイズ  1024×768ドット/フルカラー
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
シリーズ第2作『  危険日狙って!? 孕ませ学園2  』は2011年2月に発売された。前作との間に、登場人物やストーリー上の繋がりは特に存在しない。
2の登場人物  
井端 和彦（いばた かずひこ）
 主人公。友達も多く充実した学園生活を送っているが、「とにかく女の子とHがしたい」という悶々とした欲望を抑え切れずあの手この手で初体験に漕ぎ着けるが、今度は自分を愛してくれる女の子を孕ませて子供を産んで欲しいと思い始める。

神白 ユキ（かみしろ ユキ）
 声 -  彩瀬ゆり 
 新学期から和彦と同じクラスに転校して来た帰国子女。普段は無愛想で口数も少ないが、口を開くとかなりの毒舌。

水野 薫（みずの かおる）
 声 - 貴坂里緖 
 バレー部のエース。ボーイッシュで同性に人気が有るが、本人はもっと女の子らしくなりたいと思っている。

霧咲 瑠璃（きりさき るり）
 声 - 中嶋結花 
 後輩。良家のお嬢様で、和彦を慕っている。

2のスタッフ  

シナリオ：遊真一希 
原画：po* 

