|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "厨二姫の帝国"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2018年9月  ）  
---|---  
|  この記事で示されている出典について、該当する記述が **具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、 特定が求められています  ** 。
ご存知の方は  加筆  をお願いします。  （  2018年9月  ）  
---|---  
厨二姫の帝国  ジャンル  |  厨二的日常系ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10   
発売元  |  ウシミツソフト   
キャラクターデザイン  |  藤原々々、佑真   
シナリオ  |  丸谷秀人、後馬久人、孤独食堂   
発売日  |  2018年2月23日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **厨二姫の帝国** 』は、  ウシミツソフト  より  2018年  2月23日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

ウシミツソフト  の  処女作  で当初は2015年10月23日に発売する予定だったが、数回にわたり延期され  2018年  2月23日
に発売された経緯がある    。

##  あらすじ  

主人公・太刀風 柾（たちかぜ まさき）は祖母の依頼を受け、あるアパートの管理を引き受ける。 古い街並みの中に建つそのアパートは、かつて  ラブホテル
として利用されていたため、西洋の城のような外観をしていた。 ある日、異世界の姫とその従者を名乗るグループが、そのアパートへの入居を希望してくる。
胡柾は散臭いと思いつつも彼女たちと契約を結んだところ、その姫の能力である「契約」が発動され、彼女の「勇者」に任命される。

##  登場人物  

太刀風 柾（たちかぜ まさき）

     本作の主人公。祖母から頼まれ、ラブホテルを改装したアパートの管理人をすることになった    。 
厨二姫 （ちゅうにひめ）

     声 -  蓬かすみ 
     異世界からやってきた姫。他者への依存性が強く、ほとんど部屋に引きこもってゲームに熱中しているネトゲ廃人    。 
ステラ・セルテート

     声 -  鈴谷まや 
     厨二姫の警護を務める騎士。トラブルが起きると「くっ…殺せ!」と言う癖がある。文才があり、  ライトノベル  作家になる    。 
ラグナセカ

     声 -  鶴屋春人 
     厨二姫の専属メイドで、姫の世話や家事を担当している。その一方で  メイドカフェ  の店員といった副業もこなすようになる    。 
碓氷 鈴華 （うすい すずか）

     声 -  橘まお 
     主人公の幼なじみ。偉大なる錬金術師を自称するなど、妄想癖の激しい人物。実家は板金屋で、自身も板金の小物の作成が上手でコスプレ衣装も自作している。独特のネーミングセンスを姫に買われ、親しくなる    。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画 - 藤原々々、佑真 
  * シナリオ - 丸谷秀人、後馬久人、孤独食堂 

