君と彼女と彼女の恋。  ジャンル  |  オルタナティブADV   
---|---  
対応機種  |  XP  /  Vista  /  7  /  8  (32bit/64bit)   
発売元  |  ニトロプラス   
プロデューサー  |  でじたろう   
キャラクターデザイン  |  津路参汰   
シナリオ  |  下倉バイオ   
音楽  |  平田博信   
オープニングテーマ  |  モノクロ（  岩瀬敬吾  ）   
エンディングテーマ  |  輝かしき日常（  Swinging Popsicle  ）   
星のメリーゴーランド（  多田葵  ）  
発売日  |  2013年  6月28日  （初回限定版）   
2013年  8月30日  （通常版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  60+20(Quick)   
メディア  |  USBメモリ（初回限定版）   
DVD-ROM（通常版）  
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  ソフト電池   
画面サイズ  |  1024×768ドット   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『君と彼女と彼女の恋。』OP  （ニトロプラス） -  YouTube  
  
『 **君と彼女と彼女の恋。** 』（きみとかのじょとかのじょのこい。）は、  2013年  6月28日  に  ニトロプラス  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。 略称は「 **ととの** 」  [  1  ]  。

##  概要



ニトロプラスとしては、2010年12月発売の『アザナエル』から2年半ぶりのアダルトタイトルとなった。

作品のジャンルは「オルタナティブADV」と謳っている。企画・シナリオ担当の  下倉バイオ
によれば、一般的な美少女アドベンチャーゲームが、“5つほどの選択肢からどれかを選び、CGを100%にしたりトゥルーエンドを見るために、他の4つのルートも全てプレイしなければならない”といった義務的なものになってしまっているため、本作品ではヒロインを2人に絞り“どちらを選ぶか”の二者択一（オルタナティブ）にするストーリー構成とした
[  2  ]  。

プロデューサーの  でじたろう  によれば、作品のテーマは「純愛」で、他の何に代えてもひたすら愛に突き進むストーリーを描きたかったという  [  1  ]
。また作中のキーアイテムであるスマートフォンのパッケージのように、小さな箱を開けるワクワク感を実現したかったため、作品の配布メディアをUSBメモリにしてパッケージを小型化した
[  1  ]  [  3  ]  。

初回限定版（USBメモリ版）がロットアップしたため、通常版（DVD-ROM版）が2013年8月30日に発売された  [  4  ]  。

##  ストーリー



（出典：  [  2  ]  [  3  ]  ）

須々木心一は平凡な学園生だったが、ある日学園の屋上で不思議な少女・アオイにいきなりキスを迫られる。その場は幼馴染みの美雪に止められたが、アオイはその後も不思議な言動を度々見せる。友達付き合いがわからないアオイのために、心一は美雪に協力を頼み込み、3人で“友達”関係を始めていく。

##  登場人物



（出典：  [  2  ]  [  3  ]  ）

###  主人公



須々木 心一（すすき しんいち）

     本作品の主人公。学園2年。目立つことを極力避け、周囲に埋もれて平凡な“モブ”として生活している。人付き合いが悪く友達も少ないが、お節介な面もある。美化委員のため学園屋上へ通じる鍵を持ち、一般生徒がほとんど来ない屋上でよく気ままに過ごしている。 
     アオイとはクラスメイトだが、屋上で突然キスを迫られるまでは全く存在を意識していなかった。風変わりな言動に振り回されつつもアオイが心配になり、美雪と3人で“友達”付き合いを始める。昼休みに屋上で風景を眺めつつ弁当を食べるなど、3人で一緒に過ごす時間が長くなっている。 

###  ヒロイン



曽根 美雪（そね みゆき）

     声：  手塚まき 
     学園2年で心一のクラスメイト。文武両道・容姿端麗な学園のアイドル。演劇部所属で、ソフトボールが題材となる次回公演では主役を務め、よく金属バットを持ち歩いてバッティングセンターにも通う。心一とは幼馴染みで、小学生くらいまではよく2人で遊んでいたが、その後は疎遠になり、今の学園では幼馴染みであることを周囲に隠している。何事も一生懸命だが、心一の前では時折諦めた表情や別の一面を見せる。 
向日 アオイ（むこう アオイ）

     声：仙道ミツキ 
     学園2年で心一のクラスメイト。いわゆる“電波系”で、いつも無表情で何を考えているかわかりづらく、不思議な言動が多い。あるスマートフォン用美少女ゲームに登場するヒロインと姿がそっくりで、彼女はこの世界を「ゲーム」、自分を「攻略ヒロイン」だと信じており、「フラグ」「センタクシ」などゲーム用語をよく話す。電波の届かないスマートフォンを持ち歩き、よく学園の屋上で空へかざして「カミサマ」と通信しようとしている。 

###  サブキャラクター



ハル

     声：  桐谷華 
     学園1年。演劇部員で美雪の後輩。舞台の上ではいい芝居をするが、気弱で引っ込み思案で、心一の顔を見ると脱兎の如く逃げてしまう。雄太郎の家のコンビニでバイトしているが、そちらでも失敗が多い。 
曙 雄太郎（あけぼの ゆうたろう）

     声：ほうでん亭ノドガシラ 
     学園2年。心一の同級生で親友。イケメンだが熱血で暑苦しい性格で、「男の浪漫倶楽部」部長（ただし部員は幽霊部員の心一のみ）。急に女の子と縁ができた心一を「お前リア充なんだな！」と妬んでいる（恋愛成就した暁には、男の浪漫倶楽部から除名されるらしい）。家業はコンビニで、時々店番をしている。 
エル

     声：  北都南 
     アオイが拾った捨て猫で、名前もアオイが名付けた。黒い子猫で額に電気のような白い柄があり、アオイは「デンパ猫」とも呼ぶ。 
カミサマ

     声：北都南 
     アオイがスマートフォンで通信しようとしている相手。 

##  主題歌



オープニングテーマ「モノクロ」

     歌：  岩瀬敬吾  / 作詞：岩瀬敬吾 / 作曲・編曲：平田博信 
挿入歌「永遠の終わりに」

     歌：  いとうかなこ  / 作曲・編曲：平田博信 
エンディングテーマ1「輝かしき日常」

     歌：  Swinging Popsicle  / 作詞：藤島美音子 / 作曲・編曲：平田博信 
エンディングテーマ2「星のメリーゴーランド」

     歌：  多田葵  / 作詞：いとうかなこ / 作曲・編曲：平田博信 

##  制作スタッフ



（出典：  [  3  ]  ）

  * 企画・シナリオ・ディレクター：  下倉バイオ 
  * 原画・キャラクターデザイン：  津路参汰 
  * 音楽：平田博信 
  * プロデューサー：  でじたろう 

##  関連商品・コンテンツ



書き下ろし小説「私と彼と彼の恋。」

     文：下倉バイオ / イラスト：津路参汰 
     『  TECH GIAN  』2013年4月号  [  5  ]  から同年8月号  [  6  ]  まで連載（全5回）。ハルを主人公として、携帯ゲームを発端に心一やヒロイン達と関わっていくストーリー。 
君と彼女と彼女の恋。 Song Collection 『君と彼女と彼女の歌。』

     2013年8月10日にコミックマーケット84にて先行発売。8月28日に一般発売。発売：GEORIDE。 
     主題歌4曲のフルバージョン、オープニング／エンディングテーマのインストゥルメンタル、ボーナストラック（「モノクロ」別バージョン）、計8曲を収録。 
ニトロプラス ブラスターズ -ヒロインズ インフィニット デュエル-

     2015年4月30日発売のアーケードゲーム。ニトロプラスのキャラクターが共演する対戦型格闘ゲーム。 
     美雪とアオイがパートナーキャラクターとして登場。 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ コンプティーク  （2013年2月号） pp.286-289. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ TECH GIAN  （2013年4月号） pp.138-143. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ PUSH!!  （2013年8月号） pp.58-61. 
  4. ** ^  ** ニトロプラス (2013年8月30日). “  18禁PCゲーム『君と彼女と彼女の恋。』通常版8/30(金)本日発売!!  ”. ニトロプラス公式サイト.  2013年8月31日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  TECH GIAN 2013年4月号  ”. _エビテン_ . KADOKAWA Game Linkage.  2023年1月8日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  TECH GIAN 2013年8月号  ”. _エビテン_ . KADOKAWA Game Linkage.  2023年1月8日  閲覧。 

##  関連項目



  * 愛の夢  \- 作品中に第3番が使用されている。 

##  外部リンク



  * 君と彼女と彼女の恋。 
  * 君と彼女と彼女の恋。  \-  ビジュアルノベル・データベース 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

