「君とあしたへ」
yozuca*  の  シングル
リリース  2006年  4月26日
ジャンル  J-POP  （  ゲームソング  ）
レーベル  b-fairy records
チャート最高順位  

週間106位（  オリコン  ） 

yozuca*  シングル 年表
キラメク
（2006年）  君とあしたへ
（  2006年  ）  ダ・カーポII 〜あさきゆめみし君と〜
（2006年）  
テンプレートを表示  
君とあしたへ  は、  yozuca*  の11枚目  [  1  ]  のシングルである。
概要

10枚目  [  2  ]  のシングル「  キラメク  」と同時リリースである。こちらは所属元の  ランティス  からではなく、  b-fairy
records  から発売された。
ジャケットには仲根るいが描かれている。
表題曲およびカップリング曲ともにアルバム未収録曲である。
収録曲



君とあしたへ 
作詞：tororo、作曲：  上松範康  （  Elements Garden  ）、編曲：  藤間仁  （Elements Garden） 
  2. 君とあしたへ（Traditional Euro Mix） 
  3. 君とあしたへ（LUVNOTE MIX） 
  4. 君とあしたへ（  karaoke  ） 


タイアップ


パソコンゲーム  『  true tears  』エンディングテーマ 

脚注


^  オリジナル曲としては通算10枚目。 
^  オリジナル曲としては通算9枚目。 

外部リンク


true tears 

この項目は、  シングル  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJ 楽曲  ）。  

表示 
編集 
