|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "君だけのボテドル! 〜白濁まみれの天使〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2020年9月
）  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
君だけのボテドル!  
〜白濁まみれの天使〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2010年11月26日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり（全文/既読）   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **君だけのボテドル! 〜白濁まみれの天使〜** 』（きみだけのボテドル はくだくまみれのてんし）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・
スワンマニア  が  2010年  11月26日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

有限会社アセンドアイの低価格ブランドの一つ・スワンマニアの第23作。スワン系各ブランドの中では初めて  芸能界
を舞台にした作品である。また、表題の通り本作もスワン系各ブランドの作品の多くと同様、ヒロインが主人公の子供を  妊娠  する「  ボテもえ
」路線を全面に押し出した内容となっている。

なお、本作はスワン系ブランドで初めて父と娘の  近親相姦  を題材にした作品でもある。

##  ゲームシステム  

本作ではヒロインの  排卵  周期が設定されており、この排卵周期に合わせて  膣内射精  するとヒロインは早期に妊娠し、 **ボテドル**
としてデビューすることになる。逆に排卵周期を外すとヒロインは妊娠せず、その分だけボテドルとしての実働期間は短くなる。

##  ストーリー  

世間ではいつしか、妊娠した女性  アイドル  は普通のアイドルを凌ぐ魅力が有ると認識されるようになり、空前の「 **ボテドル** 」ブームが到来していた。

**ボテプロデューサー** (BP)
である主人公の使命はボテドル第5期メンバーの候補となった新米アイドルたちの体調を管理し、排卵周期に中出しして一人前のボテドルとしてデビューさせることである。

##  登場人物  

牧野 孝（まきの たかし）

     主人公。  芸能プロダクション  の新米プロデューサー。ボテドル候補生のスカウトに応じた柏木梢をBPとして妊娠させ、梢が娘を授かって引退した後に婿養子となる。 
柏木 梢（かしわぎ こずえ）

     ボテドル候補生の1人。  11月25日  生まれで  血液型  はO型。身長157cm、スリーサイズはB 87 / W 55 / H 88。街中で孝にスカウトされ、当初は戸惑っていたもののボテドルになることを決意し、孝に処女を捧げる。 
柏木 香菜（かしわぎ かな）

     孝と梢の娘。  3月9日  生まれで血液型はB型。身長152cm、スリーサイズはB 80 / W 54 / H 79。母のようなボテドルになることに憧れており、本人の強い希望で実父の孝をBPに復帰させてその子供を授かり、史上初の二世ボテドルとしてデビュー。  ハーレムエンド  では梢も香菜のデビューに合わせてボテドルに復帰し、母娘ボテドルとして人気を博す。 

##  スタッフ  

  * シナリオ - 月待兎 
  * 原画 - 桃竜 
  * 音楽 - Arp 

