|

|

**この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  出典検索  ?  :  "君とつながる恋フラグ"  –
ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·**
dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2018年7月  ）  
  
---|---  
君とつながる恋フラグ  |  ジャンル  |  貴方と縁を結ぶADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  10   
発売元  |  みらーじゅそふと   
キャラクターデザイン  |  るちえ、kakao、かれい（SD原画）   
シナリオ  |  スコ缶   
音楽  |  i.o.sound、山田屋カズ   
発売日  |  2018年5月25日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
『君とつながる恋フラグ』OPムービー  \-  YouTube  
  
『 **君とつながる恋フラグ** 』（きみとつながるこいフラグ）は、  みらーじゅそふと  より  2018年  5月25日  に発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。  すたじお緑茶  のスタッフが立ち上げたメーカーみらーじゅそふとの  処女作
であったが、これが最初で最後の一本となった。

##  ストーリー  

ある日、主人公の小早川侑斗のもとへ自称  付喪神  の少女が現れ、成り行きで“縁”を結ぶと離れられなくなる。

##  登場人物  

小早川侑斗（こばやかわ ゆうと）

     身長：170cmちょっと 体重：50kg後半 
     本作の主人公。一人で過ごすことが多く、困っている人がいると助ける。 
桔梗（ききょう）

     声 -  上原あおい 
     身長：158cm 3サイズ：87/55/85 
     縁結びの神社の「榛月神社」に身を寄せる  付喪神  の少女    。 
天野 美咲（あまの みさき）

     声 -  そよかぜみらい 
     身長：161cm 3サイズ：90/57/88 誕生日：3月21日 
     幼なじみで近所にある神社の娘で最近は主人公と疎遠にはなっているが、かつては仲が良かった    。 
小早川 悠香（こばやわか はるか）

     声 -  桃山いおん 
     身長：150cmほど 3サイズ：74/50/75 誕生日：3月28日 
     主人公と同学年の義妹    。 
福原 汐織（ふくはら しおり）

     声 -  鈴谷まや 
     身長：140cm後半 3サイズ：72/49/73 誕生日：10月5日 
     東京からの転校生で普段は無口で無表情    。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン・原画 - るちえ、kakao、かれい（SD原画） 
  * シナリオ - スコ缶 
  * 音楽 = i.o.sound、山田屋カズ 

