|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "君と一緒に"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2011年10月  ) _  
---|---  
  
『 **君と一緒に** 』（きみといっしょに）は、株式会社インパクト    より運営されていた  ソーシャルゲーム
。ジャンルは恋愛アドベンチャーゲーム。

2010年9月29日、モバゲータウン（後の  Mobage  ）にてサービスを開始。同年10月開設の  Yahoo!モバゲー
でのプレイにも対応。2011年3月1日より  GREE  （グリゲー）でもサービスを開始。

2013年2月28日をもって全てのプラットフォームにおけるサービスを終了した。

##  システム



各キャラクターと「トーク」をすることで好感度を上げ、好感度が一定に達すると、特定の日時を指定してデートイベントが発生する。好感度の上昇には、プレイヤーとキャラクターの血液型によって設定される相性ポイントが加味される。

基本利用は無料で  アイテム課金  制を採用。有料アイテムにはパラメータ上昇アイテム・キャラクターボイス    などがある。

ライバルバトル

先述の相性ポイントを上昇させるためのイベント。他ユーザーとのバトルに勝利すればポイントが増加する。獲得した好感度のランキングによって勝敗が左右される。

##  キャラクター



###  ヒロイン



立花 茜（たちばな あかね）

  * 声  ：  伊藤静  キャラクターデザイン：  有葉 

原田 泰子（はらだ たいこ）

  * 声：  中原麻衣  キャラクターデザイン：  トモセシュンサク 

伊藤 真紀（いとう まき）

  * 声：  花澤香菜  キャラクターデザイン：  憂姫はぐれ 

笹野 恵理（ささの えり）

  * 声：  小清水亜美  キャラクターデザイン：  のり太 

本条 真奈美（ほんじょう まなみ）

  * 声：  能登麻美子  キャラクターデザイン：  唯々月たすく 

###  期間限定ヒロイン



美澄 千紗（みすみ ちさ）

  * 声：  下屋則子  キャラクターデザイン：有葉 

     2nd Season（2010年12月～2011年2月）限定キャラクター。 

すーぱーそに子

  * 声：非公表 キャラクターデザイン：  津路参汰 

     3rd Season（2011年3月～5月）限定キャラクター。   

中島 瑞穂（なかじま みずほ）

  * 声：  竹達彩奈  キャラクターデザイン：  和泉つばす 

     4th Season（2011年6月～8月）限定キャラクター。 

松下 唯（まつした ゆい）

  * 声：  松下唯  （  SKE48  ） キャラクターデザイン：  西又葵 

秦 佐和子（はた さわこ）

  * 声：  秦佐和子  （SKE48） キャラクターデザイン：西又葵 

     2011年9月限定キャラクター。 

月城 みみ（つきしろ - ）

  * 声：  いのくちゆか  キャラクターデザイン：  ぽよよんろっく 

     5th Season（2011年10月～12月）限定キャラクター。 

###  サブキャラクター



芽衣（めい）

  * 声：なし キャラクターデザイン：  くすくす 

伊藤 大輔（いとう だいすけ）

  * 声：なし キャラクターデザイン：  ちょちょ 

笹野 輝彦（ささの てるひこ）

  * 声：なし キャラクターデザイン：ちょちょ 

##  関連商品



イメージソング

     2011年8月、『Be with You』が配信限定でリリースされた。立花茜バージョン・原田泰子バージョンの2種類がある。   

書籍

  * 『  マジキュー  4コマ 君と一緒に』（  エンターブレイン  、2012年2月25日発売） 
  * 『君と一緒に オフィシャル・ビジュアルブック』（  アスキー・メディアワークス  、2012年3月27日発売） 

##  君と一緒に2



2011年12月、続編にあたる「君と一緒に2」の製作が発表され、2012年4月16日にmobage・Yahoo!モバゲーで  
、同年7月にGREE・  mixi  で配信開始。2012年6月28日からはmobageにおいて  スマートフォン  に対応し、  フィーチャーフォン
に登場することのないキャラクターが追加された    。2013年7月31日、全サイトで配信終了した。

###  キャラクター



####  ヒロイン



秋山 涼香（あきやま りょうか）

  * 声：  井ノ上奈々  キャラクターデザイン：  深崎暮人 

一之瀬 愛（いちのせ あい）

  * 声：  瀬戸麻沙美  キャラクターデザイン：  唯々月たすく 

藤森 渚（ふじもり なぎさ）

  * 声：  後藤邑子  キャラクターデザイン：  のり太 

長澤 香織（ながさわ かおり）

  * 声：  沼倉愛美  キャラクターデザイン：  有葉 

小早川 佐奈（こばやかわ さな）  

  * 声：  東山奈央  キャラクターデザイン：  黒谷忍 

###  期間限定ヒロイン



木戸 曜子（きど ようこ）  

  * 声：  金元寿子  キャラクターデザイン：  遙華ナツキ 

長澤 さゆり（ながさわ - ）  

  * 声：  三森すずこ  キャラクターデザイン：  さんた茉莉 

高柳 明音  （たかやなぎ あかね）  

  * 声：高柳明音（二次元同好会（  SKE48  のサークル）） キャラクターデザイン：  西又葵 

     2012年5月～2012年6月限定キャラクター。 

矢方 美紀  （やかた みき）  

  * 声：矢方美紀（二次元同好会（SKE48のサークル）） キャラクターデザイン：西又葵 

     2012年5月～2012年6月限定キャラクター。 

古川 愛李  （ふるかわ あいり）  

  * 声：古川愛李（二次元同好会（SKE48のサークル）） キャラクターデザイン：西又葵 

     2012年5月～2012年6月限定キャラクター。 

##  脚注



  1. ** ^  ** 2011年1月31日までは株式会社アキュートエンターテインメント。※参照：  導入事例  （  IDCフロンティア  、2010年12月7日） 
  2. ** ^  ** 各キャラクターごとに、特定の曜日のみ無料でキャラクターボイスが聞けるようになっている。 
  3. ** ^  ** 期間限定コラボレーション！ 携帯SNS恋愛ADV「君と一緒に」に"すーぱーそに子"登場!!  （  ニトロプラス  、2011年2月23日） 
  4. ** ^  ** 携帯SNS恋愛ADV『君と一緒に』テーマソングは人気声優とDJ SHIMAMURAのコラボ！  （リッスンジャパン、2011年12月7日） 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 「君と一緒に2」がMobage/Yahoo！Mobage向けにサービス開始―ふたりで学んでいく、新しい形の恋愛ストーリー  （gamer、2012年4月16日） 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ 「君と一緒に2」6月28日より新ヒロインを追加したスマートフォン版のサービスを開始  （gamer、2012年6月28日） 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ インパクト、恋愛アドベンチャーゲーム『君と一緒に2』で二次元同好会とのコラボイベント実施  （Social Game Info、2012年5月14日） 

##  外部リンク



  * 君と一緒に  \-  ウェイバックマシン  （2015年8月22日アーカイブ分） 
  * 君と一緒に2  \-  ウェイバックマシン  （2015年7月7日アーカイブ分） 
  * テーマソング『Be with You』公式サイト 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

