嘘デレ!  ジャンル  |  これは騙されるわ  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 98SE/Me/2000/XP     
開発元  |  脳内彼女     
発売元  |  脳内彼女     
キャラクターデザイン  |  あおぎりぺんた     
シナリオ  |  西田一、蒼夜、生田あわる     
オープニングテーマ  |  「Fake!」     
発売日  |  2009年  12月18日     
価格  |  9,240円     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
画面サイズ  |  800×600     
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  既読+未読     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **嘘デレ!** 』（うそデレ）は2009年12月18日に脳内彼女より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。  携帯電話
用に全年齢向けとして移植されている。

##  解説



腹に一物ある少女たちとの恋愛を描いたアドベンチャーゲーム    。
なお、すべての個別ルートを攻略すると、睦月を主題としたおまけルートの選択が可能になり、おまけルートを全てクリアするとハーレムルートを攻略することが可能となる。

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2021年7月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
主人公・橘 行弘は祖父の遺産を継承すると同時に、男の身でありながら名門女子校・聖志館学園に通うことになる。 親戚の在原
一純をはじめとする女たちは、行弘ならびに彼の継いだ遺産を狙い、嘘と策略を用いて主人公争奪戦を繰り広げる。

おまけルート

     行弘は、睦月を相手に恋愛の練習をするが、やがてそれは本気の恋へと変わる    。 

##  登場人物



###  メインキャラクター



橘 行弘（たちばな ゆきひろ）

     主人公。両親を失ったところに、疎遠になっていた祖父の遺産を継承することになってしまった。女性に対しては不慣れなところがある。 
在原 一純（ありはら いずみ）

     声 -  小倉結衣 
     行弘のいとこで、昔から彼と接してきており、「お兄様」と慕う。学園の理事長代理を務めており、権力を用いて男である行弘を転入させた。また、文科系クラブの代表も務めている。大きな立場でありながらも、淑やかな人物として知られている。しかし実はわがままな性格で、自身の病弱な体質を利用して行弘を操ろうと企んでいる。 
篁 美優（たかむら みゆ）

     声 -  桜川未央 
     行弘のもう一人の幼馴染で、再会した彼を「ヒロ君」と呼び、対しあたかも恋人のようにふるまう。水泳部部長にして体育会系クラブ代表で、面倒見の良さもあって、一純と並んで人気が高い。在原家に会社をつぶされ家が没落した関係から、一純を含む在原家を憎んでおり、行弘に対する振る舞いもその一環である。 
凡河内 光奈（おおこうち みつな）

     声 -  みる 
     華族の末裔で、品位のあるお嬢様。男性と接した経験がないため行弘に近づく。実家はいわゆる女系家族で、男は婿養子なため、男は飼いならすものだと考えている。 
高階 とまり（たかしな とまり）

     声 -  倉田まりや 
     行弘の家に仕えるメイド。仕事は完璧だが、仕事とプライベートの線引きも完全すぎて、行弘は頼みごとをできずに困っている。かつて行弘とは仲が良かったこともあり、現在も彼を異性として意識している。 

###  サブキャラクター



相模 清華（さがみ せいか）

     声 -  紫苑みやび 
     行弘の通う学園の修道女で、教師も務めている。「産めよ増やせよ」の考えの持ち主で、行弘の抱える女性問題に対しては深く考えていない。 
喜納 睦月（きのう むつき）

     声 -  桜坂かい 
     行弘の通う学園の生徒    。家は歌舞伎俳優で、女形修行のため女装して学校に通っている    。最初女装には抵抗を感じていたが、現在は受け入れており、行弘とは男としての悩みを共有する仲である。おまけルートでは攻略可能となる    。 
     男性キャラクターであるにもかかわらず、人気投票ではほかのヒロインを押さえて一位を獲得した。 
二条院 式子（にじょういん のりこ）

     声 -  民安ともえ 
     新聞社の創業者一族の娘。高圧的な言動だが、対人恐怖症で特に男性に対する嫌悪感がひどく、いつもkomazon.co.jpと書かれたダンボールをかぶっている。 
山之辺（やまのべ）

     声 -  こんつ 
     光奈の従者で、彼女に対する忠誠心は非常に高い。そのため行弘のことを激しく警戒している。 

##  主題歌



主題歌（本音バージョン）「Fake!」  

     作詞・作曲 - けんせい / 歌 -  yuiko 
主題歌（嘘バージョン）「Native Heart」  

     作詞・作曲 - 磯村カイ / 歌 -  井上みゆ 

##  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ PUSH!! 2009年12月号 p. 115. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ PUSH!!  2009年9月号 pp. 30-31. 
  3. ** ^  ** 「エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス」, 『メガストア』2010年6月号, p. 75. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 「エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス」, 『メガストア』2010年6月号, p. 76. 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ “  脳内彼女 嘘デレ！ ダウンロード  ”.  2018年4月27日  閲覧。 

##  参考文献



雑誌

  * 森瀬繚  (6月 2010年). “エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス”. _ メガストア  _ **6月号** : 74-78. 

##  外部リンク



  * オフィシャルホームページ 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

