|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
四畳半プリンセス  発売元  |  ぱらいそ   
---|---  
発売日  |  2012年5月25日   
レイティング  |  18禁   
テンプレートを表示  
  
『 **四畳半プリンセス** 』（よじょうはんプリンセス）は、  2012年  5月25日  に  ぱらいそ  より発売された  18禁  の
パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。

##  解説



いわゆる  押しかけ女房  ものの作品だが、ボロアパートに高貴な姫君がおしかけるという正反対の要素が盛り込まれ、一風変わった純愛ラブコメディとなっている
[  1  ]  。

##  あらすじ



ボロアパートに暮らす苦学生・白州響は、ある日テレビでヨーロッパの小国・ヒューガルデン公国の姫君が来日するニュースを見る。その姫君と遊んだ思い出に浸りながら、アルバイト先に向かおうとしたとき、その姫君・リーゼ姫がアパートにおしかけてきたのだ。
さらに、リーゼ姫を追って、彼女の護衛である女騎士やメイド、リーゼ姫の従姉妹であるプルミエール、そしてリーゼ姫の命を狙うデュベルまでもが押しかけてきた。
かくして、狭い四畳半に詰め込まれる形となった6人の男女の生活が始まるのであった。

##  登場人物



白州響（しらす ひびき）

     本作の  主人公  。家が裕福だったため、母親に連れられたヒューガルデン公国で、年齢の近かった姫君と遊んだことがある。 
ペシェリーゼ・ランビック・デ・コーニング

     声：  夏野こおり 
     ヒューガルデン公国の姫君。愛称はリーゼ姫。穏やかで礼儀正しい人物。世間知らずなところもあるが、頭が悪いわけではなく、理解力はある。 
     病床にある父王の代わりに政務にあたっている。継母による政略結婚から逃れるべく、父の代わりと言う名目で来日し、旧知の仲の響のところへ押しかけた。 
ステラ・アルトワ

     声:  内村詩織 
     リーゼ姫の護衛を勤める女騎士。忠誠心は高いが、あまりにも堅物すぎるため、リーゼ姫からは嫌々仕えているのではないかと疑われている。 
     男らしい性格の持ち主で、女性的な自らの身体にコンプレックスを抱いている。 
プルミエール・シメイ・ロシフォール

     声：  桃井いちご 
     リーゼ姫の従姉妹。わがままで子どもっぽく、一方的にリーゼ姫をライバル視しているが、実際はリーゼ姫のことを愛しており、彼女にかまってほしいだけである。 
ヴェデット・ホワイト

     声：  井村屋ほのか 
     リーゼ姫に仕えるメイド。家事全般を苦手としており、主な仕事はリーゼ姫の遊び相手と話し相手と髪の手入れ。感情の起伏は乏しいがかなりのいたずら好きで口が悪い。上下関係に対する理解が薄く、リーゼ姫をお姫ちゃんと呼ぶ。 
デュベル

     声：  涼屋スイ 
     リーゼ姫を狙うならず者。忍者を自称するが、日本文化に対して誤解を抱いており、実際の忍者とはかけ離れた言動が目立つ。エージェントとしては良くできているが、忍者に拘泥するあまり失敗ばかりする。 

##  スタッフ



  * 原画 -  さいとうつかさ 
  * シナリオ -  土岐光鳳  ほか 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  お姫様と貧乏学生の、甘くて狭くてドキドキな四畳半同居生活!? 『四畳半プリンセス』5月25日発売！  ” (2012年4月17日).  2015年3月14日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 

##  脚注



|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

