夏の終わりのニルヴァーナ  ジャンル  |  大切な何かを見つけるADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP  /  Vista  /  7  (32bit)   
発売元  |  ぱじゃまソフト   
キャラクターデザイン  |  大野哲也  、杏奈月   
シナリオ  |  亜麻矢幹   
音楽  |  I've Sound  、  solfa   
オープニングテーマ  |  夏の終わりのニルヴァーナ（solfa feat.  Ceui  ）   
発売日  |  2013年  1月25日   
レイティング  |  18禁   
画面サイズ  |  1024×576ドット   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
備考  |  予約特典：AVG「シークレットディスク」（レイアとノノの）   
テンプレートを表示  
  
『 **夏の終わりのニルヴァーナ** 』（なつのおわりのニルヴァーナ）は、  2013年  1月25日  に  ぱじゃまソフト  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ゲームシステム



記憶を失った死せる少女たちと、その罪を裁く少年の心の交流を描いたアダルトゲーム。 本作は、同じく閉鎖空間を舞台とした『  パンドラの夢
』に近い方向性をとっている  [  1  ]  。

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2014年5月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
主人公カルマは、名門校・耶麻代学院に入学した。 その学院には、罪を犯して魂の輪廻から外れてしまった、記憶喪失の少女たちが勉学に励んでいた。
相手の嘘と記憶を見抜く力を持つかれは、彼女達の過去を明かし、その罪を裁くという使命が課せられていたのだ。

##  登場人物



カルマ

     声  ：なし 
     本作の  主人公  。相手の嘘と記憶を見抜く力を持っており、記憶を読み解くときは、相手の経験をフラッシュバックとして見るという形をとる。  ラッキースケベ  の一面をもち、クオンらにセクハラをすることもある。 
クオン （久遠）

     声：  小鳥居夕花 
     カルマの幼馴染で、彼のことを第一に考えている。かなりの甘党で、作った料理の大半が非常に甘い味付けである。 
ミハヤ （橘 美羽夜）

     声：  夏野こおり 
     学院の女子生徒。物静かで悲観的な言動が多い。 
ナユ （如月 那由）

     声：不破弥莉亜 
     学院の女子生徒。元気いっぱいだが、運動神経は悪く、スタミナも乏しい。性に興味があり、その分野に関する知識に詳しいほか、カルマのセクハラをあおってはクオンらに迷惑をかけている。 
レイア （九条院 玲亜）

     声：  三代眞子 
     学院の女子生徒。縦ロールにしたツインテールが特徴。助平心丸出しのカルマを変態として蔑んでいる。 
ノノ

     声：  桐谷華 
     学院の女子生徒。好奇心旺盛で前向きだが、現状への理解が不十分であり、一人称が自分の名前にするなど、幼い面が目立つ。レイアをご主人様として慕う。ナユとはフライングディスクで遊ぶ仲。 
奪衣婆  （だつえば）

     声：小森さくら 
     耶麻代学院の用務員を務める女性で、カルマのお目付け役。金の匂いを嗅ぎつけては様々なアイテムを売りさばく。 
千手観音  （せんじゅかんのん）

     声：  青山ゆかり 
     耶麻代学院でカルマらのクラスの担任を務めている女性。基本的に腕は二本しか出していないが、その気になれば多数の腕を生やすこともできる。 
     堅物のように見えるが、カルマを優しく見守っている。 
早良/和尚（さわら/おしょう）

     声：菱勝 
     耶麻代学院の用務員を務める僧侶。生前は高貴な人物だったが、現在は千手観音の部下である。 
     柔軟な思考の持ち主で、カルマらのバカ騒ぎに付き合うこともある。 

##  主題歌



映像外部リンク  
---  
『夏の終わりのニルヴァーナ』オープニングムービー  \-  YouTube  
  
オープニングテーマ「夏の終わりのニルヴァーナ」

     歌：solfa feat.  Ceui 
     作詞・作曲・編曲：iyuna 

##  関連商品



###  CD



「夏の終わりのニルヴァーナ」

     コミックマーケット  83にて先行発売され、本作と同じ2013年1月25日に一般発売された  [  2  ]  。オープニングテーマとエンディングテーマの他、ボーナストラックとしてヒロインらによるドラマパートも収録される  [  2  ]  。 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  罪深き魂に正しい裁きを下すため、少女たちの失われた記憶を解き明かせ！ 『夏の終わりのニルヴァーナ』2013年1月25日発売！  ”. _ Game-Style  _ . ビートニクス (2012年12月5日).  2015年3月14日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ “  夏の終わりのニルヴァーナ | PajamasSoft Official HomePage  ”. ぱじゃまソフト. 2012年12月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2012年11月18日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

