夏少女  ジャンル  |  小さな恋はぐくみAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
発売元  |  PULLTOP   
発売日  |  2003年5月30日（通常版）   
2007年3月30日（廉価版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  43+4（Auto）+1（Quick）   
メディア  |  CD/DVD   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  女性のみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **夏少女** 』（なつしょうじょ）は、株式会社  ウィル  のブランド・  PULLTOP  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。

初回版及び通常版は  2004年  5月12日  に  ロットアップ  が告知されているが、  2007年  3月30日  に  廉価版  が発売された。

2004年には  プレイステーション2  にも移植された。

##  歴史



  * 2003年  5月30日  \-  Windows  用  アダルトゲーム  として発売。  CD-ROM  版と  DVD-ROM  版の2種類、初回版として同時に発売された。 
  * 2003年  6月6日  \- Windows用アダルトゲームとしてDVD-ROM通常版が発売。 
  * 2004年  5月12日  \- ロットアップにより公式通販終了。 
  * 2004年  7月29日  \-  サクセス  より、PlayStation 2版『 **夏少女 -Promised Summer-** 』発売。 
  * 2007年  3月30日  \- Windows用DVD-ROM廉価版が発売。『夏少女 サマーディスク』ダウンロード版公開。 

     ※オリジナルのサマーディスクは、夏少女に同梱のユーザー登録はがきを送ることで貰えたお返しディスク。 

##  ストーリー



大学で天文学部の主人公は、夏の合宿のため田舎町、上郷町を訪れる。 そこで出会った3人の少女たち。

彼女らと過ごした短い夏。 彼は「また来年」と約束をして帰った。

彼にまた出会うその1年後、一歩でも大人になることを夢見て

##  登場人物



###  メインキャラクター



芹沢 明希（せりざわ あき）

     声  \-  宮本千鶴 
     天真爛漫で、虫を捕まえたりと動き回るのが好きな活発な少女。 感情表現も好き嫌いもストレート。 
     涼しげなワンピースとスパッツといった動きやすい服装を好む。 
結城 京（ゆうき みやこ）

     声 -  浅野麻理亜 
     大和撫子。主人公の友人・結城樹一郎の妹。自分より他人が優先的な考え方で、自分を犠牲にしがち。３人の中では抜群にスタイルがいい。 
     ロングスカートを好む。他の２人がスカートを穿かないのもあってか、お祭り会場で悪ガキにスカートをめくられる。 
     悪ガキがスカートをめくったのは、パンツの色で賭けをしていたため。去り際パンツの色から「ピンクのお姉ちゃん」と呼ばれ辱められる。 
東 絢水（あずま あやみ）

     声 -  北都南 
     人見知りが激しいのか、はじめは寡黙な少女。主人公に対しても、少しずつ口を開くようになってくる。事故で入院していたため、一人だけ学年が１年遅れている。 
     とある理由から、制服以外ではスカートを穿かない。 

###  サブキャラクター



白山 奏芽（しらやま かなめ）

     声 -  須本綾奈 
     主人公と樹一郎の後輩にあたる天文部員。何でもそつなくこなす眼鏡っ娘で、お嬢様育ちだがノリはいい。１年目は家族旅行とブッキングしたため合宿には不参加で、２年目から上郷町へ同行するようになる。PS2版でヒロインに昇格した。 
結城 樹一郎（ゆうき じゅいちろう）

     声 -  木島宇太  （※PC版は声なし） 
     主人公の友人の天文部仲間で、京の兄。町でも変人として知られるが、父親譲りの天才肌。天文学者を志しており、家業を継ぐことには消極的。 
芹沢 麻理奈（せりざわ まりな）

     声 -  島香麗子 
     明希の母。喫茶店『こかげ』の接客担当で、一児の母とは思えないほど若々しいが、笑顔のまま怒るとかなりの迫力がある。 
結城 棲子（ゆうき すみこ）

     声 -  山咲ちはる 
     樹一郎と京の母親で、旅館『みやこ』の女将。元教師で、優しさと厳しさを併せ持つ。 
東 雪江（あずま ゆきえ）

     声 -  みすみ 
     絢水の母。新進気鋭の陶芸家。酒好きの豪快な性格で、生活面は娘に頼りきり。 
芹沢 大介（せりざわ だいすけ）

     声 - なし 
     明希の父。喫茶店『こかげ』の厨房担当。大柄で寡黙だが、料理と気遣いが上手。 
悪ガキ

     声 - なし 
     姉らしき女性とお祭り会場にいた２人の男の子。京のパンツの色が白かピンクか賭けをしていて、確認のため隙をついてスカートめくりを決行。京は真人や大衆の前でピンクのパンツを晒されてしまう。姉に怒られて逃げる際、京に「ピンクのお姉ちゃん」真人に「いいもの見れてよかったな」と辱めの言葉をかけてくる。 

##  スタッフ



  * 監修：椎原旬 / 下原正 
  * 企画：SHARED 
  * シナリオ：SHARED / 椎原旬 / 下原正 
  * 原画：  藤原々々 
  * BGM：末村謙之輔 
  * 音響監督：  明瀬礼洋 

##  主題歌



オープニングテーマ「真夏のかけら」

     作詞：YUKI（原案：SHARED）/ 作曲：  佐野広明  / 歌：Kae 
エンディングテーマ「とおりすぎゆく人へ」

     作詞：YUKI（原案：SHARED）/ 作曲：佐野広明 / 歌：Kae 

##  JANコード



  * CD-ROM 初回版: 4517451001334 
  * DVD-ROM 初回版: 4517451001327 
  * DVD-ROM 通常版: 4517451001358 
  * PlayStation 2版: 4944076003670 
  * DVD-ROM 廉価版: 4517451002768 

##  外部リンク



  * PULLTOP Official Website  （年齢制限あり） 
  * 夏少女 -Promised Summer-  （株式会社SUCCESS） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

** 夏少女 -Promised Summer-  ** に関する  カテゴリ  :

  * 2004年のコンピュータゲーム 
  * PlayStation 2用ソフト 
  * サクセスのゲームソフト 

