夏恋ハイプレッシャー  ジャンル  青春高気圧ド真ん中ADV
対応機種  Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  
発売元  スミレ  
キャラクターデザイン  綾海しろ、  さより  、季月えりか  
シナリオ  雪仁  
音楽  AiRI、蒼衣
発売日  2014年  4月25日  
レイティング  18禁  
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1024×576
テンプレートを表示  
『  夏恋ハイプレッシャー  』は、  スミレ  より  2014年  4月25日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2023年5月  ）（  使い方  ）  
碧空学園に転入した高宮空は七瀬月と再会し、東雲美咲、星那マリア、瀬戸崎夕真たちと出会う。
登場人物

主人公

高宮 空 （たかみや そら）
 本作の主人公。碧空学園に転入する    。

メインヒロイン

七瀬 月 （ななせ ひかり）
 声  \-  榊原ゆい 
 身長：156cm B89/ W54/ H86 
 明るい性格で面倒見が良い    。

東雲 美咲 （しののめ みさき）
 声 -  桃井いちご 
 身長：165cm B86/ W55/ H86 
 老舗旅館の一人娘で何でも器用にこなす姉御肌    。

瀬戸崎 夕真 （せとざき ゆま）
 声 -  有栖川みや美 
 身長：153cm B78/ W52/ H80 
 碧空学園長の娘で広島出身    。

星那 マリア （ほしな マリア）
 声 -  成瀬未亜 
 身長：167cm B93/ W56/ H89 
 容姿・学業ともに優秀なクラスメイト    。

反響

売り上げ

本作は発売月（2014年4月）の売り上げにおいて、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug  』の集計では13位    を記録した。
批評

『BugBug』2014年7月号に本作のレビューが掲載されている。レビュアーのタナカツは、一般的な美少女ゲームと比較してヒロインの表情が頻繁に変化する点を本作の第一印象として挙げており、このことにより会話パートが楽しいものに仕上がっていると評している。シナリオでは幼なじみの月ルートが特に印象に残ったとし、主人公は月と交わることで人間的に成長していき、それが月の将来のビジョンと一致したことで、「こういう終わり方、いいよな」と思えるような大団円になっていると述べている。キャラクターでは後輩の夕貴が一押しであるとしている。時折発せられる「ウチ」「けんね」などの広島弁に萌えたといい、「せんぱい、イかせんと……いけんのにっ……」など、エッチシーンの喘ぎも広島弁であったことには満足させられたと述べている。声優は夕貴役の有栖川をはじめ、榊原、桃井、成瀬らメインヒロイン役を務めた4人の演技をまさに「中の人などいない」と呼ぶに相応しいものと激賞している。サブヒロイン役では
金田まひる  、  小倉結衣  などの技巧もよかったといい、声優好きなユーザーにも勧められる作品であると結んでいる    。
脚注

出典


^  a  b  c  d  e  f  g  『BugBug』2014年7月号、168頁。 
^  a  b  c  d  e  『  PUSH!!  』2014年1月号  [  要ページ番号  ] 
^  『BugBug』2014年7月号、8頁。 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
