夢みる月のルナルティア  ジャンル  錬金生活  RPG  *  AVG  
対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7  
開発元  Arianrhod  
発売元  Arianrhod  
キャラクターデザイン  雛祭桃子  
シナリオ  ヤマグチノボル  、  紫苑憧朋香  
オープニングテーマ  『ようこそ☆ルナルティアへ』  
エンディングテーマ  『いにしえのGEOFU』  
発売日  2011年  11月25日  
価格  8,800円（税抜）  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
ディスクレス起動  不可  
画面サイズ  800×600  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  可  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
『  夢みる月のルナルティア  』は2011年11月25日にArianrhodより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
内容

ゲームシステム

（出典：        ）
本作はイベントパート・探索パート・  錬金術  パートに分かれている。イベントパートは、  ヒロイン
と会話をしたり、クエストの依頼を受けたりするAVGパートである。探索パート・錬金術パートはRPG要素を備えている。探索パートではモンスターが住むダンジョンに赴き、受けた依頼にしたがって、錬金術に用いる素材とレシピを手に入れる。錬金術パートでは、
ダンジョン  で手に入れた素材とレシピを用いて錬金術を行い、新たなアイテムの作成を行う。依頼のアイテムやヒロインたちの武具を作ることができる。
ストーリー

科学と魔術が発展した月の世界が舞台        。主人公・  天野翔
は、立派な錬金術師になるために、地球から離れ、月にある魔法学園に転入する        。  魔法使い  の妹・  天野紗月
やクラスメイトである剣士の少女・  十六夜飛鳥  と協力し、翔は冒険の日々を送る      
。何もかもが新しい、月での生活と、月で出会った少女たちとの甘い生活      
。さらには大昔から月に住むという、月の住人たち。波乱に満ちた月の世界で、恋と冒険の物語が始まる        。
登場人物

天野 翔（あまの かける）  
 本作の主人公。錬金術師を目指しており、月にある魔法学園に転入した。

天野 紗月（あまの さつき）    
 声  \-  青葉りんご   
 翔の妹。優秀な魔法使い。月にある魔法学園には兄より先に通っていた。翔とはしばらく離れて暮らしていたため、甘えたい欲求を溜め込んでいた。しかし持ち前の性格から素直に甘えられず、  ツンデレ  な態度を取る。真面目な性格で、礼儀正しい。自分以外の女の子が翔に言い寄ると不機嫌になる。 
 公式サイトで行われた人気投票では、見事一位に輝いた    。

ルナル・ラ・ラパン    
 声 -  新堂真弓   
 太古から月に住んでいるウサギ族の王族である少女。ウサギ族の存在を人に知られないようにするため、魔法学園に転入し、人間を排除しようとする。しかし、翔たちと過ごすうちに過激な思想に疑問を抱くようになる。後に方針を転換し、月から人間を平和裏に追い出すための魔法を研究し始める。

エノラ・テトラピア    
 声 -  夏野こおり   
 精霊使いの少女。冒険では回復を担当する。大人しい性格だが、月の真相を確かめるという大望を心に秘めている。

十六夜 飛鳥（いざよい あすか）    
 声 -  桐矢ノエル   
 魔法を付与した剣を扱う少女。優れた剣士を輩出してきた家系に生まれ、自身の腕前も人並みを外れている。性格は真面目である。自分の剣術を存分に発揮することができるため、月での生活を気に入っている。

ラヴィ・ルーナ    
 声 -  井村屋ほのか   
 月の住人。翔と同じ学園に通っている。クールな性格で、近寄りがたい雰囲気を漂わせている。翔たちの冒険を妨害してくるが、それはある野望のためである。月から人間を追い出すために、古代の魔法を復活させようとしている。

スタッフ


原画  - 雛祭桃子   
シナリオ  - ヤマグチノボル、紫苑憧朋香   
システム -  くまさんちーむ   

主題歌


OP 『ようこそ☆ルナルティアへ』   

作  編曲  -  クサノユウキ  /  作詞  - 紫苑憧朋香
歌  - 青葉りんご、井村屋ほのか、桐矢ノエル、新堂真弓、夏野こおり

ED 『いにしえのGEOFU』   

作編曲 -  七巻ヒ熊  / 作詞 - 新堂真弓 / 歌 - ALT（新堂真弓&シャオメイ）
出典

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  PUSH!!  2011年3月号 p. 173. 
^  a  b  c  d  “  Download  ”. Arianrhod. 2014年9月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月5日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  PUSH!! 2011年12月号 pp. 54-59. 
^  “  『夢みる月のルナルティア』特集  ”.  Game-Style  (2011年5月30日). 2012年1月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月5日  閲覧。 
^  a  b  c  PUSH!! 2011年7月号 p. 154. 
^  “  夢みる月のルナルティア  ”. Arianrhod. 2014年8月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月5日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  DENGEKI HIME  2011年2月号 pp. 143-145. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  DENGEKI HIME 2011年7月号 pp. 72-73. 
^  “  第1回 人気投票結果発表!  ”. Arianrhod. 2015年2月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月5日  閲覧。 
^  “  新ブランド・Arianrhodのデビュー作は、豪華スタッフが手掛ける遊び応え抜群の錬金術RPG！ 『夢みる月のルナルティア』11月25日発売！  ”. Game-Style (2011年5月23日). 2011年8月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月5日  閲覧。 

外部リンク


Arianrhod  （認証ページ） 
