この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "夢みてナイト!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年1月  )  
夢みてナイト!
（〜りにゅーある〜）  ジャンル  もうそうあどべんちゃあ
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP(Vista)
発売元  Studio Ring
発売日  2005年  4月15日
（  2007年  9月14日  ）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
エンディング数  4（BadEnd含む）
セーブファイル数  80
画面サイズ  800×600 16bit
BGMフォーマット  DVD-ROM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり(未読/既読判定付)
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  夢みてナイト!-The night of beautiful dreamer-  』（ゆめみてナイト ザ ナイト オブ ビューティフル
ドリーマー）は、  2005年  4月15日  に  Studio Ring  から発売された  アダルトゲーム  。主題歌  マキシシングル
が付属されている。
2007年  9月14日  には内容をリニューアルして  Windows Vista  に対応させた、廉価版が発売された。
概要

本ゲームはC.D.S（妄想カードゲーム）によって進められる。これは、主人公の行動によって様々なキーワード（妄想カード）が集められ、ヒロインごとにそのカードを組み合わせることで様々なシチュエーション（妄想）を楽しめる。結果的に、エンディングはそのシステムの結果次第で分岐すると言える。
ストーリー

主人公、我望宗太郎は妄想癖のある普通の学生で、幼なじみの凪沙に叩き起こされながら毎日を送っていた。ある朝かかって来た妙な電話に、宗太郎は適当な返事をしてしまう。そして派遣されてきた、夢魔見習いの
キュアリアス・バンゼウム・ハルリア・デム・ミロード・テラマリア・ド・りりこ  （通称  りりこ
）は自分の妄想を何でも夢にしてくれるという。そんなりりこに宗太郎ははりきり、夢（妄想）を見る。
登場キャラクター

我望 宗太郎
 キャラクター名は変更可能だがここでは便宜上、デフォルトの名前  宗太郎  で示す。小さなアパートに一人暮らしをする主人公。クラスメイト  有栖川はるか  に憧れる普通の学生である。  りりこ  の夢魔試験の被験者に選ばれ、その妄想力を遺憾なく発揮する。変なあだ名をつける癖がある。

キュアリアス・バンゼウム・ハルリア・デム・ミロード・テラマリア・ド・りりこ
 声  \-  百花ルナ 
 妄想を夢にする  夢魔  の見習い。一人前の  夢魔  になる為に宗太郎の下へ派遣されてきた。彼女の持つ、とても大きな石の槌「  ノック・ザ妄想君参号  」で頭を殴ると宗太郎は妄想の世界へ旅立つ。心優しく引っ込み思案だが、宗太郎を夢の世界へ旅立たせる（ノック・ザ・妄想君三号で頭を殴る）時は様々な手を使い、容赦ない。ゲーム中、彼女のめがねを装着させたり外したりすることができる。その際CG・立ち絵共にグラフィックが変化する。宗太郎につけられたあだ名は"キュバ子"。

神流木 凪沙（かんなぎ なぎさ）
 声 -  紬叶慧 
 宗太郎をいつも起こしに来る、典型的  幼馴染  。小さな体だが、感情を爆発させ宗太郎を殴る時は凄いパワーを発揮する、  神社  の娘。宗太郎につけられたあだ名は"なぎなぎ"。

有栖川 はるか（ありすがわ はるか）
 声 -  森川陽子 
 宗太郎の憧れるお嬢様。黒く長い綺麗な髪でスタイルも良く、勉強もできる。主に宗太郎の妄想の対象。

関連商品


小説版  ISBN 9784894907683 
パラダイム出版より発売。（原作：スタジオリング/著者：沖田和彦/原画：むりりん・ぞの・ケイ）。 



外部リンク


Studio Ring  （リンク切れ） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
