夢と色でできている  ジャンル  |  恋愛ができない残念な仲間たちの青春ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  /  7  /  8  /  8.1  /  10   
発売元  |  feng   
キャラクターデザイン  |  karory   
シナリオ  |  なかひろ   
発売日  |  2019年2月22日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
テンプレートを表示  
  
『 **夢と色でできている** 』（ゆめといろでできている）は、  feng  から  2019年  2月22日  発売の  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である  [  1  ]  。

##  概要



当初は2015年に発売予定だった。2014年の  コミックマーケット  でグッズが販売された。2015年冬の  秋葉原電気外祭り  では飛鳥井 姫色と黒羽
かもめが公式ビジュアルブックレットの表紙を飾ったほか、複数のグッズが販売された  [  2  ]  。

長らく動きがなかったが、2018年5月5日に公式サイトが公開された。当初は2019年1月25日予定とされたものの、延期して2019年2月22日に発売された。
[  3  ]

本作発売後の2019年9月30日に発売元のfengが破産手続きを開始したため、これが同ブランドの最終作となった。

##  ストーリー



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
幼少時に主人公達は自称"地球防衛軍"を結成していたが、飛鳥井姫色の転校により疎遠になっていた。数年後に主人公の通う学校に姫色が転校生として再び現れ、物語が動き出す
[  1  ]  。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
飛鳥井 姫色（あすかい ひいろ）

     声  \-  桃山いおん  [  4  ] 
     幼馴染のグループのリーダー格で"神門防衛部"を創設  [  1  ]  。 
乙原 恋（おんばら れん）

     声 -  藤咲ウサ  [  4  ] 
     普段は優等生で品行方正であるが、主人公の前では小悪魔系女子になる妹  [  1  ]  。 
黒羽 かもめ（くろばね かもめ）

     声 -  小波すず  [  4  ] 
     かつては主人公を影で支えていた。優しく世話焼きタイプ  [  1  ]  。 
七夕 紫織（たなばた しおり）

     声 -  白月かなめ  [  4  ] 
     様々な格闘術を嗜むお淑やかな少女。保護者的な立場  [  1  ]  。 
刻乃 雲（ときの くも）

     声 -  柚原みう  [  4  ] 
     寡黙で実家が神社で巫女をしており、超常現象に関心を持つ  [  1  ]  。 

##  製作スタッフ



  * 原画・キャラクターデザイン -  karory 
  * シナリオ -  なかひろ 

##  主題歌



オープニングテーマ「夢と色でできている」

     作詞・作曲・編曲 -  堀江晶太  / 歌 -  佐咲紗花 

エンディングテーマ「これくらいで」

     作詞・作曲・編曲 - 堀江晶太 / 歌 -  藍月なくる 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ TECH GIAN & 2016年2月号  . 
  2. ** ^  ** 公式ビジュアルブックレット 
  3. ** ^  ** 上様＠feng (2018年12月22日). “  Twitter /@ueeeeeee  ”.  2018年12月21日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  キャラクター  ”.  feng  .  2019年10月13日  閲覧。 

##  参考文献



###  雑誌



  * 『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2015年2月号。 
  * 『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年2月号。 

##  外部リンク



  * feng official website  (  18禁  ：年齢確認あり) 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

