水樹奈々  > 作品  > 夢幻
「夢幻」
水樹奈々  の  シングル
初出アルバム『  IMPACT EXCITER  』
A面  夢幻
天空のカナリア
Dear Dream
STORIES
リリース  2009年  10月28日
規格  マキシシングル
録音
2009年  
日本

aLIVE RECORDING STUDIO 
Sony Music Studios Tokyo 
azabu-O studio 
WHITEBASE STUDIO 

ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  4分22秒
レーベル  キングレコード  （KICM-1294）
作詞・作曲  水樹奈々（作詞）
上松範康  （作曲）
プロデュース  三嶋章夫
チャート最高順位  

週間3位  （  オリコン  ）     

水樹奈々  シングル 年表
深愛
（2009年）  夢幻
（2009年）  PHANTOM MINDS
（2010年）  
『  IMPACT EXCITER  』  収録曲
DRAGONIA
（7）  夢幻
（8）  夏恋模様
（9）
『  THE MUSEUM II  』  収録曲
深愛
（5）  夢幻
（6）  PHANTOM MINDS
（7）  
テンプレートを表示  
「  夢幻  」（むげん）は、  水樹奈々  の楽曲。彼女の20枚目の  シングル  として  2009年  10月28日  に  キングレコード
から発売された。
概要

水樹奈々のシングル作品としては、3作目となる日本語タイトル。また、前作「  深愛
」に続いての漢字のみのタイトル。シングルのタイトルにちなみ、収録曲全ての歌詞あるいはタイトルに「  ムゲン  」と読む単語（「  夢幻  」あるいは「
無限  」）が入っている。
「  STARCAMP EP  」以来、2作目の  4曲All A-sideシングル  。初回製造盤は"特製ネイビーケース仕様"となり、2009年
12月4日  、  5日  に新宿ミラノ1で開催された発売記念イベント『LIVE DIAMOND×FEVER
先行オールナイト上映会』の参加抽選シリアルナンバーカードが封入されている。収録曲4曲全てにタイアップが付いている。
2009年  11月1日  に放送された  NHK総合  『  MUSIC JAPAN  』で「夢幻」をテレビ初披露した。なお、これは2009年  10月
に  NHKホール  にてライブ収録されたものである。
2009年  11月9日  付  オリコンウィークリーチャート  にて3位を      、デイリーでも最高2位を獲得した  
。同チャートでのトップ10入りは9作連続、通算10作目となった      。
収録曲



夢幻  [4:22] 
作詞：水樹奈々、作曲：  上松範康  （  Elements Garden  ）、編曲：  藤田淳平  （Elements Garden） 
 テレビアニメ『  WHITE ALBUM  』  オープニングテーマ 
 『  アニメロミックス  』TV-CMソング 
 前作『深愛』に続いて、タイアップ作品『  WHITE ALBUM  』のイメージで書き下ろされているが    、前作とは対照的なイメージで作り上げられている    。 
 『WHITE ALBUM』の時代設定  [注 1]  である  1986年  ごろの  歌謡曲  を意識した表現を取り入れている    。 
 水樹自身は、  恋の炎が燃え盛るイメージ  と表現している    。なおタイトルは、  夢幻  と  無限  の  掛詞  となっている    。 
  2. 天空のカナリア  [4:02] 
作詞：  Hibiki  、作曲・編曲：  加藤裕介 
 OVA  『  テイルズ オブ シンフォニア THE ANIMATION テセアラ編  』オープニングテーマ 
 タイアップの『  テイルズ オブ シンフォニア  』と、水樹が同作品で演じている  コレット・ブルーネル  のイメージで書き下ろされた    。楽曲の制作を依頼するにあたり、水樹自身が作詞家や作曲家に対し、『テイルズ オブ シンフォニア』やコレットに対する熱い想いや、楽曲のイメージを伝えたという    。 
 タイトルは、前述のコレットが劇中で対峙する事となる過酷な運命とリンクするよう決められ、タイトルの中に登場する『カナリア』は、『  歌を忘れたカナリヤ  』からのインスピレーションを受けている    。ファンタジックな曲調に合わせ、  ティンパニ  など、これまで水樹の曲では使用していなかったような  楽器  を多用している    。 
  3. Dear Dream  [4:04] 
作詞・作曲：  しほり  編曲：  齋藤真也  ・IPEMOTO 
 TBS  テレビ番組『  カード学園  』  エンディングテーマ 
 収録される4曲中、収録が最も早く決定した楽曲    。ライブで観客と一緒に歌うことをイメージして歌われた    。 
 水樹曰く、  直球ど真ん中な応援ソング    。水樹自身は「1・2曲目とがらりと世界を変えるため、底抜け明るい楽曲を選んだ」と語っている    。 
  4. STORIES  [4:14] 
作詞：神田怜鴎・斉田和典、作曲：  サイトウヨシヒロ  、編曲：  古川貴浩 
 日本テレビ系列  『  第27回 杜の都 全日本大学女子駅伝  』イメージソング 
 新規に書き下ろされた約60曲の候補曲の中から選ばれた      。 
 『  杜の都 全日本大学女子駅伝  』とのタイアップにあたり、同大会の過去3回の大会の記録映像を見て、  走る女のイメージ  を作り上げたという    。『杜の都 全日本大学女子駅伝』とのタイアップは  日本テレビ  からのオファーで実現されたものであり    、楽曲の選定作業には日本テレビのスタッフも関与している    。 
 水樹自身は、「スポーツの秋の爽やかな空気を感じられる、透明感のある曲」と表現しており    、「出場するランナーの背中を押せるようなイメージで歌った」と語っている    。 


演奏参加

全曲

水樹奈々：  ボーカル  （  コーラス  ） 

「夢幻」

ドラムス  ：  そうる透 
ベース  ：須永和広 
ギター  ：  是永巧一 
ストリングス  ：  弦一徹ストリングス 

「天空のカナリア」

ギター：  増崎孝司  （  DIMENSION  ） 
ストリングス：クラッシャー木村ストリングス 
その他全ての  音源  、プログラミング：加藤裕介 

「Dear Dream」

キーボード  、プログラミング：  齋藤真也 
ギター：海老澤祐也 
ベース：  黒須克彦 
コーラス：しほり 

「STORIES」

全ての音源、プログラミング：古川貴浩 

収録作品

曲名  収録作品名  作品種類  発売日  備考
夢幻  IMPACT EXCITER  オリジナルアルバム  2010年  7月7日  8thオリジナルアルバム
THE MUSEUM II  ベストアルバム  2011年  11月23日  2ndベストアルバム
NANA CLIPS 5  DVD  2010年  10月27日  5thPV集
NANA MIZUKI LIVE GAMES×ACADEMY  2010年  12月22日  9thライブ・ビデオ
NANA MIZUKI LIVE CASTLE×JOURNEY -QUEEN-  2012年  5月2日  11thライブ・ビデオ
天空のカナリア  NANA MIZUKI LIVE GRACE -ORCHESTRA-  2011年  10月5日  10thライブ・ビデオ
NANA MIZUKI LIVE GRACE -OPUS II-×UNION  2013年  5月1日  12thライブ・ビデオ
NANA CLIPS 5  2010年  10月27日  5thPV集-テイルズ オブ フェスティバル 2010＠パシフィコ横浜国立大ホール より
Dear Dream  NANA MIZUKI LIVE GAMES×ACADEMY  2010年12月22日  9thライブ・ビデオ
NANA MIZUKI LIVE CIRCUS×CIRCUS+×WINTER FESTA  2014年  5月28日  13thライブ・ビデオ
STORIES
NANA MIZUKI LIVE CASTLE×JOURNEY -KING-  2012年  5月2日  11thライブ・ビデオ  
脚注

注釈


^  アニメ等のリメイク版の場合。オリジナル版は  1990年代  となっている。 

出典


^  nanaparty（水樹奈々） (2009年9月28日). “  真夜中のTDスタジオにて☆  ”.  水樹奈々 公式ブログ  . 2009年10月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2009年11月3日  閲覧。 
^  a  b  c  立山夏行 (2009年11月3日). “  水樹奈々：20枚目のシングル「夢幻」がオリコン3位に 9枚連続のトップ10入り  ”.  まんたんウェブ  .  毎日新聞  . 2009年11月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2009年11月3日  閲覧。 
^  a  b  c  The Natsu Style (2009年11月03日 08:18). “  その他、09/11/09付オリコン週間シングルチャートを詳細分析!  ”.  The Natsu Style  .  2009年11月3日  閲覧。 
^  The Natsu Style (2009年11月02日 01:05). “  09/10/31(土)付デイリーチャート速報：水樹奈々がデイリー2位へ上昇、トップ3で唯一売上回復  ”.  The Natsu Style  .  2009年11月3日  閲覧。 
^  a  b  c  d  文化放送  『  水樹奈々 スマイルギャング  』第391回放送より（2009年9月27日放送分）。 
^  文化放送『  リッスン? 〜Live 4 Life〜  』2009年10月20日放送分より。 
^  a  b  c  文化放送『水樹奈々 スマイルギャング』第393回放送（2009年10月11日放送分）より。 
^  a  b  c  d  TOKYO-FM  『  水樹奈々のMの世界  』2009年10月23日放送分より。 
^  bayfm  『  ON8  』2009年10月29日放送分より。 
^  a  b  “水樹奈々が女子大生ランナー応援ソング”  .  スポーツ報知  (  報知新聞社  ). (2009年10月10日)  .  https://web.archive.org/web/20091012020040/http://hochi.yomiuri.co.jp/entertainment/news/20091010-OHT1T00007.htm  2009年10月11日  閲覧。 
^  a  b  c  文化放送『水樹奈々 スマイルギャング』第394回放送（2009年10月18日放送分）より。 
^  a  b  “声優水樹奈々が全日本大学女子駅伝ソング”  .  nikkansports.com  (  日刊スポーツ  ). (2009年10月10日)  .  https://www.nikkansports.com/entertainment/news/p-et-tp0-20091010-553932.html  2009年10月11日  閲覧。 

外部リンク


キングレコードによる紹介ページ 

天空のカナリア  に関する  カテゴリ  :

水樹奈々の楽曲 
2009年の楽曲 
楽曲 て 
Hibikiが制作した楽曲 
テイルズ オブ シリーズの音楽 
OVA主題歌 

Dear Dream  に関する  カテゴリ  :

水樹奈々の楽曲 
2009年の楽曲 
楽曲 て 
TBSの主題歌 

STORIES (水樹奈々の曲)  に関する  カテゴリ  :

水樹奈々の楽曲 
2009年の楽曲 
楽曲 す 
日本テレビの主題歌 
