夢見白書（PC版）  夢見白書〜Second Dream〜（PS2版）  |  ジャンル  |  続・夢見恋愛アドベンチャー  （  恋愛アドベンチャーゲーム  ）   
---|---  
対応機種  |  Windows  2000/XP/Vista（PC版）  PlayStation 2  （PS2版）   
発売元  |  H℃  （PC版）  プリンセスソフト  （PS2版）   
発売日  |  2008年6月27日（PC版）  2008年10月30日（PS2版）   
レイティング  |  18禁（PC版）  CERO B（PS2版）   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル容量  |  メモリーカード容量 145kb(PS2版)   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  800×600(PC版)   
キャラクターボイス  |  主人公除(全キャラフルボイス)   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
備考  |  PC版同梱特典 : ドラマCD『ドンジャロリ〜あの世で一番強いヤツ〜』  PS2版予約特典 : 麻雀ゲーム「夢見白發中-YUMEMI HAKU HATSU CHUN-」   
テンプレートを表示  
  
『 **夢見白書** 』（ゆめみはくしょ）とは  2008年  6月27日  に  H℃  より発売された、  18禁  ゲームソフト  。前作である『
** 夢見師  ** 』とは世界観で繋がっており、前作の登場人物が登場する。同年  10月30日  に  プリンセスソフト  より  CERO
レーティングB区分（12歳以上対象）の  PlayStation 2  版『 **夢見白書〜Second Dream〜** 』が発売された。

##  ストーリー  

主人公、夢川遊斗は天川環に恋心を寄せており、かねてより告白しようと考えていた。そして、友人達の手により環への告白の場を与えられる事となる。だが、想いは伝えられず、強引にはぐらかしてしまう。その直後、環は車で跳ねられ死亡する。悲しみに明け暮れる遊斗だったが、そんな遊斗の前に死神・こよみが現れ、同時に死んだはずの環の姿を発見する。こよみの話を聞いていた遊斗だったが、『
**夢見白書** 』と呼ばれるものを使えば環が生き返るかもしれないと聞き、遊斗は行動に移す。

##  登場人物  

夢川 遊斗（ゆめかわ ゆうと）

     主人公。天川環に惹かれており、いつかは告白しようと考えていた。だが、環が死んで以降悲しみに明け暮れた日々を過ごす。だが、夢幻体（幽霊）となった環と出会い、生き返るかもしれないと聞き、再び希望を持つ。 
天川 環（あまのがわ たまき）

     声：  秋月まい 
     主人公、遊斗の初恋の相手。お互いに惹かれており、両想いであった。事故に巻き込まれて以来、夢幻体となって遊斗の傍を付きまとっている。 
矢羽田 空（やはた そら）

     声：  杉浦さつき 
     遊斗や陽とは友人であるが、それ以上に環とは親友である。遊斗の事が好きであるが、遊斗や環が互いに惹かれ合っているのを知って、自ら遊斗への想いを抑え、身を引くが……。 
神代 聖（かみしろ ひじり）

     声：  五行なずな 
     遊斗の前に現れた夢幻体。遊斗の先輩にあたる。この世に未練があり、この世界に留まっているが、あまり自分から話そうとしないため、なぜ夢幻体のままなのか不明である。 
御手洗 幽水（みたらい ゆみ）

     声：  榊るな 
     遊斗の後輩にあたる。性格がきつく、常に人を寄せ付けないオーラを出しているため、あまり友人がいない。霊奈によると昔は優しい姉だったという。 
御手洗 霊奈（みたらい れな）

     声：榊るな 
     遊斗の前に現れた夢幻体。双子の姉である幽水の事が心配で成仏できずにいる。 
こよみ

     声：  大花どん 
     「死神」を名乗って、環と共に遊斗の前に現れる。主に魂を成仏させる役割を持つ。 
夢村 登瀬（ゆめむら とせ）

     声：  Yuki-Lin 
     前作『  夢見師  』の主人公、夢村広宇の祖母。職業は占い師。占い師としての名は全国にまで広まり、大勢のファンが存在する。今回、取材で立ち寄ったこの町で遊斗の学園にやってくる。 
雲村 陽（くもむら よう）

     声：  紀之 
     遊斗の親友。遊斗、陽、環、空の4人で一緒に行動することが多い。そのため、遊斗だけでなく、環や空の事もよく分かっている。 
姫原 夢加（ひめはら ゆめか）

     声：  天乃そら 
     陽が何度も告白しては玉砕している相手。姫原と呼ばれることを嫌っており、自分には夢加と呼んでほしいといっている。 
夢川 翔子（ゆめかわ しょうこ）

     声：  本山美奈 
     遊斗の母親にして喫茶「リブロビアンコ」の店長。主人公の生みの親ではなく、父親の再婚相手である。そのためか、遊斗が今の母に向かって「母さん」と呼べない。そのことが遊斗の悩みの種にもなっている。 
雲村 月見（くもむら つきみ）

     声：  南條愛乃 
     PS2版の追加キャラクター。陽の妹。 
     女好きの兄が嫌いで、「遊斗先輩が兄だったらよかったのに」と口にしている。また、環に理想の女性としての憧れを抱いている。 

##  スタッフ  

  * 原画：  ねみぎつかさ 
  * シナリオ：  木村ころや 

##  関連項目  

  * 夢見師 

