|  大正メビウスライン  
---  
ジャンル  |  ボーイズラブ   
ゲーム：大正メビウスライン  大正メビウスライン PORTABLE  大正メビウスライン 帝都備忘録  大正メビウスライン Vitable
大正メビウスライン 帝都備忘録 ハレ  大正メビウスライン 大全  
ゲームジャンル  |  大正剣劇浪漫アドベンチャー   
対応機種  |  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  PlayStation Portable  PlayStation Vita  Nintendo Switch   
発売元  |  PC：  LoveDelivery  PSP/PS Vita/Switch：  dramatic create   
キャラクターデザイン  |  敷田歳   
シナリオ  |  中条ローザ   
音楽  |  六弦アリス   
メディア  |  PC：  DVD-ROM  ：1枚組  PSP：  UMD  PS Vita：PS Vitaカード  Switch：Switchゲームカード/ダウンロード   
発売日  |  PC  2012年  12月21日  2015年  12月18日  （帝都備忘録）  PSP  2014年  2月27日  （PORTABLE）  PS Vita  2016年  1月28日  （Vitable）  2017年  8月24日  （帝都備忘録 ハレ）  Switch  2021年  1月28日  （大全）   
レイティング  |  PC：18禁  PSP/PS Vita/Switch：  CERO  ：  **D** （17才以上対象）   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  あり   
セーブファイル数  |  あり   
画面サイズ  |  800×600 フルカラー   
音楽フォーマット  |  PCM、DirectSound   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
アニメ：大正メビウスライン ちっちゃいさん  
原作  |  大正メビウスラインVitable   
監督  |  渡部周   
シリーズ構成  |  御雄幸路   
脚本  |  日暮茶坊  、竜仲スグル、佐藤マーコ   
キャラクターデザイン  |  minatsu   
音楽  |  六弦アリス   
アニメーション制作  |  studio A-CAT   
製作  |  ちっちゃいいいんかい   
放送局  |  TOKYO MX  ほか   
放送期間  |  2017年  10月 - 12月   
話数  |  全12話   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **大正メビウスライン** 』（たいしょうメビウスライン）は、  LoveDelivery  より  2012年  12月21日  に発売された成人向け
ボーイズラブゲーム  。  日本  の  大正  末期を舞台にして、シナリオ重視の作品であり、  ファンタジー  、  ホラー  、  グロテスク
など要素を展開している。また、ファンディスク『 **大正メビウスライン 帝都備忘録** 』が  2015年  12月18日  に発売。

2014年  2月27日  に  dramatic create  より  PlayStation Portable  版『 **大正メビウスライン
PORTABLE** 』が発売された。

2015年  4月27日  には  パピレス  の電子書籍サイトで絵ノベルという形態を配信している。

2016年  1月28日  にdramatic createより  PlayStation Vita  版『 **大正メビウスライン Vitable**
』が発売、  2017年  8月24日  には『帝都備忘録』のPlayStation Vita版『 **大正メビウスライン 帝都備忘録 ハレ**
』が発売された。

2017年  には『 **大正メビウスライン ちっちゃいさん** 』のタイトルで、5分枠の短編  テレビアニメ  が放送された    。

2021年  1月28日  には『Vitable』と『帝都備忘録 ハレ』を収録した  Nintendo Switch  版『 **大正メビウスライン
大全** 』がdramatic createより発売された。

##  解説  

大正時代を舞台に、霊の見える青年と異能の人々の出会いを描いたアドベンチャーゲーム。

本作はシナリオを重視した作品となっており、共通ルートが文庫本1冊分なのに対し、キャラクター1人分のシナリオは文庫本2冊分程度の分量であり、合計で9冊分の分量になり、いつになったら終わるのかわからなかったとシナリオライターの中条ローザはインタビューで振り返っている
  。

また、せんべいを食べたり飴をなめたりする場面では、本物の飲食物を用いて演じてもらったと、ディレクターの御雄幸路は話している    。

PSP版では本編における表現の変更を最小限にとどめているほか、後日談や伊勢兄弟とのイベント、新規シナリオ等が追加されている    。

##  あらすじ  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  登場人物  

※ 声の表記は、PC版 / PSP版・アニメの  声優  の順。

###  メインキャラクター  

柊京一郎（ひいらぎ きょういちろう）

     声 -  鯱矛太郎  /  内匠靖明 
     本作の主人公。幼い時にある病気にかかって以来、死霊が見えるようになっていた青年。 
     帝國大学に入学するため郷里の桃木村から上京し、帝都の伯父(母の兄)の元に身を寄せる。 
     両親から  ノブレス・オブリージュ  の精神を教え込まれている。 
     酒を飲むと暴れる。御雄は、ギャップのあるキャラクターを目指したと話しており、共通A・Bルートとキャラクターの個別ルートとでは言動や性格付けが著しく異なっている    。 
     好物はせんべい。 
ミサキ

     声 -  オイリーはな  /  花田光 
     京一郎に近づき、軍部にかかわらぬよう警告する長髪の男性。謎めいている半面ぶっきらぼうだが、頼りになる。 
     なお、ミサキという名前は本名ではない。 
時雨（しぐれ）

     声 -  泉菊之介  /  三浦祥朗 
     京一郎に興味を抱く人物。 
     白を基調とした忍者のような装束で、五本の刀を帯刀している。 
     かつて軍部の五本刀に所属していたが、組織ごと軍部から追放されて以来、軍部と対立している。 
千家伊織（せんげ いおり）

     声 -  四ツ谷サイダー    /  興津和幸 
     国のために死霊を用いた計画を立てている軍部関係者。軍部の中でも急進派と言える存在である。 
     神職十四家を束ねる立場にある有能な人物で、自身もまた特殊な能力を持っている。 

###  大日本帝國陸軍特殊遊軍部隊  

館林開（たてばやし かい）

     声 -  十利須我里  /  日野聡 
     死霊の見える人物。大日本帝國陸軍特殊遊軍部隊を指揮するが、ゲーム開始時は軍人の位を返上している。 
     モデルは  乃木希典    。 
伊勢馨（いせ かほる）

     声 -  藤城和真  /  赤羽根健治 
     館林の部下。負傷した弟を心配しているが、弟に依存している。冷静な人物だが、怒ると怖い。 
     初期案では、弟に負い目を感じさせないようにと、健常者である馨も包帯を巻くという設定が出されたが、見分けがつかなくなるからと却下された    。 
伊勢薰（いせ かおる）

     声 - 藤城和真 / 赤羽根健治 
     館林の部下で、馨の双子の弟。無邪気だが、残酷な発言をするなど狂気じみた一面を持つ。館林の感情を代弁することが多い。 
     事故で大けがを負ったため、左目に眼帯をし、体の一部に包帯を巻いている。 
時任灯子（ときとう とうこ）

     声 -  カブキダイ子 
     館林の部下で、死霊を呼び出す能力を持つ館林隊唯一の女性。 
雄真（ゆうま）

     声 -  ヤマコバ  /  山田浩貴 
     館林の部下で、特殊能力を持つ。 

##  スタッフ  

PC版

    

  * 原画 - 敷田歳 
  * シナリオ - 中条ローザ 
  * 音楽 - 六弦アリス 
  * 企画原案/ディレクター - 御雄幸路 
  * 制作 - Holicworks株式会社 

PSP版

    

  * キャラクターデザイン - 敷田歳 
  * シナリオ - 松竹梅 
  * 企画原案 - OperettaDue 

##  関連CD  

|  枚  |  発売日  |  タイトル  |  規格品番   
---|---|---|---  
音楽CD  
1  |  2013年3月1日  |  **大正メビウスライン オリジナルサウンドトラック 帝國音樂集** （CD2枚組）  |  TMCD-001A   
2  |  2016年5月31日  |  **大正メビウスライン帝都備忘録 サウンドトラック 祝詞** |  TMFDCD-OST   
ドラマCD  
1  |  2013年4月26日  |  **大正メビウスライン ドラマCD〜ミサキ編〜 神の棲む村** |  TMCD-002   
2  |  2013年5月31日  |  **大正メビウスライン ドラマCD〜千家編〜 瞳の中の楽園** |  TMCD-003   
3  |  2013年6月28日  |  **大正メビウスライン ドラマCD〜時雨編〜 君に捧ぐ傷** |  TMCD-005   
4  |  2013年8月16日  |  **大正メビウスライン ドラマCD〜館林編〜 帝都擾乱** |  TMCD-006   
5  |  2017年9月29日  |  **大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD ミサキ編 神の呼び声** |  TMCD-010   
6  |  2017年10月31日  |  **大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD 時雨編 過去へ送る名** |  TMCD-011   
7  |  2017年11月30日  |  **大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD 館林編 帝都霊異記** |  TMCD-012   
8  |  2017年12月22日  |  **大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD 千家編 彼方者からの囁き** |  TMCD-013   
祝詞CD  
1  |  2013年5月31日  |  **大正メビウスライン 帝國祝詞大全 ～京一郎帝國日記付～** |  TMCD-004   
コラボレーションCD  
1  |  2015年5月22日  |  **東京メビウスライン〜天現寺橋怜の場合〜** |  TOCD-006   
2  |  2015年5月22日  |  **東京メビウスライン〜柊京一郎の場合〜** |  TOCD-007   
3  |  2016年5月31日  |  **東京メビウス綺譚** |  TMKCD-001   
  
##  関連書籍  

|  発売日  |  タイトル  |  ISBN   
---|---|---  
ファンブック  
2015年11月14日  |  **大正メビウスライン公式VFB帝都神話読本** |  ISBN 978-4776796640   
2018年4月20日  |  **大正メビウスライン帝都備忘録公式ビジュアルファンブック** |  ISBN 978-4776796961   
コミカライズ  
2018年3月26日  |  **大正メビウスライン -千家伊織編-** |  ISBN 978-4864952217   
  
##  テレビアニメ  

『 **大正メビウスライン ちっちゃいさん** 』のタイトルで2017年10月より12月まで  TOKYO MX  、  テレ玉
にて放送された。『大正メビウスライン てれびあにめ 大正ちっちゃいさん』『大正ちっちゃいさん』などとも表記される。

###  スタッフ  

  * 原作 - 大正メビウスラインVitable 
  * 監督 - 渡部周 
  * シリーズ構成 - 御雄幸路 
  * キャラクター原案 - 敷田歳、斗目 
  * キャラクターデザイン - minatsu 
  * SDキャラクターデザイン - 中野一 
  * 美術監督 - 三宅昌和 
  * 色彩設計 - 中川昭洋 
  * 撮影監督 - 高橋圭佑 
  * 編集 - 須藤瞳 
  * 音響監督 - くぼぞのまりこ 
  * 音響監修 -  小林克良 
  * 音楽 - 六弦アリス 
  * アニメーション制作 -  studio A-CAT 
  * 製作 - ちっちゃいいいんかい 

###  主題歌  

オープニングテーマ「求むる事は罪なのか」

     作詞・作曲・編曲 -  六弦A助  / 歌 -  櫻井アンナ 
エンディングテーマ1「笑顔の縁」

     作詞・作曲・歌 -  早川諒  / 編曲 -  世渡シティボーイ 
エンディングテーマ2「宵に謳えば」

     作詞・作曲・歌 - 早川諒 
エンディングテーマ3「乾笑ソリロクィ」

     作詞・作曲・歌 - 早川諒 

###  各話リスト  

|  話数  |  サブタイトル  |  脚本  |  絵コンテ  |  演出  |  作画監督   
---|---|---|---|---|---  
第壱話  |  運命の上京  |  日暮茶坊  |  渡部周  |  浦島美紀   
第弐話  |  帝都の死霊  |  大森理恵   
第参話  |  陸軍遊軍  |  古徳真美   
第四話  |  ノブレス・オブ・リージュ  |  浦島美紀   
第五話  |  根の路  |  竜仲スグル  |  大森理恵   
第六話  |  死霊とは  |  古徳真美   
第七話  |  邂逅  |  浦島美紀   
第八話  |  戦う為に  |  古徳真美、大森理恵   
第九話  |  問われ、問う  |  佐藤マーコ  |  前嶋弘史  |  八田、福江光恵   
第十話  |  是も非も  |  八田   
第十壱話  |  先に見えた光  |  渡部周  |  福江光恵   
第十弐話  |  大正メビウスライン  |  浦島美紀   
  
###  放送局  

日本国内 テレビ / 放送期間および放送時間  |  放送期間  |  放送時間  |  放送局  |  対象地域     
---|---|---|---  
2017年  10月6日  \-  12月22日  |  金曜 21:54 - 22:00  |  TOKYO MX  |  東京都   
2017年  10月13日  \-  12月29日  |  金曜 1:30 - 1:35  |  テレ玉  |  埼玉県   
日本国内 インターネット / 配信期間および配信時間  |  配信期間  |  配信時間  |  配信サイト   
---|---|---  
2017年10月6日 - 12月22日  |  金曜 22:00 更新  |  GYAO!   
  
