|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "大犯盛 〜痴態を曝け出した人妻たち〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2013年4月
) _  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
大犯盛 〜痴態を曝け出した人妻たち〜  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP Vista 7(32bit)   
発売元  |  SYOKU   
発売日  |  2012年  11月22日   
価格  |  ダウンロード版 3,990円   
パッケージ版 4,620円  
レイティング  |  18禁   
メディア  |  CD-ROM DISC   
キャラクターボイス  |  ボイスあり   
CGモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **大犯盛 〜痴態を曝け出した人妻たち〜** 』（だいはんじょう 〜ちたいをさらけだしたひとづまたち〜）は、  2012年  11月22日  に
SYOKU  より発売された  アダルトゲーム  である。

##  あらすじ



スーパー経営者兼商店街会長を父に持つ主人公は、商店街衰退の原因である中型スーパーにドキュメンタリーの撮影のために訪れた。ドキュメンタリー作品の監督・撮影だが、真の目的は中型スーパーの不正行為の暴露だった。そのついでとして、主人公は、素人AVの題材として、中型スーパーの女性従業員たちを撮影していこうと思った。
だが、時が進むにつれて、素人AVの方にやる気が出てきた。 数日後、彼は再びAVのモデル探しのために、再びそのスーパーを訪れた。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
佐倉 柚美（さくら ゆずみ）

     声 -  笹塚真琴 
     中型スーパーの従業員である若妻。夫との性行為の減少に不満を覚え、生活を変えるべくパートに来ている。 
酒々井 唯花（しすい ゆいか）

     声 -  四ノ宮ひな 
     結婚15年目を迎える女性従業員。子どもの塾代のためにパートに来ている。生真面目な性格だが、性的欲求は衰えておらず、夫との性行為がない今は自慰をしている。 
生実野 こずえ（おゆみの こずえ）

     声 -  蒼桐かこ 
     眼鏡が特徴の女性従業員、結婚後性行為に挑むもなかなかうまくいっていない。家にずっといるのが嫌で、パートに来ている。 
秋山 百合美（あきやま ゆりみ）

     声 -  夏川菜々美 
     主人公の幼馴染である、中型スーパーの店長。若くして結婚した夫との関係は良くない。 
秋山 乃々果（あきやま ののか）

     声 -  芹園みや 
     百合美の娘。甘やかされて育ったためわがままだが、母親の前ではいい子ぶっている。 

##  スタッフ



  * 原画 -  川合正起 
  * シナリオ -  すくわっと@ 
  * 音楽 -  AZ-MIX  、  Funczion SOUNDS  (ボーカル曲) 
  * 歌手 -  Marica 

##  外部リンク



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

  * 大犯盛 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

