天ノ少女  ジャンル  サイコミステリィAVG
対応機種  Microsoft Windows  8.1  /  10  日本語版専用
発売元  Innocent Grey
発売日  2020年  12月25日  （GUN-0086）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  なし
エンディング数  14
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  あり（フルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  なし
備考
PREMIUM EDITION パッケージ版
 特製パッケージ 
 サウンドドラマCD 
 短編小説

ダウンロード版
 FANZA GAMES  より配信

テンプレートを表示  
『  天ノ少女  』（からのしょうじょ  [  1  ]  ）は、  2020年  12月25日  に  Innocent Grey  より発売されたPC用
18禁  アドベンチャーゲーム  。『  殻ノ少女  』（  2008年  ）、『  虚ノ少女  』（  2013年
）から連続する『カラノショウジョ』シリーズの最終章  [  2  ]  。
ストーリーやシステムは前2作を引き継いでおり、一部登場人物は『  カルタグラ 〜ツキ狂イノ病〜  』（  2005年  ）から連続している。
過去作と同様、  体験版  が本編の  前日譚  となっている。ただし過去作と異なり、この前日談は本編2周目以降に組み込まれている。また過去作に比べて
濡れ場  の量が少なく、回想モードも存在しない。
パッケージ版やサントラに同梱されている短編小説やドラマCDには、本編の  後日譚  が含まれている。また、発売日前後から  2021年
11月まで毎月、公式サイトでドラマ音声が配信された。その他、本編の音量設定画面で聞けるボイスサンプルの内容がクリア後に変化する、という要素もある。
発売経緯

本作のタイトル発表は、  2015年  12月、Innocent Grey 10周年記念コンサート『神曲』（於  東京都  中野区  なかのZERO
）の中で行われた。
発売予定日については当初、『殻』から『虚』まで程の期間（5年）は要さないと告知していた  [  1  ]
。しかし最終的に、『虚』から7年、『殻』からは12年の時を経て  [  2  ]  、  2020年  秋に発売日や公式サイトを公開、同年12月に発売した。
その間、  声優  の引退や多忙によるキャスティング変更  [  3  ]  [  4  ]  、過去作のリマスター版発売、同社『  FLOWERS
』シリーズの展開、2度の画展（於  新宿区  大京町  アートコンプレックスセンター）  [  5  ]  [  6  ]  などがあった。
ストーリー

前半では、前作真エンド直後の  昭和33年  、後半では  昭和39年  の  東京  を舞台に、新たな事件や、前作の未解決事件の顛末が描かれる。
この節の  加筆  が望まれています。  （  2022年2月  ）  
登場人物

「  殻ノ少女#登場人物  」および「  虚ノ少女#登場人物  」も参照
本作からの新たな登場人物  [  2  ]  、前々作からの復帰人物、公式サイトに掲載されていない人物もいる。
この節の  加筆  が望まれています。  （  2022年2月  ）  
スタッフ


企画：  Innocent Grey 
原画・監督：  杉菜水姫  [  2  ] 
シナリオ：  鈴鹿美弥  [  2  ] 
音楽制作：  MANYO 

反響

売り上げ

Getchu.comの2020年セールスランキングで46位  [  7  ]  を獲得した。
人気投票

月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2020年12月発売タイトル6位を獲得した  [  8  ]  。
萌えゲーアワード2020の年間ランキング26位  [  9  ]  、シナリオ賞金賞  [  10  ]  を獲得した。
関連商品


「天ノ少女 オリジナルサウンドトラック Caelum」（Innocent Grey、2021年1月29日発売） GUN-93、  JAN  4560215590933 
霜月はるか  、  鈴湯  、  aya Sueki  によるボーカル曲も収録。パッケージ版は短編小説を同梱。 



関連項目


神曲 天国篇 
調布飛行場 
東京うど 

脚注


^  a  b  “  Innocent Grey『FLOWERS』完結！クオリティーに一切の妥協を許さないブランド姿勢…春篇～秋篇を振り返る スギナミキインタビュー前編  ”.  おたぽる  . 2022年2月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年2月26日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  “  【メーカーコメント付き！】Innocent Greyの大ヒット作『カラノショウジョ』シリーズの最終章がついに発売！『天ノ少女 PREMIUM EDITION』  ”.  TG Smart  (2020年12月24日). 2022年2月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年2月26日  閲覧。 
^  “  虚ノ少女  ”.  www.gungnir.co.jp  . 2021年4月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年2月26日  閲覧。 
^  “  殻ノ少女HD  ”.  www.gungnir.co.jp  . 2021年4月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年2月26日  閲覧。 
^  “  The Artcomplex Center of Tokyo  ”.  www.gallerycomplex.com  . 2016年5月14日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年2月26日  閲覧。 
^  “  殻ノ少女画展  ”.  www.gungnir.co.jp  . 2021年9月10日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年2月26日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2020年・1月 ゲーム・セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . げっちゅ屋. 2022年1月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月28日  閲覧。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」  ”. 萌えゲーアワード. 2021年11月1日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月28日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2020 年間ランキング  ”. 萌えゲーアワード. 2021年5月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年3月28日  閲覧。 
^  “  金賞・キャラクターデザイン賞  ”. 萌えゲーアワード. 2022年6月22日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年5月28日  閲覧。 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
