天ノ空レトロスペクト  ジャンル  アミューズメント系ジュブナイル青春  ADV
対応機種  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  /  8.1
発売元  [PC]  GLacé
[DVDPG]  アクラス
発売日  [PC]  2015年  10月30日
[DVDPG]  2017年  12月7日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  120
メディア  DVD-ROM  ：1枚
画面サイズ  1280x720必須
フルカラー
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  あり（主人公除くフルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
天ノ空レトロスペクト オープニング・ムービー  -  YouTube  
『  天ノ空レトロスペクト  』（あまのそらレトロスペクト）は、  GLacé  より  2015年  10月30日  に発売された  アダルトゲーム  [
1  ]  [  2  ]  。  2017年  12月7日  に  アクラス  のブランド「アイチェリー」から  DVD PlayersGame
版が発売された  [  3  ]  。
システム

本作は、マウスクリックなどでテキストを読み進めていくオーソドックスな恋愛アドベンチャーゲームである。いわゆる攻略ヒロインは4人。
あらすじ

天ノ空市は10年前に天星町と空見町が合併してできた小さな都市。主人公の藤堂シキミは市内の学園3年生。所属する「掃除部」の部長・大空ひまり、後輩・天宮しのん達と、卒業を間近に控えながらものんびりした生活を送っていた。
ある日「図書館に併設されている、灯台のエレベーターのボタンを、定められた順序で押していくことにより、異世界への扉が開く」という噂を聞きつけ、掃除部の活動と称して図書委員の石生楽深澄から灯台のカギを入手し、灯台の先の異世界「リメンブランス」へ乗り込んでいく。
登場人物

主人公

藤堂 シキミ（とうどう －）
 声  \- なし 
 天ヶ丘学園3年生。ひまり、深澄とは同級生。掃除部所属。

メインヒロイン

大空 ひまり（おおぞら －）
 声 -  遠野そよぎ 
 身長159cm / B:85 W:56 H:87 
 「掃除部」の部長。特技は掃除。趣味も掃除。市内の県立大学への推薦入学が決まっている。

天宮 しのん（あまみや －）
 声 -  秋野花 
 身長155cm / B:88 W:54 H:86 
 シキミに懐いて掃除部に入ってきた後輩部員。

石生楽 深澄（いそら みすみ）
 声 -  橘まお 
 身長162cm / B:83 W:55 H:82 
 シキミとひまりの同級生。図書委員。 
 美人で年中告白されているが、告白した男子達はミステリアスな返事で漏れなく煙に巻かれている。実は記憶喪失。

アマホシ
 声 -  北見六花 
 身長149cm / B:79 W:52 H:70 
 シキミ達が「リメンブランス」で出会った神様。シキミ達に「散らばってしまった街の記憶を拾い集めてほしい」と依頼してくる。

サブキャラクター

篠宮 絵里（しのみや えり）
 声 -  羽鳥いち 
 身長152cm / B:80 W:56 H:84 
 いつもしのんと一緒に行動しているギャル。男性が苦手な同性愛者。しのんのこともそういう目で見ている。

藤堂 榊（とうどう さかき）
 声 -  二階堂ちか 
 身長165cm / B:84 W:57 H:84 
 シキミの姉。ゲームセンター「シエロ・シエスタ」の店長をしている。シキミも同じ店でアルバイトをしている。

コマホシ
 声 -  北見六花 
 アマホシのお供をしている。外見はイヌ。

スタッフ


シナリオ -  えじむら  、  はいぺりよん  feat.  John Doe  、  上下さゆう 
キャラクターデザイン・原画 -  ひさまくまこ  、  蜜キング 
音楽 -  大川茂伸  、  新井健史 

主題歌

オープニングテーマ「明日へのリメンブランス」
 歌 - カサンドラ / 作曲 - 新井健史

エンディングテーマ「こもりうた」
 歌 - カサンドラ / 作曲 - 新井健史

反響

売り上げ

本作は発売月（2015年10月）の売り上げにおいて、  Getchu.com  の集計では7位  [  4  ]
を記録した。発売年（2015年）においては、Getchu.comの集計では上位50位の圏外  [  5  ]  、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug
』の集計では上位20位の圏外  [  6  ]  であった。
人気投票

2015年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  部門名  Getchu.com  BugBug  アワード
総合  圏外/20位  圏外/20位  圏外/60位
シナリオ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
グラフィック  圏外/10位  部門なし  部門なし
音楽  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
システム  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
ヴォイス  部門なし  圏外/20位  部門なし
ムービー  圏外/10位  部門なし  部門なし
エッチ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
キャラクター  0人/20位  0人/20位  部門なし  
本作は発売月（2015年10月）のユーザー人気投票において、Getchu.comでは上位10位の圏外  [  7  ]
であった。発売年（2015年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外  [  8  ]  、『BugBug』では全部門で圏外  [  6
]  、  萌えゲーアワード  では上位60位の圏外  [  9  ]
であった（表：「2015年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置」に一覧を示す。）。
批評

この節の  加筆  が望まれています。  
脚注

注釈

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  “  天ノ空レトロスペクト｜TOPページ  ”. GLacé.  2018年10月28日  閲覧。 
^  TECH GIAN  2015年10月号 
^  “  天ノ空レトロスペクト  ”.  アクラス  .  2020年3月15日  閲覧。 
^  “  2015年10月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月3日  閲覧。 
^  “  2015年 年間セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月3日  閲覧。 
^  a  b  「読者が選ぶ!! 美少女ゲーム年間ランキング2015」、『BugBug』2016年4月号、136-147頁。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2015年10月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月22日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2015 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月3日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2015 年間ランキング確定!  ”.  萌えゲーアワード  .  2021年1月20日  閲覧。 

参考文献


『  BugBug  』2016年4月号、  富士見出版  、2016年3月3日。 

外部リンク


『天ノ空レトロスペクト』公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
