天使憑きの少女 ～Related with ”Present for you”～  ジャンル  |  運命選択  AVG  [  1  ]   
---|---  
対応機種  |  Windows 98SE/Me/2000/XP  [  1  ]    
PlayStation Vita  
開発元  |  Nail  [  1  ]   
発売元  |  Nail  [  1  ]    
だいだい  [  2  ]  
キャラクターデザイン  |  水原優、高瀬ひろ  [  1  ]   
シナリオ  |  DEEZ  [  1  ]   
発売日  |  2006年  4月28日  (PC)  [  1  ]    
2012年  12月20日  (PS Vita)  [  2  ]  
価格  |  8,800円（税抜、PC）  [  3  ]    
1,714円(税抜、PS Vita)  [  4  ]  
レイティング  |  18禁(PC)   
CERO  B(PS Vita)  [  4  ]  
キャラクター名設定  |  不可  [  1  ]   
メディア  |  CD2枚   
画面サイズ  |  800×600  [  1  ]   
BGMフォーマット  |  Ogg  /  Vorbis  [  1  ]   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス  [  1  ]   
CGモード  |  あり  [  1  ]   
音楽モード  |  あり  [  1  ]   
回想モード  |  あり  [  1  ]   
メッセージスキップ  |  既読+未読  [  1  ]   
オートモード  |  あり  [  1  ]   
テンプレートを表示  
  
『 **天使憑きの少女 ～Related with ”Present for you”～**
』（てんしつきのしょうじょ）は2006年4月28日にNailから発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。2012年12月20日には、だいだいから  PlayStation Vita  専用ゲームソフトとして配信が開始された  [  2  ]  。

本作はNailのデビュー作である「Present for you 〜わたしをあ・げ・る〜」の続編である  [  5  ]  。シナリオは全四章の
オムニバス  形式で展開する  [  5  ]  。第三章までの各章は異なったキャラクターの話であり、第四章で各章の関連性が明かされる  [  5  ]
。

##  ストーリー



（出典：  [  1  ]  [  6  ]  [  4  ]  ）

###  第一章



主人公・ **浦上真理愛** は  ミッションスクール  である **聖母マリア光ヶ丘学園** に通っている。彼女は、  医療過誤
により最愛の母親を失うという、つらい過去を経験していた。ミスを犯した医師を恨んで真理愛は復讐を決意するが、非力な彼女には何もできなかった。

ある日、真理愛は復讐の決意を学園の養護教師・ **秋山美帆**
に打ち明ける。真理愛の思いを聞いた美帆は、彼女を諌めることなく、懐から拳銃を取り出して真理愛に手渡すのだった。

###  第二章



浮遊霊  の主人公・ **江藤睦美** は、死亡原因となった7年前の交通事故からずっと、現世をさまよっていた。彼女が現世に留まっている理由は、  幼なじみ
である **日高健助** を気にかけているからである。健助も同じく7年前の事故に巻き込まれたが、彼は奇跡的に助かったのであった。

ある日、健助が後輩の女の子・ **橋本紗雪**
から告白を受ける。しかし健助は紗雪からの告白を断ってしまう。睦美はその現場を目撃しており、健助の行動に安堵しつつも、複雑な気持ちになる。

そんな折に、睦美は天使を名乗る者から、  昇天  の期限が迫っていることを告げられる。彼女は幼なじみに恋をさせることを決意する。

###  第三章



主人公の **緒方輝明** は生徒会長・ **相葉絵里香**
の下で執行委員を務めている。彼は絵里香から次期会長候補の選出を任されるが、会長が務まるような人物には心当たりがなかった。

輝明が人選に悩んでいたところ、友人の日高健助から1人の紹介してもらう。その少女は今まで誰も気に留めていなかったような、意外な人物だった。

###  第四章



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
##  登場人物



（出典：  [  7  ]  ）

浦上 真理愛（うらがみ まりあ）

     声  \-  北都南 
     身長 - 163cm B/W/H 85/57/84 
     第一章の主人公。聖母マリア光ヶ丘学園に通っている。母親を医療過誤により失った。真面目で寡黙な性格をしている。かなりの美人ではあるが、人と接することはない。 
秋山 美帆（あきやま みほ）

     声 -  紫苑みやび 
     身長 - 165cm B/W/H 89/58/86 
     聖母マリア光ヶ丘学園の  養護教諭  。  カウンセリング  に長けており、生徒の悩みをよく聞いている。 
江藤 睦美（えとう むつみ）

     声 -  野神奈々 
     身長 - 162cm B/W/H 84/56/83 
     第二章の主人公。7年前に交通事故が原因で死亡した。それ以来浮遊霊として街を徘徊している。明るい性格で、自分が死んだという事実も簡単に受け入れた。 
日高 健助（ひだか けんすけ）  [  6  ]  [  2  ]

     声 -  畠山亮二 
     睦美の幼なじみ。 **城心学園** に通っている。学園ではバスケ部に所属している。7年前の交通事故に睦美と一緒に巻き込まれたが、奇跡的に1人だけ助かった。今では後遺症もなく全快したが、事故の話をすることはほとんどない。事故以来、女子を避けるように過ごしている。 
橋本 紗雪（はしもと さゆき）

     声 -  大波こなみ 
     身長 - 160cm B/W/H 82/56/82 
     城心学園に通う少女。真面目な性格で、学業成績も優秀。大人しい性格だが、勇気を出して健助に告白をした。 
自らを『天使』と名乗る者

     声 -  富樫ケイ 
     睦美が出会った自称  天使  。彼女に昇天の時期が近づいていることを告げる。紳士的に振る舞うが、その正体は謎である。 
緒方 輝明（おがた てるあき）  [  2  ]

     第三章の主人公。城心学園に通い、学生会の執行委員を務めている。学生会長である絵里香に命令され、嫌々ながらも淡々と仕事をこなしている。 
相葉 絵里香（あいば えりか）

     声 -  海原エレナ 
     身長 - 164cm B/W/H 83/57/84 
     城心学園の学生会長。生真面目な性格であり、妥協することをよしとしない。「赤薔薇の  ジャンヌ・ダルク  」という異名を持ち、会長として辣腕を振るっている。 
相葉 澄香（あいば すみか）

     声 -  まきいづみ 
     身長 - 158cm B/W/H 78/56/80 
     城心学園の1年生。絵里香の妹である。会長を務める姉とは違い、控えめな性格で目立つことが少ない。姉を敬愛しているが、四六時中一緒にいることはない。 

##  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ PUSH!!  2006年5月号 p. 136. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  『天使憑きの少女』がプレイステーション Vitaで甦る！ “奇跡”を願った少女たちの数奇な運命を美しいグラフィックで楽しもう  ”. ファミ通.com (2012年11月30日).  2014年6月1日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  『天使憑きの少女 ～Related with ”Present for you”～』特集  ”.  Game-Style  (2006年4月11日).  2014年6月1日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  天使憑きの少女  ”. だいだい.  2014年6月1日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ BugBug  2006年4月号 p. 124. 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ “  人の「願い」を聞き届けた天使が起こす4つの「奇跡」…… 『天使憑きの少女 ～Related with ”Present for you”～』4月28日発売！  ”. Game-Style (2006年3月11日).  2014年6月1日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  『天使憑きの少女 ～Related with ”Present for you”～』ヒロイン紹介  ”. Game-Style (2006年4月11日).  2014年6月1日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 天使憑きの少女(PS Vita) 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

