天使のたまご  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  日本語版Microsoft Windows 2000[SP4以降]/XP[SP2以降]/Vista
発売元  Purple software
発売日  2007年8月17日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  100
メディア  DVD-ROM（1枚）
ディスクレス起動  可
アクチベーション  不要
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  天使のたまご  』（てんしのたまご）は2007年8月17日に  Purple software  から発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。
あらすじ  
願いをかなえるとされるアイテム「天使のたまご」が急に流行り出し、藤田優人は戸惑いを隠せなかった。
ある日、流音と名乗る和装の少女から、彼があるゲームに選ばれたことを告げられたことで、彼の運命は急転していった。
登場人物  
藤田優人（ふじた ゆうと）
 主人公。

流音（るね）
 声：  野神奈々 
 謎めいた和装の少女。

倉田真織（くらた まお）
 声：  佐本二厘 
 優人の幼なじみ。

神楽奏（かぐら かなで）
 声：  井村屋ほのか 
 真織の親友で、真織とは対照的に明るい活発な体育会系。

スタッフ  

プロデューサー:石川泰 
ディレクター:北川晴/東トナタ 
原画・キャラクターデザイン:  zinno 
ムービー・デザイン:matsuNe(ALICE FROM JAPAN) 
背景美術:APRICOT 
音楽:マッツミュージックスタジオ 
システム・インターフェイススクリプト:Ko-Ta 
広報・営業:みやび 
サブディレクター:守屋天 
シナリオ:東トナタ/HARE 
SE:Blueberry＆Yogurt/MG 
スクリブト:MG/がのす 

主題歌  

オープニングテーマ『Lilith』 

作詞 -Rita 編曲 -Blueberry＆Yogurt 作曲 -Blueberry＆Yogurt 歌 -  Rita

エンディングテーマ『コトノハパズル』 

作詞 -Rita 編曲 -Blueberry＆Yogurt 作曲 -Blueberry＆Yogurt 歌 -Rita
関連商品  

『天使のたまご マキシCD』 

オープニングテーマとエンディングテーマを含む。
