天空断罪スケルターヘブン
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  PlayStation 2
開発元  デザインファクトリー
発売元  アイディアファクトリー
発売日  2004年11月25日
レイティング  CERO 12
コンテンツアイコン  セクシャル
キャラクター名設定  不可
エンディング数  14+おまけ1
セーブファイル数  12
キャラクターボイス  女性のみ。
OVA
監督  大貫健一
キャラクターデザイン  大塩敏之
発売日  2004年12月8日
話数  1
テンプレート  -  ノート  
『  天空断罪スケルターヘブン  』（てんくうだんざいスケルターヘブン）は2004年11月25日に  アイディアファクトリー  、デザインファクトリーが
PlayStation 2  専用に製作した  恋愛アドベンチャー  。また、それを原作とした  OVA  作品。
ゲーム概要

『  ステディ×スタディ  』同様に、アニメーションが多く盛り込まれた作品。兵器として生み出された人造生命体の少女たちの戦いを描く。
ゲームシステム

任務の成否を決めるICA（Interactive Command
Assist）システムを搭載。上下左右から出現するターゲットが画面中央のロックオン・サイトに来たところで、タイミングよく該当するボタンを押すことができれば成功となる。
1度ゲームをクリアすると、タイトル画面からの選択で自由に挑戦できる。
ストーリー

西暦2015年、防衛特殊法人  アルタミラ・エージェンシー  は、優秀な兵士となる人造人間  ウェットプロープ
の製造計画に着手した。男性タイプを用いた2022年の実験が失敗に終わった後、女性タイプに切り替えることで2025年に一応の成功を見る。しかし翌2026年にはウェットプロープ2期生の起動実験が再び失敗。1体のみが完成した。
一方、平行して開発中だった局地戦用有人型機動兵器バトルソールは、常人には操縦不能の代物となっていた。小型化の代償として操縦系統には多大な力を必要とし、また操縦者の人体を守るものは一切装備されていないからである。そこでバトルソールは、ウェットプロープ専用兵器
スケルター  として生まれ変わることになった。
そして西暦2030年。地球外から  イカ
状の巨大生命体が現れた。人間の操る兵器が通用しないこの謎の敵に対し、人間ではない存在……ウェットプロープたちへの出撃命令が下る。
登場人物

船貝 乙夜（ふながい おとや）
 声  :  三好幸次  （OVA） 
 ウェットプロープの教育係を務める青年。あまり物事を深く考えない性質ではあるが、彼女たちの人間性の萌芽を感じ取り、兵器として扱うことに疑問を持ち始める。

市川 凛（いちかわ りん）
 声 :  那須めぐみ 
 ウェットプロープ1期生。真面目だがおっちょこちょい。平均的な能力の持ち主で突出したものがないため、自己を低く評価している。

スケルターヘブン
 凛の乗機。機体色は赤。  ガトリングガン  を装備。

鹿島 美咲（かしま みさき）
 声 :  鈴木菜穂子 
 ウェットプロープ1期生のリーダー格。気が強く、上官である船貝に異議を唱えることもある。しかし隠れてマニキュアを塗る女の子らしい一面も。

スケルターウェイブ
 美咲の乗機。機体色は青。  パンツァーファウスト  を装備。

田村 このみ（たむら このみ）
 声 :  名塚佳織 
 凛と美咲を元に造られたウェットプロープ1期生。語尾に「なり」をつける妙なしゃべり方をする。大雑把な性格だが機械には詳しく、操縦技術は随一。

スケルターコスモス
 このみの乗機。機体色は黄。パンツァーファウストを装備。

松村 翠（まつむら みどり）
 声 :  伊藤静 
 ウェットプロープ1期生。寡黙だが仲間思い。運動能力に秀でており、弓道の訓練を積んでいる。

スケルターフラッシュ
 翠の乗機。機体色は緑。ガトリングガンを装備。

松本 綾香（まつもと あやか）
 声 :  茅原実里 
 唯一のウェットプロープ2期生で、船貝を「お兄ちゃん」、1期生を「お姉ちゃん」と呼ぶ。甘えん坊だが理知的でもあり、電子制御に長けている。

スケルタータイタン
 綾香の乗機。機体色は紫。刀を装備。

早川 真琴（さがわ まこと）
 声 :  大川千帆 
 船貝の先輩で、よき相談相手。ウェットプロープを思いやる優しさと戦いにおもむかせる冷酷さが同居している。

三嶋 博昭（みしま ひろあき）
 声 :  田中秀幸  （OVA） 
 アルタミラ・エージェンシーの  CEO  。目的のためなら手段を選ばない実利的な性格で、ウェットプロープも兵器としてしか見ていない。

ゲームスタッフ


企画・プロデュース :  桑名真吾 
製作プロデュース :  佐藤嘉晃  、中嶋裕之 
ゲームディレクター : 土屋智 
脚本 : 藤澤経清、竹内康二 
キャラクターデザイン :  大塩敏之 
音楽 :  金子憲次 
アニメーションディレクター : 佐藤嘉晃 
オープニングテーマ :  NAKED HEART 
作詞 : 仁科佐規、作・編曲 :  渡辺未来  / 歌 :  茅原実里 


エンディングテーマ :  マリオネット 
作詞 : 仁科佐規、作・編曲 : 水上裕規 / 歌 : 茅原実里 



OVA

2004年12月8日に  キングレコード  より販売。
OVAスタッフ


アニメーション作画監督：  大貫健一 
キャラクターデザイン：大塩敏之 
脚本：佐藤嘉晃、杉山智浩 

関連商品


書籍 
天空断罪スケルターヘブン 公式設定&攻略ガイド（  NTT出版  ）  ISBN 4-7571-8165-5 


CD 
蒼のままで…… / 天空断罪スケルターヘブン サウンドトラック（ソニー・ビュージックディストリビューション） 



外部リンク


天空断罪スケルターヘブン 

脚注
