天精国取りセックス合戦!!  |  ジャンル  |  リベンジチルドレンによる愛と友情のセックス合戦ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows Vista  /  7  /  8   
発売元  |  softhouse-seal GRANDEE   
キャラクターデザイン  |  2-G  、  健やか牛乳  、  水上凛香   
シナリオ  |  保桜  、  水無月セツオ   
発売日  |  2014年  10月31日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  商品同梱特典：ドラマCD「ドキッ☆深夜の赤裸々温泉女子会」、ボイス集「耳元から責めるささやきご奉仕ボイス」   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
『天精国取りセックス合戦!!』OPムービー  \-  YouTube  
『天精国取りセックス合戦!!』プロモーションビデオ  \-  YouTube  
  
『 **天精国取りセックス合戦!!** 』（てんせいくにとりセックスがっせん）は、  2014年  10月31日  に  softhouse-seal
GRANDEE  より発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー  

“前世の記憶の一部を持って生まれた子供”である“リベンジ・チルドレン”達が繰り広げる。

##  登場人物  

皇 拓馬 （すめらぎ たくま）

     身長：173cm 
     主人公。皇神社の一人息子。 
央真 観月 （おうま みづき）

     声  \-  市川みぃ 
     身長：155cm / B90（F）/ W60/ H87 
     織田信長のリベンジ・チルドレン。敗北を喫した拓馬にリベンジするためにわざわざ拓馬の通う学園に転校して生徒会長の座まで奪ってしまう。 
穂積 萌愛 （ほずみ もあ）

     声 -  琉花あか 
     身長：140cm / B84（F）/ W55/ H86 
     ノストラダムスのリベンジ・チルドレン。見た目も思考も子供っぽいがロリ巨乳。 
神鳥谷 佑里 （ひととのや ゆうり）

     声 -  飯野汐里 
     身長：154cm / B75（C）/ W54/ H73 
     ジャンヌ・ダルクのリベンジチルドレン。エッチなことに免疫がない。 
狛江 奈々 （こまえ なな）

     声 -  蒼衣ハル 
     身長：178cm / B101（H）/ W65/ H96 
     ヒロイン中、身体も胸も大きい拓馬の従妹。ヒロイン中唯一の一般人と思われていたが、実は忠犬ハチ公のリベンジチルドレンだった。 
月城 那魅 （つきしろ なみ）

     声 -  姫川あいり 
     身長：147cm / B73（AA）/ W50/ H74 
     拓馬の通う学園の1年後輩。リベンジチルドレンではあるのだが、本人にも正体不明。正体はエリザベート・バートリーのリベンジチルドレン。 
猿野 胡桃 （ましの くるみ）

     声 -  奥山歩 
     身長：152cm / B77（B）/ W52/ H79 
     観月につき従う豊臣秀吉のリベンジチルドレン。 
御守屋 愛未 （みもりや まなみ）

     声 -  星空ユメ 
     身長：165cm / B96（G）/ W61/ H88 
     ナイチンゲールのリベンジ・チルドレン。 
國棟 美鈴 （こくとう みすず）

     声 -  佐倉もも花 
     身長：158cm / B82（D）/ W52/ H72 
     クレオパトラのリベンジ・チルドレン。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン/原画 -  2-G  、  健やか牛乳  、  水上凛香 
  * シナリオ -  保桜  、  水無月セツオ 

##  出典  

