女子大生プライベート  ジャンル  パズルゲーム  、  アダルトゲーム    
対応機種  PC-8801シリーズ  、  FM-7  、  X1シリーズ  、  PC-9801シリーズ  
開発元  日本ファルコム    
メディア  カセットテープ、5インチ2D (PC-8801)  
カセットテープ、5インチ2D、3.5インチ2DD (FM-7)  
カセットテープ、5インチ2D (X1)  
5インチ2DD、5インチ2HD (PC-9801)  
発売日  1983年  11月    
テンプレートを表示  
『  女子大生プライベート  』（じょしだいせいプライベート、  英  :  Private Stripper    ）は、  日本ファルコム  が
1983年  11月  に発売したPC向け  パズルゲーム  である      。
制作とリリース

日本ファルコムが発売した唯一の  アダルトゲーム  であり        、  光栄マイコンシステム  による『  ナイトライフ  』や
アスキー  による『  Emmy  』同様、美少女ゲーム黎明期にPCソフト製造企業がリリースした作品の1つである    。対応機種は  PC-8801
・  FM-7  ・  X1  および  PC-9801シリーズ  で、カセットテープもしくはディスク媒体で販売された  
。日本ファルコムは自社製品のリリース歴をまとめた記念本を出版しているが、本作はその書籍で紹介されていない    。
ゲーム内容

本作は  パズル  をそろえてアダルト画像を完成させるゲームとなっている      。登場する女性キャラクターは美幸・優子・今日子の3名で
    、ゲーム画面の左側にパズル、右側にパズルで使用されたキャラクターの名前と顔が表示されるシステムである  
。第1・2ステージは3×3マスのパズル、第3ステージは4×4のパズルを解くことになり  
、それぞれのステージでは15、20、30分の時間制限が設けられている    。
ゲーム開始時にプレイヤーが3人のキャラクターから1人を選択したのち、ステージごとにそのキャラクターが異なる姿勢をした絵のパズルを解くことになる  
。ここでは、面が進むとイラストの露出度も上昇する    。プレイヤーは各ステージの開始前にパズルのタイプを2種類（Quadratic Type〈
15パズル  形式〉・Cubic Type〈  ルービックキューブ  形式〉）から選択することができる    。そのほかHELP
KEYモードも実装され、こちらは各ステージに1度だけ時間カウントを停止させてヒントを表示させる機能となっていた    。
反響

ゲーム性について、パソコンゲーム誌編集者の前田尋之は内容はわかりやすいと述べた    一方、雑誌『  アソコン  』は「操作性も悪くない」と言及し
  、ただのパズルゲームに収まらないとして総合評価を5段階中の4としている  
。イラストには賛否両論があり、発売から2年後に出版された『アソコン』誌ではグラフィックを絶賛された  
ものの、前田は登場キャラクターについて「女子大生にしては色気がありすぎ」なのではないかと指摘している    。
本作がアダルトゲームとしてリリースされたことに関してもいくつか言及があり、総合科学出版が発行した『80年代マイコン大百科』の著者である佐々木潤は、「ある意味ベタなアダルトゲームといえる」と述べた

。一方、歴代の美少女ゲームを収集し批評した書籍『パソコン美少女ゲーム歴史大全1982‐2000』において、はまぐちしんたろうは同じく日本ファルコムが手掛けたゲーム作品『
ザナドゥ  』・『  イース
』と本作とを天秤にかけ、もしも『女子大生プライベート』がヒットすれば日本ファルコムは一般作品の制作に舵取りしなかったかもしれないと指摘している  
。
脚注


^  a  b  c  d  e  f  宮本 2013, p. 26. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  前田 2016, p. 12. 
^  a  b  「美少女ゲームの歴史① 黎明編」, 『月刊ゲームラボ 2016年6月号』, p. 66. 
^  a  b  c  d  「女子大生プライベート」, 『アソコン』, p. 30. 
^  a  b  c  「女子大生プライベート」, 『アソコン』, p. 31. 
^  a  b  佐々木潤 (2017年4月4日).  “マイコンが持つ堅苦しいイメージを覆した「NEC PC-6001」と、イースシリーズで有名な「日本ファルコム」”  .  AKIBA PC Hotline!  (インプレス).  オリジナル  の2017年7月23日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20170723115408/https://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/column/retrosoft/1052383.html  2019年1月13日  閲覧。 
^  a  b  「女子大生プライベート」, 『アソコン』, pp. 30 - 31. 
^  はまぐち 2000, p. 74. 

参考文献

書籍


はまぐちしんたろう「幻の名作ゲームを紹介するぞ、の巻」『パソコン美少女ゲーム歴史大全1982‐2000』ぶんか社、2000年、74-75頁。  ISBN  4-8211-0717-1  。 
宮本直毅「エロゲー黎明期：一九八〇年代前半」『エロゲー文化研究概論』総合科学出版、2013年。  ISBN  978-4-88181-829-9  。 
前田尋之「女子大生プライベート」『ぼくたちの美少女ゲーム クロニクル』（第二刷）オークス、2016年、12頁。  ISBN  978-4-7990-0809-6  。 

雑誌記事


「女子大生プライベート」『アソコン』、辰巳出版、1985年1月10日、30 - 31頁。 
ゲームラボ編集部（編）「今だから振り返ってみたい美少女ゲームの世界 1981 - 2016 美少女ゲームの歴史① 黎明編」『月刊ゲームラボ 2016年6月号』、三才ブックス、2016年、66 - 67頁。  - Kindle Unlimitedにて閲覧。電子書籍版に著者は明示されていないが、前田尋之が  公式サイト  にて著書として掲載。 
