女将・静香 〜熟れた果実が堕ちる刻〜
ジャンル  調教、和風、旅館
ゲーム
ゲームジャンル  調教ADV
対応機種  Windows 98 SE/Me/2000/XP/Vista
ゲームエンジン  QLiE  
開発元  mini-mam
メディア  DVD-ROM
発売日  2007年  4月27日
レイティング  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止
キャラクター名設定  なし
エンディング数  6
画面サイズ  800×600
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外
テンプレート  -  ノート  
『  女将・静香 〜熟れた果実が堕ちる刻〜  』（おかみ・しずか うれたかじつがおちるとき）は、  mini-mam  から  2007年  4月27日
に発売された  18禁  調教アドベンチャーゲーム  である。
あらすじ

ある日、真島に電話で旅館に呼び出された相馬晴樹は、そこで女将の大沢静香を調教するよう依頼を受ける。静香は亡き夫が真島商会から借りた返済期限の過ぎた多額の借金を抱えており、すぐに返済しなければ旅館を競売にかけなければならなかった。その弱みに付け込んだ晴樹は、旅館を競売にかけるか身体で接待するかの二択を静香に迫ると、返済期限延長を条件として
経営コンサルタント  の肩書きで旅館に滞在し、彼女をはじめ他の従業員たちも調教していくのだった。
登場人物

相馬 晴樹（そうま はるき）
 主人公。調教師。

大沢 静香（おおさわ しずか）
 声：  春日アン 
 女将。夫以外の男を知らない、貞淑で古風な女性。

大沢 真梨愛（おおさわ まりあ）
 声：  榎津まお 
 静香の娘。母親思い。晴樹のことを慕っている。

岡島 千晶（おかじま ちあき）
 声：  瑠月未来 
 仲居  頭。仕事をできる切れ者で、晴樹を嫌悪している。

中川 美優（なかがわ みゆ）
 声：  成瀬ゆら 
 客室係。気弱でドジな  眼鏡っ娘  。千晶とは  レズ仲  。

飯沼・クリスティ（いいぬま -）
 声：  計名さや香 
 新人  アナウンサー  。日本人の父とイギリス人の母を持つ  ハーフ  。

スタッフ


原画、彩色：  李KPA 
シナリオ：  bridge  、  優妃崎章人 

脚注


^  “  QLiE Website （作品一覧）  ”.  2009年10月15日  閲覧。 

外部リンク


Q-Max公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
