この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
女子校生真菜の中出しGAME  ジャンル  女子校生中出しおねだりAVG
対応機種  Windows 2000/XP/vista 日本語版
開発元  劇団近未来
発売元  softhouse-seal
発売日  2009年7月10日
価格  2,100円（税抜 2,000円）
レイティング  18禁
エンディング数  2
メディア  CD-ROM
キャラクターボイス  あり（女性キャラフルボイス）
CGモード  あり
回想モード  あり
テンプレートを表示  
『  女子校生真菜の中出しGAME  』（じょしこうせいまなのなかだしゲーム）は、  2009年  7月10日  に  softhouse-seal
より発売された  18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
概要

2008年  発売の『  借金バニーの中出し繁盛記  』に続き、  同人サークル  ・  劇団近未来  が企画･制作を担当しsofthouse-
sealより低価格商業タイトルとして発売された第2弾タイトルである。エンディングは2種類    。
ストーリー

主人公の  青葉真菜  は父親の所有する工場が経営難となり、融資の条件としてHAZE-
INDUSTRY社長の息子との結婚を持ちかけられる。その社長の息子とは、真菜の担任で片思いの相手でもある  土師斉
だった。斉は真菜の真意を確かめること無く、自分の父親が決めた縁談を潰そうと真菜に持ちかけるが逆上した真菜は強引に斉を押し倒して処女を捧げてしまう。そして、斉に対して真菜は「危険日の前後1週間、毎日
中出し  を続け、  妊娠  しなければ諦めるが妊娠したら結婚して欲しい」と条件を持ちかけるが、真菜だけでなく化学教師の  塩江由梨香  も斉を狙っていた。
登場人物

青葉 真菜（あおば まな）
 声 -  ヒマリ 
 主人公。鶴ヶ谷学園の生徒で陸上部所属。

塩江 由梨香（しおえ ゆりか）
 声 -  綾奈まりあ 
 鶴ヶ谷学園の化学教師。

土師 斉（はぜ ひろし）
 鶴ヶ谷学園の保健教師。

スタッフ


原画 -  濱田麻里 
シナリオ -  春日森 

脚注


^  “女子校生真菜の中出しGAME”  .  MediaClip  .  https://www.mediaclip.jp/docs/game/2009/07/mana.html  2012年9月10日  閲覧。 

外部リンク


女子校生真菜の中出しGAME 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
