|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
女神大戦  ジャンル  |  女神のご奉仕アドベンチャー    
戦う変身ヒロイン  
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP  （日本語版）   
発売元  |  LiLiM  （PC版）   
電脳CLUB  （DVDPG版）  
キャラクターデザイン  |  金目鯛ぴんく   
シナリオ  |  髪ノ毛座   
オープニングテーマ  |  「女神ノ宿命」（  青葉りんご  ）   
発売日  |  2007年  6月8日  （PC版）   
2008年  3月27日  （DVDPG版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  17個   
セーブファイル数  |  あり   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
画面サイズ  |  800×600ドット 16Bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  DirectSound   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公以外）   
CGモード  |  130枠   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  136枠   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **女神大戦** 』（めがみたいせん）は、  2007年  6月8日  に  LiLiM  より発売された  アダルトゲーム
である。本作の旧発売予定日は2007年  5月25日  、後に6月8日より延期変更された。狭義でのタイトルは『 **女神大戦 －Goddess great
war－** 』。また、  2008年  3月27日  に  電脳CLUB  より  DVDPG  版も発売されている。

##  あらすじ  

|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物  

###  主人公  

稲垣智久（いながき ともひさ）

     平凡な学園生活を送っていた主人公。千代谷由香と幼馴染であった。 

###  天聖界  

千代谷由香（ちよや ゆか）

     声  \-  芹園みや 
     勝利と栄光の女神アルテナの転生。真紅色の長髪と緑色の瞳を持つ美少女。友達からは「ミズ・パーフェクト」と呼ばれている。 

  * 武器：剣 
  * 基本攻撃：炎 
  * 必殺技：ウィズダム・ふぁいやー 

藤沢真希（ふじさわ まき）

     声 -  桜川未央 
     麗しき美の女神フィーネの転生。黄色のリボンが結びついた青色の長髪と赤色の瞳を持つ美少女。料理や菓子作りが得意。クールな性格でエッチな男に嫌悪感を示している。 

  * 武器：ビームサーベル 
  * 基本攻撃：気孔や波動 
  * 必殺技：Loveパッション 

堂本美奈代（どうもと みなよ）

     声 -  蓮香 
     清らかなる水の女神マリーナの転生。眼鏡を着用することで、茶色いくせっ毛のポニーテールと水色の瞳を持つ美少女。  ホウキ  を持ち歩いているが特徴。最も綺麗が大好き。 

  * 武器：ホウキ 
  * 基本攻撃：水 
  * 必殺技：くりーにんぐ・ウォーターフォール 

寺門雅（てらかど みやび）

     声 -  長崎みなみ 
     豊穣なる大地の女神ハベスタの転生。黒い  おかっぱ  髪と藤色の瞳を持つ美少女。無口で心優しい下級生。エッチの知識は豊富。 

  * 武器：スコップ 
  * 基本攻撃：土や岩 
  * 必殺技：ぐっとはーべすと・ロック 

柳原さゆ（やなぎはら さゆ）

     声 -  民安ともえ 
     萌ゆる新芽の女神ペルティーナの転生。紫色のツインテールと金色の瞳を持つ小柄な美少女。寺門雅とは同級生で仲が良い。恋愛経験はない。智久と慕ってくる。 

  * 武器：薔薇鎖（ローズチェーン） 
  * 基本攻撃：植物 
  * 必殺技：すぶりんぐ・ブライト 

ヘラ

     声 -  一色ヒカル 
     天聖界を守っている婚姻の女神、神々の女王。 

  * 必殺技：マリッジリング 

###  超魔界  

ヴァス & サキュ

     声 -  中家志穂  & 中家菜穂 
     超魔界の淫魔姉妹。マシンガントークが得意。 
ベルゼブ

     声 -  山川敦也 
     超魔界の超魔四傑衆の一人。「超魔界の貴公子（プリンス）」と呼ばれている。超魔界の最高実力者でもある。 
アゼーナ

     声 -  カンザキカナリ 
     超魔界の超魔四傑衆の紅一点。「超魔界の誘惑者」と呼ばれている。超魔界の秘書が役割。 
アスタロ

     声 -  ルネッサンス山田 
     超魔界の超魔四傑衆の一人。「超魔界の公爵」と呼ばれている。 
ベリアール

     声 -  胸肩腎 
     超魔界の超魔四傑衆の一人。「超魔界の魔神」と呼ばれている。 

##  スタッフ  

  * 原画 -  金目鯛ぴんく 
  * シナリオ -  髪ノ毛座 

##  主題歌  

オープニングテーマ

    

「女神ノ宿命」

     作詞・作曲・編曲 - Ben / 歌 -  青葉りんご 

挿入歌

    

「ラブ・タイトルマッチ」

     作詞 -  おだちえり  / 作曲・編曲 -  虹音  / 歌 -  宮沢ゆあな 

##  画集  

  * 『舞夢&女神大戦アートワークス - 金目鯛ぴんく画集』（  彩文館出版  、2008年8月30日発売）  ISBN 978-4775603277 

