女装神社  |  ジャンル  |  原初、男の娘は女神だったAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 7/8/8.1/10   
発売元  |  の〜すとらいく   
発売日  |  2019年3月30日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  56   
画面サイズ  |  1024×768以上   
キャラクターボイス  |  あり（日本語のみ・主人公除く）   
オートモード  |  あり   
備考  |  日本語、英語、繁体中文対応   
テンプレートを表示  
  
『 **女装神社** 』（じょそうじんじゃ）は、  2019年  3月30日  に  の〜すとらいく  より発売されたアダルトゲームである  
。ヒロインが全員「  男の娘  」であることを特色とする  女装山脈  シリーズの6作目にあたる。また、女装神社シリーズの初作である。

##  あらすじ  

別結（ことむすび）神社の跡取りとして修業中の主人公「 **雅人**
」の周りには、何故か男の娘ばかりが集まってくる。このことを悩んで神様に救いを求めたところ、現れた神も、男の娘の女装神であった。そこから、神社を舞台に繰り広げられる、女装妊娠神話が誕生する
  。

##  登場人物  

###  主人公  

雅人（まさと）

     別結神社の後継ぎとして修業中の男。 
     周りに男の娘しか集まることに悩み、神様に救いを求めたことで、永く封印されていた女装神を現世に顕現させた    。 

###  ヒロイン  

美代（みしろ）

     声 -  橘美月 
     とても甲斐甲斐しく主人公に尽くす男の娘のお姉ちゃん。主人公に対する執着が強く、ヤンデレ化するほど愛が過剰である。 
     祭神の怒りを避けるため、この神社の巫女は、代々男の娘が仕える風習があり、それを受け継ぐ    。 
結（ゆい）

     声 -  麻黒ほん 
     神社の岩室に封じられていた女装神。縁結びの神様としてすさまじい力をもち、それは男と男の娘を結ばせるほどのものである。そのため、世の乱れを心配した神々によって封印された。しかし、主人公の祈りをきっかけに現世に顕現した    。 

###  サブキャラクター  

緋和（ひのわ）

     声 -  スズナ 
     神社の境内に祀られている狛犬の化身。神々の、所謂使い走りで、力も大したことない、自称神様のポンコツである。 
     本来は結の監視役であったものの、神社の人手不足のために巫女のバイト状態である。   

##  スタッフ  

  * シナリオ - 西田一 
  * 原画 -  あおぎりぺんた 
  * 彩色 -  白坂りお 
  * ローカライズ -  Eroge Japan 
  * 制作 - の〜すとらいく 

##  関連項目  

  * 女装神話  \- 女装神社シリーズの第二章。本作の続編。 
  * 女装創世記  \- 女装神社シリーズの第三章（最終章）。本作の続々編。 

##  出典  

  1. ** ^  ** Arkblade (2019年3月30日). “  ヒロインは女神も含めて皆、男！美少年（女）ノベルゲーム『女装神社』Steam配信開始  ”. _Game*Spark_ . イード.  2021年9月4日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ 女装神社公式webサイト 

