|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2020年7月  ） 
  * ** 独自研究  ** が含まれているおそれがあります。  （  2020年7月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2020年7月  ）  出典検索  ?  :  "女装神話"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
女装神話  |  ジャンル  |  原初、男の娘は太陽にして女神だった！AVG   
---|---  
対応機種  |  windows(8,8.1,10)   
発売元  |  の〜すとらいく   
発売日  |  2020年7月18日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  56   
画面サイズ  |  1024×768以上   
キャラクターボイス  |  あり(日本語のみ・主人公除く)   
オートモード  |  あり   
備考  |  日本語、英語、簡体中文、繁体中文対応   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
【女装神話/Trap legend】紹介ムービー  
女装神話/Trap legend PV （日本語Ver.）  
  
『 **女装神話** 』（じょそうしんわ）は  2020年  7月18日  に  の〜すとらいく  より発売されたアダルトゲームである。ヒロインが全員「
男の娘  」であることを特色とする  女装山脈  シリーズの7作目、『  女装神社  』の続編である。  

##  あらすじ  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2020年7月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
神隠し騒動が収まり、主人公・雅人は日常に戻れると安心するも、唐突に新しき女装女神・環が現れる。さらに、主人公たちが神隠しにあっている間に、美代が追放した先代の巫女長・昴が現れる。昴は環を主祭神に祭り上げ、神社の実権を奪われてしまう。環は男と男の娘の恋愛に否定的で、接触禁止を定めるが、それに前作のヒロインたちは反発する
  。

男の娘との恋愛は混沌を極めていく。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
###  主人公  

雅人(まさと)

     別結神社の神主である男。 
     前作において、やっとの思いで美代や結と結ばれたが、新しくやってきた昴と環から、男の娘との恋愛を反対されてしまう。   

###  ヒロイン  

高藤 昴(たかとう すばる)

     声 -  御苑生メイ 
     美代に追い出された先代の巫女長。神○本庁からの特命をうけて人事に介入し、主人公や美代から神社の実権を奪おうとする。   
     恰好は  白衣  (  着物  )・  緋袴  ・  足袋  ・  草履  を着用している    。 
環(たまき)

     声 -  野上結生 
     結の妹である女装神。封印を破って復活した結を再び封印しようと地上に降りたち、神社の主導権を握るために昴に協力している。神としての名前は、「別玉非女神命(ことたまひめがみのみこと)」。   
     恰好は白・青を基調とした着物・長い足袋・草履を着用している    。 

###  非攻略キャラクター  

円藤 美代(えんどう みしろ)

     声 -  橘美月 
     主人公に尽くすが、時々ヤンデレ化する愛が過剰な男の娘のお姉ちゃん。結と遠い昔に分かれた魂の半身であり、微力ながら神の力を宿している。   
     恰好は頭にリボンを付け、白衣 (着物)・緋袴・足袋・草履を着用している。 
結(ゆい)

     声 -  麻黒ほん 
     岩室に封じられていた女装神。すさまじい力を持つ縁結びの神である。神々により封印されていたが、あることをきっかけに現世に顕現する。神としての名は別結非女神命(ことむすひめがみのみこと)。   
     恰好は白・紫を基調とした着物・長い足袋・草履を着用している    。 
緋和(ひのわ)

     声 -  スズナ 
     別結神社の境内に祀られている狛犬の化身。力は大したことがない。本来は封印の監視役として遣わされたが、神社の人手が足りないためバイトをしている。   
     恰好は白・緑を基調とした着物・黒い靴を着用している    。 

##  スタッフ  

  * シナリオ - 西田一 
  * 原画 -  あおぎりぺんた 
  * 彩色 -  白坂りお 
  * ローカライズ -  Eroge Japan 
  * 制作 - の〜すとらいく 

##  関連項目  

  * 女装神社  \- 女装神社シリーズの第一章。本作品の前編。 
  * 女装創世記  \- 女装神社シリーズの第三章(最終章)。本作品の続編。 

##  出典  

  1. ** ^  ** Arkblade (2020年7月19日). “  女神も巫女もみな“男”！異色恋愛ADV続編『女装神話』Steam配信開始  ”. _Game*Spark - 国内・海外ゲーム情報サイト_ . イード.  2020年12月5日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ 女装神話公式webサイト 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 女装神話 通常版(の～すとらぃく)(18禁) 

