|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年5月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2013年5月  ）    
出典検索  ?  :  "好きだよっ!"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
好きだよっ!（PC）  
ぬくもりの中で（PS）  ジャンル  |  学園純愛系AVG   
---|---  
対応機種  |  Win95 / Win98 日本語版（PC）   
PlayStation  （PS）  
発売元  |  Ather（PC）   
プリンセスソフト  （PS）  
キャラクターデザイン  |  きみづか葵   
シナリオ  |  御子石勇太   
音楽  |  くるがみ龍  、  石川智久   
発売日  |  2000年  7月14日  （PC）   
2001年  8月30日  （PS）  
メディア  |  CD-ROM（PC）   
キャラクターボイス  |  女性のみ（一部）   
備考  |  BGM用CD＆トレーディングカード同梱  [  1  ]   
テンプレートを表示  
  
『 **好きだよっ!** 』（すきだよっ）は、Atherより  2000年  7月14日  に発売された  日本  の  アダルトゲーム
。同じ学校に通う女の子たちと少しずつ親しくなっていく  恋愛アドベンチャーゲーム  [  2  ]  。

PlayStation  にも『 **ぬくもりの中で** 』（ぬくもりのなかで）と改題されて  プリンセスソフト  より  2001年  8月30日
に発売された。

##  あらすじ



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
##  登場人物



声優はPC / PS・ドラマCDの順。

神田 淳（かんだ じゅん）

     声：  鈴村健一  （ドラマCDのみ） 
     主人公。家族構成は父・妹。身長は180センチ。何事にも物怖じしないマイペースな性格。女の子の顔をわざわざ下からのぞき見る、照れたり拗ねたりするとすぐ横を向く、などの癖がある。雰囲気も不良っぽくて近寄りがたく、口も悪い。その上めんどくさがり。 

###  メインキャラクター



新橋 美奈（しんばし みな）

     声：  PON  /  本間ゆかり 
     メインヒロイン。新橋三姉妹の次女で主人公と同級生。1年の2学期の時期に学園に転校してきた。元気で明るく、一見しっかりしているようだが、実は少し抜けている。淳を  痴漢  と間違えて駅員に突き出してしまう。実の本人は幼い頃に死亡しており、彼女は美奈の細胞が使われている  クローン  となる  [  2  ]  。 

新橋 玲奈（しんばし れいな）

     声：  天神有海  / 同左 
     準ヒロイン1。新橋三姉妹の長姉。幼い頃の交通事故で  盲目  になっている。その時の事故で美奈は玲奈を庇って死亡した  [  2  ]  。眼が見えないが不幸を感じさせない。家族構成は母・姉妹。ぼ～っとしていて、一見信用なさそうだが、実はしっかりしている。 

新橋 梨奈（しんばし りな）

     声：  津田沼真利  / 同左 
     準ヒロイン2。新橋三姉妹の末娘。淳に惚れてしまい彼女の方から告白してくる  [  2  ]  。しっかり者だが、ちょっと短気な元気娘。猫と幽霊とピーマンが苦手。 

目白 聖（めじろ ひじり）

     声：  須本綾奈  /  嶋崎はるか 
     1年の2学期時、転校してきた美奈と仲良くなる。美奈の一番の親友で、全国無差別級模試トップの天才児でもある。基本的にレズなので、美少女がお気に入り。ただ、キツイ性格の上、怪しい。 

田端 あさぎ（たばた あさぎ）

     声：  南雲涼  /  杉本ゆう 
     淳の従姉妹。外ではしゃきっとしてカッコイイが、家に帰ると叔父に似てだらしない。本来の自分と外客向きの顔というのを、しっかり心得ている女性。主人公の在籍中の学園の新任教師。持ち教科は国語。 

大崎 和葉

     声：津田沼真利 
     PS版のみ登場の人物。 

神社の巫女

     声：津田沼真利 
     PS版のみ登場の人物。 

###  サブキャラクター



品川 愛里（しながわ あいり）

     声：  杉本ゆう  （ドラマCDのみ） 
     ゲーム上では中盤から登場。昔、淳の近所に住んでいた幼なじみ。性格がロリロリ。明るいが、運動は苦手。しかも世話焼きながら、ちょっとおっちょこちょい。 

神田 菜々（かんだ なな）

     淳の実妹。母親は菜々を生んですぐ他界した。可愛い妹で、優しく穏やかで何でも言うことを聞くお兄ちゃん子。 
     PS版では行先を自宅に選んだ主人公のもとに「クラスの男の子がひどい」と怒りながらやってくる。理由を聞くと、商店街の人ごみの真っ只中でスカートをめくられ、一緒にいた友達も被害に遭って泣いちゃったとのこと。その後、選択肢次第で淳がスカートをめくろうと狙う。 
池田 遼太郎

     声：  永野善一  （ドラマCDのみ） 
     淳の友達。 

##  スタッフ



  * 原画 -  きみづか葵 
  * シナリオ -  御子石勇太 
  * 音楽 -  くるがみ龍  、  石川智久 

##  主題歌



###  PC版



オープニングテーマ「ココロノカタチ」

     歌 -  後藤美由紀  / 作詞 -  松井洋平  / 作曲 -  石川智久 
エンディングテーマ「Everytime,Everywhere」

     歌 -  北田真由味  / 作詞 - 松井洋平 / 作曲 - 石川智久 

###  PS版



オープニングテーマ「  抱擁  」

     歌 -  榊原ゆい 
エンディングテーマ「  It’s just love  」

     歌 - 榊原ゆい 

##  小説



  * （著:  館山緑  、2001年11月、ムービックゲームコレクション、  ISBN 978-4896015379  ） 

##  ドラマCD



  * 上巻（2002年1月26日、  ムービック  、MACP-6001） 
  * 下巻（2002年3月16日、ムービック、MACP-6007） 

##  アダルトアニメ



2000年  に前編と後編に分けて発売された。

###  キャスト



  * 神田淳 -  坂本永治 
  * 新橋美奈 -  田代智美 
  * 新橋玲奈 -  吉田美江 
  * 新橋梨奈 -  園田圭子 
  * 池田遼太郎 -  大西正和 
  * 目白聖 -  神野英子 
  * 神田奈々 -  浅野みすえ 

##  脚注



###  注釈



###  出典



  1. ** ^  ** “  好きだよっ!  ”.  2020年9月3日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 『  電撃王  通巻112号』  メディアワークス  、2000年9月1日、150頁。 

##  外部リンク



  * 公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2002年4月17日アーカイブ分） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

