この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年2月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2013年2月  ）  
出典検索  ?  :  "妖女乱舞2"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


妖女乱舞2  ジャンル  3DダンジョンタイプRPG
対応機種  Microsoft Windows  95  /  MMX  対応
発売元  ZONE
発売日  1997年  5月29日
レイティング  CERO  ：  Z  （18才以上のみ対象）
キャラクター名設定  主人公可
エンディング数  7
セーブファイル数  10
メディア  CD-ROM  ：1枚
画面サイズ  640×480（フルカラー）
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  なし（Hシーンのみ音声あり）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（未読判定なし）
オートモード  なし
備考  原画集付き
テンプレートを表示
AVARON  ジャンル  3Dロールプレイングゲーム
対応機種  Microsoft Windows  95  /  98
発売元  ZONE
発売日  2000年  5月19日
レイティング  CERO  ：  Z  （18才以上のみ対象）
キャラクター名設定  主人公可
エンディング数  7
セーブファイル数  10
メディア  CD-ROM  ：1枚組
画面サイズ  640×480（フルカラー）
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  なし（一部声あり）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  なし
備考  修正ファイルあり
テンプレートを表示  
『  妖女乱舞2  』（ようじょらんぶツー）は、  1997年  5月29日  に  ZONE  より発売された  18禁  アダルトゲーム
。ZONEの第2弾作品である。
3DダンジョンタイプRPG  で、前作の『  妖女乱舞 〜汚された聖域〜  
』と同じ、会話はPCMでしゃべりまくる。全員攻略可能状態にして、主人公の戦闘回数を熟すと各メインキャラクターの好感度が上がっている。また、Hシーンにはメインキャラクターの7人とサブキャラクターの5人、敵キャラクターの8人ともHできる。物語最終、1人の女性キャラクターを選んで告白することになる。
2000年  5月19日  には『妖女乱舞2』のリメイク作品である『  AVARON  』が発売された。原画は『妖女乱舞2』と同様に  AM-DVL
が担当しており、ビジュアルをCG原画から全面描き直され、イベントとオープニングテーマソングが追加されている。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2015年11月  ）（  使い方  ）  
5王朝の首都を集う帝陵・ガイアから遠く離れた小さな村を住む主人公・アダルクは、自分の本当の母親と自分の出生の秘密を知るために帝陵ガイアへと旅立つ。また意外に超兵器・クロサクィールの砦の秘密を発見した。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  （  2015年11月  ）  
アダルク（名前設定可）
 主人公。

メインキャラクター

マルケ
 宿屋の娘で、赤い髪の少女が特徴。戦闘のみ参加しない。

オリンカ
 花売り娘で、緑髪のロリが特徴。専用武器はお花の剣。夜の酒場と出会う。

ラヴィスタ
 女盗賊で、茶髪の元気娘が特徴。専用武器はタガー。夜の街の大通りと出会う。

イファール
 踊り子で、紫髪の御姉肌が特徴。専用武器はレイピア。

アルティナ
 女傭兵で、水色短髪を持つ男勝りの女性が特徴。専用武器はソード。酒場と出会う。

フィオラ
 商家の娘で、金髪・縦ロールのお嬢様が特徴。専用武器はサーベル。昼の街の入り口と出会う。

カルディス
 科学者で、黒髪の御姉肌が特徴。専用武器は銃。武器屋と出会う。

敵キャラクター

クロサークィル
 超兵器である空中楼閣を造った築城師。

ボリス・デ=ニヒロス
魔女ランチェスタ
チャイニー
サラマンダー
ウンディーネ
風の精霊シルフ
地の精霊
スタッフ


原画 -  AM-DVL 
シナリオ -  紙谷龍生 
音楽：  梶原正裕  （『AVARON』） 

主題歌

『AVARON』オープニングテーマ「愛と勇気と」
 歌：  MARIO

脚注


^  一部サイトのホームページでは「妖女乱舞 〜汚された領域〜」と誤表記されている。 

関連作品


妖女乱舞 〜汚された聖域〜 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
