この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "妖女乱舞 〜汚された聖域〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年10月  )  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
妖女乱舞
〜汚された聖域〜  ジャンル  3DダンジョンタイプRPG
対応機種  Microsoft Windows  95  /  3.1  両対応
発売元  ZONE
発売日  1996年  7月19日
レイティング  CERO  ：  Z  （18才以上のみ対象）
キャラクター名設定  主人公可
エンディング数  ？
セーブファイル数  ？
メディア  CD-ROM  ：1枚
画面サイズ  640×480（フルカラー256色）
BGMフォーマット  PCM音源対応
キャラクターボイス  なし（Hシーンのみ音声あり）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（未読判定なし）
オートモード  なし
備考  8cmオマクCD付き
テンプレートを表示  
『  妖女乱舞 〜汚された聖域〜  [  1  ]  』（ようじょらんぶ 〜よごされたせいいき〜）は、  1996年  7月19日  に  ZONE
より発売された  18禁  アダルトゲーム  。ZONEのデビュー作である。  1997年  に第2作目の『  妖女乱舞2
』も発売されており、ストーリーや登場人物など異なる。
ストーリー

シド大陸の平和と繁栄を支えた5王朝（東都・風帝イスタリア、南朝・火帝サウロ、西摂・地帝ヴェラィド、北宮・水帝ノストアルセア）が未曽有の危機を迎える。聖なる力を大地に贈るため、神聖な儀式「星辰」を執り行なえる。5王朝のお姫様が集い、水晶柱に閉じ込められ、5王朝の首都を集う帝陵・ガイアの星廟・アストラルヴェートに送られる。主人公は王家への復讐を誓い、5人の王女を幽閉する恐怖の迷宮の奧深くへ探りに行った。
登場人物

レセシブ（名前設定可）
 主人公。

ノーティ
ジェナ
シャラ
テティス
ラスティル
アラベル
スタッフ


原画 -  AM-DVL 
シナリオ - 増田部苔丸（長崎屋某） 

脚注


^  一部サイトのホームページでは「妖女乱舞 〜汚された領域〜」（ようじょらんぶ 〜よごされたりょういき〜）と誤表記されている。 

関連作品


妖女乱舞2 
AVARON 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
