妖怪百姫たん！  ジャンル  妖怪憑依RPG
対応機種  iOS
Android
開発元  エンターブレイン
運営元  KADOKAWA  →  マイネットゲームス
人数  1人（オンライン専用）
運営開始日  2014年11月11日（iOS版）
2014年12月10日（Android版）
テンプレートを表示  
『  妖怪百姫たん！  』（ようかいひゃっきたん）は、  マイネット  グループのマイネットゲームスより配信されていた  スマートフォン
用ゲームアプリ。ジャンルは妖怪憑依  RPG  。  2014年  11月11日  に  iOS  版、同年  12月10日  に  Android
版がサービス開始された。基本プレイ無料（アイテム課金制）。配信当初は  KADOKAWA
の運営であったが、2016年9月26日にマイネットゲームスへと運営が移行された。
2021年2月26日をもってサービスを終了した    。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
あらゆるものに妖怪が宿る世界。だが、「利器土（リキッド）」なる機械軍団が妖怪を滅ぼすべく侵略を始めた。
あるとき、少年は猫又と出会い、「あるじ」として妖怪たちを救う旅に出た。
ゲームシステム

この節の  加筆  が望まれています。  
戦闘

本作のユニットにあたる妖怪たちは、それぞれ攻撃ゲージと憑依ゲージ、妖術ゲージが設定されている。
攻撃ゲージ
 満タンになると、妖怪が敵に猛攻することができる。

憑依ゲージ
 瀕死状態になると満タンになり、他の妖怪を憑依させて合体させることができる。

妖術ゲージ
 妖術を使うためのゲージで、満タンになると妖術を発動させることができ、妖術を発動させると短時間の間に連続攻撃を行うことができる。

育成

本作は、妖怪に他の妖怪を合魂（吸収）させて育成するという方式をとっており、成長するごとにレアリティも上がる。
戦闘で手に入れた素材は鱗・羽・人形・毛・甲の5種類あり、これらを配合することで新たに妖怪を召喚することができるほか、プレイヤーの本拠地であるお屋敷内の施設の強化にも役立つ。
また、これらの素材とは別に霊玉というアイテムも存在し、妖怪の召喚や戦闘のコンティニュー、屋敷の強化にも利用できる。
期間限定イベント

「妖怪百姫たん！」×「のんのんびより りぴーと」
 2015年9月に開催。『  のんのんびより りぴーと  』の登場人物たちが本作の世界に迷い込むというストーリーになっている    。 
 2016年3月に復刻開催    。 
 2017年11月に開催。最初と復刻のコラボとは異なる新規ストーリー    。続編といっていいが知らなくても問題ない。

「妖怪百姫たん！」×「  ハッカドール  」
 2015年11月に開催    。 
 2016年3月に復刻開催    。 
 2017年7月に復刻開催    。

「妖怪百姫たん！」×「  おしえて! ギャル子ちゃん  」
 2016年7月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「怪フォーラム2016inとっとり」
 2016年9月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「三国インフィニティ」
 2016年9月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「神姫覚醒メルティメイデン」
 2016年10月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「ドラゴンジェネシス -聖戦の絆-」
 2016年10月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「三国志乱舞」
 2016年11月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「  妖怪道中記  」
 2017年1月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「感染×少女」
 2017年5月に開催    。

「妖怪百姫たん！」×「  源平討魔伝  」
 2017年6月に開催  

「妖怪百姫たん！」×「  ディスガイア D2  」
 2017年8月に開催  

開発

本作のプロデューサーは小菅量平が務めた。
マイネットゲームスへの運営移行

2016年9月26日、本作の運営元がKADOKAWAからマイネットゲームスへと移行された    。
引継ぎにあたり、移行期間中はKADOKAWAエンターブレインとマイネットが共同で作業した    。
運営移行後、マイネットゲームスはユーザーがより遊びすくするための改善を施したほか、既存の妖怪を主役に据えた「妖怪百姫譚」という期間限定イベントを実施した
  。
マイネットゲームスは既存の妖怪のキャラクター性の掘り下げを重視し、新しい妖怪はストーリーの展開を考慮したうえで事前にシナリオライターと相談してから登場させる方針をとった
  。 キャラクターデザインはKADOKAWA運営時から参加しているデザイナーが継続して担当した    。
メディアミックス

漫画

妖怪百姫たん! 〜ゆけむり異聞録〜
 ファミ通コミッククリア  より2015年1月29日より連載。作画は  海産物  、  とよだたつき  。

CD

妖怪百姫たん! 百姫音盤〜イメージソング&サウンドトラック〜
 ティームエンタテインメント  より2015年2月25日に発売。音楽は  PolyphonicBranch  が担当。

小説

妖怪百姫たん! 〜帝都騒乱編〜
 ファミ通文庫  より2015年3月30日に発売。著者は  櫂末高彰  、挿絵は  om  。

反響

本作のキャラクターデザインは好意的に受け入れられ、特にナビゲーションキャラクターである「猫又」に人気が集まった    。
脚注


^  “  マイネットゲームス、『妖怪百姫たん！』のサービスを2021年2月26日をもって終了  ”. Social Game Info (2020年12月28日).  2020年12月29日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，「のんのんびより りぴーと」とのコラボを9月に実施  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2015年8月27日).  2016年1月8日  閲覧。 
^  a  b  “  「妖怪百姫たん！」，「のんのんびより りぴーと」＆「ハッカドール」コラボを再び開催  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2015年11月12日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，TVアニメ「のんのんびより りぴーと」とのコラボイベントを開催  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2016年11月17日).  2017年12月16日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」と「ハッカドール」のコラボイベントが11月13日に開催  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2016年10月11日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，“ハッカドール”コラボが復刻開催  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2016年7月19日).  2017年12月16日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，TVアニメ「おしえて！ギャル子ちゃん」とのコラボイベントを実施  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2016年7月14日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，「怪フォーラム2016inとっとり」とのコラボキャンペーンを実施  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2016年9月5日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，「三国インフィニティ」とのコラボイベントを開催  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2016年9月19日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，神姫覚醒メルティメイデンとのコラボイベントを開催  ”.  4Gamer.net  . KADOKAWA (2016年10月11日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん」が「ドラゴンジェネシス」とコラボ。「九尾の狐」が手に入る期間限定奇譚を開催  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2016年10月31日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」，人気アプリ「三国志乱舞」とのコラボイベントを開催  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2016年11月8日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」×「妖怪道中記」コラボで“ドット絵・猫又”が配布中  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2017年1月3日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」で「感染×少女」とのコラボが開催  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2017年5月18日).  2017年5月26日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」で「源平討魔伝」コラボを開催  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2017年6月23日).  2017年12月16日  閲覧。 
^  “  「妖怪百姫たん！」が「ディスガイアD2」とのコラボを8月22日より実施  ”.  4Gamer.net  . マイネット (2017年8月18日).  2017年12月16日  閲覧。 
^  a  b  “  KADOKAWA社からの移管。「マイネットグループ流、運営移管」とは？「妖怪百姫たん！」インタビュー♯１  ”. アプリゲット (2017年8月1日).  2018年3月3日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  既存のキャラクターをもっと光らせる事がまず第一。現ユーザーを喜ばせてこそ、新たな盛り上がりが見えてくる。「妖怪百姫たん！」インタビュー♯２  ”. アプリゲット (2017年8月2日).  2018年3月3日  閲覧。 

外部リンク


公式サイト  [  リンク切れ  ] 
公式Twitter  (@yokaihyakkitan) -  X（旧Twitter） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
