この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "妹スタイル"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2013年11月  ）  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
妹スタイル  対応機種  Windows 2000/XP/Vista/7
発売元  C:drive.
発売日  2011年7月29日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
テンプレートを表示  
『  妹スタイル  』（いもうとスタイル）は、2011年7月29日に  C:drive.  より発売された  アダルトゲーム  。
『  妹スマイル
』のシナリオの制作メンバーが参加している。外箱では登場人物には血縁関係はないととりあえず注意書きをしているのだが、作中に双子が登場している。
DreamParty  東京2011秋に出展された様子が『  SPA!  』に報道された    。
ストーリー  
5人の妹がいる主人公の家で妹達が海外在住の両親に海外移住を要求されたが、一人は残ってもいいということになったため、兄が好きな妹達は兄妹で一緒に暮らそうと奮闘する。
キャラクター  
柚奈（ゆずな）
 声：  鮎川ひなた 
 一家の長女であり、主人公とは双子でありかつ妹である。

小梅（こうめ）
 声：  夏野こおり 
 一家の二女であり、主人公の妹である。

花梨（かりん）
 声：  青葉りんご 
 一家の三女であり、主人公の妹である。

苺花（まいか）
 声：  有栖川みや美 
 一家の四女であり、主人公の妹である。

みかん
 声：  新堂真弓 
 一家の五女であり、主人公の妹である。

スタッフ  

シナリオ：海原楓太、鯉川こい、皆川一馬 
原画：  牧だいきち  、開栓注意 

出典  

^  “  コミケ以上!? 萌えの祭典『DreamParty東京2011秋』のここが凄い！【レポート】  ”.  SPA!  .  SPA!  (2011年10月5日).  2014年2月11日  閲覧。 

