この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


ほとんどまたは完全に  一つの出典  に頼っています。  （  2016年6月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2016年6月  ）  
出典検索  ?  :  "妹のセイイキ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


妹のセイイキ  ジャンル  学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows Vista  /  7  /  8  /  8.1
発売元  feng
キャラクターデザイン  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画)
シナリオ  なかひろ
音楽  作詞・作曲 -  堀江晶太
オープニングテーマ  ホントノトコロ
エンディングテーマ  Because of
発売日  2015年  8月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM、ダウンロード
テンプレートを表示  
『  妹のセイイキ  』（いもうとのセイイキ）は、  2015年  8月28日  に  feng  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。
作品

彼女のセイイキ  の続編で前回、攻略対象外だった名瀬ゆかながメインヒロインになった。前作の  彼女のセイイキ  に続き、  抱き枕
カバーが付属する限定版も発売された。完全新規シナリオで前作を攻略済みの人もそうでない人も楽しめるようになっていてfeng史上 “最甘”とされる。
当初、名瀬ゆかな役は  吉住陽菜  だったが体調不良により降板した  [  1  ]  。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
名瀬ゆかなはクリスマスを目前に控えたある日、ある女の子からクリスマス旅行をプレゼントされる。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
名瀬 陽平（なせ ようへい）
 主人公

名瀬 ゆかな（なせ ゆかな）
 声：  秋野花 
 身長：161cm 
 お風呂あがりには下着姿でリビングを歩いたりする  ツンデレ  、  巨乳  、  ツインテール  と三拍子揃っている主人公の妹で主人公に対して素直になれずきつく接する時があるが、その後は決まって自己嫌悪に陥る  [  2  ]  。

秋善 冬華（あきよし ふゆか）
 声  ：  遥そら 
 身長：158cm 
 進学先が違い疎遠になっている小学校時代のクラスメイトで学園では人当たりの良いお嬢さまでいることにストレスを感じている。クリスマス旅行をゆかなにプレゼントする  [  2  ]  。

鳳 マイカ（おおとり まいか）
 声：  奏雨 
 身長：145cm 
 主人公と同じ学園に通っているアキバ系で銀髪で匂いフェチで不思議系でイカ焼きが大好きなクラスメイト  [  2  ]  。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  学校のセイイキ  では攻略対象。

名瀬 やえか（なせ やえか）
 声：  加賀ヒカル 
 身長：167cm 
 主人公のクラス担任を務めている主人公の姉で酔った勢いで弟である主人公を誘惑することもある  [  2  ]  。

製作スタッフ


原画・キャラクターデザイン -  涼香  、  なちゅらるとん  （SD原画） 
シナリオ -  なかひろ 

主題歌

オープニングテーマ「ホントノトコロ」
 作詞・作曲・編曲 -  堀江晶太  / 歌 - 名瀬ゆかな（秋野花）

エンディングテーマ「Because of」
 作詞・作曲・編曲 - 堀江晶太 / 歌 - 名瀬ゆかな（秋野花）

脚注


^  名瀬ゆかな役キャスト変更のご案内とお詫び 
^  a  b  c  d  キャラクター紹介 

関連項目


彼女のセイイキ 
学校のセイイキ 

外部リンク


feng official website  （  18禁  ：年齢確認あり） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
