妹スマイル  ジャンル  お兄ちゃんが妹を幸せにしちゃう  AVG  
対応機種  Windows 98SE/Me/2000/XP/Vista  
開発元  しとろんソフト  
発売元  しとろんソフト  
キャラクターデザイン  雛祭桃子  
シナリオ  海原楓太、鯉川こい  
オープニングテーマ  『Yes,You can make it!』
発売日  2009年  11月27日  
レイティング  18禁  
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
画面サイズ  800×600  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  既読+未読  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
『  妹スマイル  』（いもうとスマイル）は2009年11月27日にしとろんソフトから発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
妹が6人登場するが、それぞれ別々の  パラレルワールド  として主人公の妹になる人物が変動し話が進行するものであり、主人公が6人の妹と暮らすという話ではない
[  要出典  ]  。このため登場人物の親族関係がシナリオ上は明瞭でないが、外箱では血縁関係はないとしている  [  要出典  ]  。
本作に登場するヒロインのうち2人は、公式サイト上で行われていた投票企画によって、設定が決まった    。
ストーリー  
（出典：      ）
両親が突然死亡してしまったことにより、主人公は大きな屋敷を相続する。そんな彼の前に、一人の少女が現れる。その少女は両親の  遺言
書を差し出し、主人公の妹だと名乗り出る。かすかに彼女を覚えていた主人公は、妹との同居生活を始める。
始めこそ自称"妹"を警戒する主人公だったが、親を亡くしたことで彼女も傷ついていることに気が付く。主人公はそれ以来、よき兄として振る舞うように心がけ、妹の笑顔を取り戻すことを目指す。
登場人物  
東野 春菜（とうの はるな）  
 声  \-  藤森ゆき奈   
 主人公の妹。遠い親戚の家に預けられていた。親戚の家で家事を手伝っていたため、洗濯や料理が得意という家庭的な少女に育った。不幸な境遇の持ち主だが、性格は明るい。異性と一緒に暮らしたことがないため、男に免疫がない。

南澤 夏希（みなみざわ なつき）  
 声 -  青葉りんご 
 主人公の妹。裕福な家庭で育ったため、  ファッション  に強いこだわりを持つ。料理が不得手であり、彼女が作った料理は消し炭になってしまう。主人公とは価値観の違いのため、口論になることが多い。

西澤 秋穂（にしざわ あきほ）  
 声 -  佐々留美子 
 主人公の妹。行動的な性格のため思い立ったら行動を起こすが、いつも裏目に出てしまう。しかし  ポジティブ  すぎる性格なため、反省をすることはない。

北郷 冬霞（きたさと とうか）  
 声 -  小倉結衣 
 主人公の妹。おとなしい性格で、あまり口を開かない。兄と再会することをずっと願っていた。念願叶って主人公と再会し、彼が想像していた兄以上だったため、再開して早々に恋に落ちる。しかし異性とあまり関わらずに育ったため、自分の気持ちを伝えられない。

野中 詩季（のなか しき）  
 声 -  風音   
 主人公の妹。即売会イベントに参加し、毎月  同人誌  を出すという  オタク  な少女である。兄がいるという話は聞いていたが、想像していた兄との違いに戸惑っている。

月野 暦（つきの こよみ）  
 声 -  新堂真弓   
 主人公の妹。幼いころから親戚の家をたらい回しにされてきた。不幸な境遇に遭いつつも、それを運命として受け入れている。  占い  を趣味としており、「主人公と自分は前世でも兄妹だった」と主張している。

主題歌  
オープニングテーマ  
『  Yes,You can make it!  』  
 作詞・歌：新堂真弓 
 作曲・編曲：  ホスポラグ

出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  PUSH!!  2009年11月号 p. 91. 
^  “  スペック  ”. しとろんソフト.  2014年5月27日  閲覧。 
^  PUSH!! 2009年10月号 p. 117. 
^  a  b  c  d  PUSH!! 2009年12月号 p. 98. 
^  “  野中 詩季  ”. しとろんソフト.  2014年5月27日  閲覧。 
^  “  月野 暦  ”. しとろんソフト.  2014年5月27日  閲覧。 
^  “  ダウンロード  ”. しとろんソフト.  2014年5月27日  閲覧。 

