|

|

このフィクションに関する記事は、 **全体として 物語世界内の観点  に立って記述されています ** 。  関連するスタイルマニュアル  を参考に、
現実世界の観点  を基準とした記事に  修正  してください。  （  2016年11月  ）  （  使い方  ）  
  
---|---  
妹のおかげでモテすぎてヤバい。  |  ジャンル  |  目的の女の子以外は眼中になし! 振って! 振って! 振りまくる!  ADV     
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  XP/Vista/7(32bit)/8     
発売元  |  Hulotte   
発売日  |  2013年  11月29日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5+2   
メディア  |  DVD-ROM     
画面サイズ  |  1280x720  フルカラー     
BGMフォーマット  |  PCM音源     
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典:サントラCD  ダウンロード版あり   
テンプレートを表示  
  
『 **妹のおかげでモテすぎてヤバい。** 』（いもうとのおかげでモテすぎてヤバい。）は、  2013年  11月29日  に  Hulotte
より発売された  日本  の  アダルトゲーム            。  2014年  7月11日  には、ファンディスク『
**叶とメグリとのその後がイチャらぶすぎてヤバい。** 』が販売された      。

##  あらすじ  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年11月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
浅坂トキヤは、白取叶に振り向いてもらうべく、彼の妹メグリから特訓を受け、叶と同じ学校に編入することができた。
だが、トキヤは自分に自信がなく、メグリは浅坂家に伝わる秘伝"刻廻の儀"を提案した。
その秘伝は、モテ期を今このときに持ってくることができるが、未来の縁結びの可能性が犠牲になるという代物だった。
それを覚悟でその儀式を受けたトキヤは、さっそく叶に告白するも「友人から始めよう」と返された。
儀式の効果について疑問に思うトキヤだったが、彼の周りには多数の少女たちが集まってきていた。

##  登場人物  

（出典：                  ）

###  主人公  

浅坂 トキヤ（あささか トキヤ）

     主人公。気弱だがやればできる方。 

###  メインヒロイン  

白取 叶（しらとり かなえ）

     声 -  星咲イリア 
     身長158cm B84/W56/H85 誕生日6/10 血液型AB型 
     聖茉莉花学園2年生で、トキヤの片思いの相手で、才色兼備な上家柄も人柄もよい。 
     「夢の里町探検部」の部長を務めており、他の部活動からのオファーも来るが、探検部への愛が強く、断ることが少なくない。 
遠嶋 舞奈（とおしま まいな）

     声 -  渡辺涼子 
     身長164cm B88/W59/H88 誕生日3/9 血液型型 
     聖茉莉花学園2年生で、叶の親友。元々陸上部に所属していたが故障で引退し、探検部に転部した。 
     前向きな性格である一方、率先して物事を進めることが苦手で叶に頼ってしまう。ぶっきらぼうなところがあるが、恥ずかしがり屋でもある。 
世永 青葉（よなが あおば）

     声 -  奏雨 
     身長148cm B90/W58/H88 誕生日12/7 血液型B型 
     聖茉莉花学園1年生で、メグリの友人。かわいらしい見た目に反して下ネタに走ることもある。 
水梨 美也（みずなし みや）

     声 -  水崎来夢 
     身長153cm B79/W55/H80 誕生日5/23 血液型A型 
     聖茉莉花学園3年生で、探検部元部長。 
浅坂 メグリ（あささか メグリ）

     声 -  遥そら 
     身長152cm B80/W55/H82 誕生日11/11 血液型A型 
     トキヤの妹で、聖茉莉花学園1年生にして浅坂神社の巫女でもあり、"刻廻の儀"の継承者。 
     友人を作るのが得意。 

###  サブキャラクター  

姫宮 結莉夏（ひめみや ゆりか）

     声 -  羽鳥いち 
     身長144cm B74/W53/H76 誕生日4/2 血液型O型 
     聖茉莉花学園3年生で、美也の友人。 
相坂 紗理奈（あいさか さりな）

     声 -  百瀬ぽこ 
     身長156cm B83/W53/H82 誕生日10/18 血液型B型 
     聖茉莉花学園の養護教諭。ぼーっとしているようで、仕事は良くできる。 
白取 英治郎（しらとり えいじろう）

     声 -  マーガリン天狗 
     聖茉莉花学園3年生で、叶の兄。かなりのシスコンで、妹目当てで編入してきた。 

##  スタッフ  

（出典：    ）

  * 原画 -  池上茜 
  * シナリオ -  深山ユーキ  、  錦木紅葉 
  * BGM -  Peak A Soul+ 

##  主題歌  

オープニングテーマ「僕に恋をして!」

     作詞・作曲 -  yozuca*  / 編曲 - lotta / 歌 - 浅坂メグリ（  遥そら  ） 
エンディングテーマ「ボク恋」

     作曲・編曲 -  ANZIE  / 歌・作詞 -  Duca 

##  サウンドトラック  

オリジナルサウンドトラック「叶える恋のマテリアル。」

     予約特典として主題歌2曲のショートバージョンと全BGMの合計30曲を収録した「妹のおかげでモテすぎてヤバい。オリジナルサウンドトラック『叶える恋のマテリアル。』」が配布された。 
     収録曲  |   
---  
#  |  タイトル  |  作詞  |  作曲  |  時間   
1  .  |  「  OP「僕に恋をして!」(ショートver.)  」  (歌：浅坂メグリ  （遥そら）  )  |  yozuca*  |  yozuca*  |  1:49   
2  .  |  「  今日も一日頑張ろう!  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:33   
3  .  |  「  まったりな午後  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:34   
4  .  |  「  夕日と伸びる影  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:03   
5  .  |  「  月がきれいですね  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:57   
6  .  |  「  今日は何しようかな?  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:07   
7  .  |  「  Dating Game  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:05   
8  .  |  「  え?・・・えぇ!?  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:28   
9  .  |  「  よからぬ企み  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:50   
10  .  |  「  かったりーな～  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:58   
11  .  |  「  悲しい結論  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:13   
12  .  |  「  消せない不安  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:51   
13  .  |  「  刻廻の儀  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:39   
14  .  |  「  叶のテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:51   
15  .  |  「  舞奈のテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:51   
16  .  |  「  青葉のテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:01   
17  .  |  「  美也のテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:14   
18  .  |  「  メグリのテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:48   
19  .  |  「  結莉夏のテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:53   
20  .  |  「  紗理奈のテーマ  」  |  |  Peak A Soul+  |  1:37   
21  .  |  「  優しさの交換  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:11   
22  .  |  「  あの日あの時  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:04   
23  .  |  「  勇気をだして  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:11   
24  .  |  「  想いを持ち寄って  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:17   
25  .  |  「  幸せな時間  」  |  |  Peak A Soul+  |  2:25   
26  .  |  「  アイキャッチ1  」  |  |  Peak A Soul+  |  0:10   
27  .  |  「  アイキャッチ2  」  |  |  Peak A Soul+  |  0:10   
28  .  |  「  OP「僕に恋をして!」(インストショートver.)  」  |  |  yozuca*  |  1:50   
29  .  |  「  ED「ボク恋」(インストショートver.)  」  |  |  ANZIE  |  2:08   
30  .  |  「  ED「ボク恋」(ショートver.)  」  (歌：Duca)  |  Duca  |  ANZIE  |  2:06   
  
合計時間:

|  56:54  
  
