妹汁  ジャンル  |  汁集めアドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP   
発売元  |  アトリエかぐや  (Berkshire Yorkshire)   
発売日  |  2002年12月13日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  Stub   
セーブファイル数  |  30   
画面サイズ  |  640x480   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  フルボイス  ※   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  ※…主人公は一部ボイス（バッドエンド）のみ   
テンプレートを表示  
  
『 **妹汁** 』（いもうとじる）は、  アトリエかぐや Berkshire Yorksire  が  2002年  12月13日  に発売した  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

  

##  ストーリー



父親の再婚に伴っていきなり3人の妹ができてしまった小日向晶は、父親の書斎で見つけた怪しいビンによって呪いにかかってしまう。呪いを解くには少女の「汁」をビンいっぱいに集めなくてはならないことがわかったため、妹たちの愛液を手に入れることを決意する。

##  登場キャラクター



小日向 晶（こひなた あきら）

     声  \-  富樫ケイ  （ゲーム）  YUU  （OVA） 
     本作の主人公。大学生。父親に古代文字の読み方を教えられたため、｢イナンナの甘露瓶｣に付いていた紙の古代文字を解読してしまい、呪いをかけられてしまった。そのため3人の義妹の汁を集めてビンの呪いを解こうとする。 
     汁集めに失敗してビンの呪いが発動したバッドエンド（通称  性転換  エンド）は **女性化した主人公にのみ** 専任の声優が当てられている。 
小日向 結希  [  注 1  ]  （こひなた ゆき）

     声 -  長崎みなみ  （ゲーム）  芹園みや  （OVA） 
     3姉妹の長女。性格はおしとやかで明るい。血液型はA型。身長は151センチメートル。B77/W55/H79。 
     妹たちの前ではお姉さんぶっているが、おっちょこちょいなところがある。胸が小さいことを気にしている。 
小日向 未卯（こひなた みう）

     声 -  北都南  （ゲーム）  朝宮咲  （OVA） 
     3姉妹の次女。性格は恥ずかしがり屋で大人しくて内向的。血液型はA型。身長は146センチメートル。B73/W50/H75。 
     兄想いで健気。  まりも  を飼っており、名前はそれぞれカルロス、ゴンザレス、玉三郎。 
小日向 菜々（こひなた なな）

     声 -  海原エレナ  （ゲーム）  樋口すみれ  （OVA） 
     3姉妹の三女。性格は明るく積極的で、おませ。血液型はB型。身長148センチメートル。 B70/W51/H72。 
     寝るときは「めめたん」という  カモノハシ  のぬいぐるみを抱く。 
小日向 幸恵（こひなた ゆきえ）

     声 -  紫苑みやび  （ゲーム）  柚木かなめ  （OVA） 
     3姉妹の母。主人公の父親と再婚した。性格はおっとりしている。肉体からHなフェロモンを漂わせている。身長162センチメートル。B90/W58/H88。 
須藤 梓（すどう あずさ）

     声：  神崎ちひろ  （ゲーム）  紗莉亜  （OVA） 
     結希と同じテニス部に所属している。性格は明るく体育会系。結希から晶の話を聞き、興味津々。血液型はO型。身長150センチメートル。B80/W54/H78。 
イナンナ

     声 -  白川杏奈  （OVA） 
     女神。｢ **イナンナの甘露瓶** ｣に付いていた古代の文字を解読してしまい、呪いをかけられた晶の前に現れた。晶に期限までに「 **汁を集めよ** 」と命ずる。OVAのみに姿が描写されている。 
小日向 貞夫（こひなた さだお）

     晶の父で考古学者。三姉妹の母・幸恵と再婚した。原作とOVA版では容姿が違い、小説版では出番が無いことに嘆いている。 
シン

     小日向家で飼われている  柴犬  。元は幸恵の連れ犬である。 

##  『姉汁』とのリンク



  * 『姉汁』において晶の日記が登場する。 
  * 『姉汁』で「めめたん」は白川涼子が所有している。 

##  スタッフ



  * 原画 - choco chip、Sin-Go 
  * シナリオ - さんきち 他 
  * 音楽 -  吉田仁郎 

##  関連商品



小説版『妹汁』

     著者：岡田 留奈 
     発行：ハーヴェスト出版 
     発売：星雲社 
     2003年  4月1日  発売 
OVA版

     制作：  ミルキーレーベル 

     1巻：2003年  11月25日  発売 
     2巻：  2004年  3月25日  発売 

##  脚注



  1. ** ^  ** 結城と誤植されることが多い。 

##  外部リンク



  * Windows版 
  * IXIA-イクシア-  ※DVD-PG版 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  この項目は、  アニメ  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:アニメ  /  PJアニメ  ）。  なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

