|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "姉SUMMER!"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2021年1月  ) _  
---|---  
姉SUMMER!  ジャンル  |  お姉さまと甘えろいちゃいちゃAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  あるてみす。   
発売日  |  2008年8月15日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  2   
セーブファイル数  |  80   
画面サイズ  |  800x600（フルウィンドウ切り替え可能）   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **姉SUMMER!** 』（ねぇさまー！）は、アダルトゲームブランドである  あるてみす。  が  2008年  8月15日  に  メロンブックス
専売にて発売した  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。初回特典は  すめらぎ琥珀  と天姫あめによる書き下ろしSS付小冊子。

題名は、ヒロインのキャラ属性である  姉  （  姉ゲー  ）と舞台となる季節の  夏  からきている    。2009年に、続編『
姉SUMMER!2  』が発売された。

##  ストーリー



山内祐太は、一目惚れした美少女・梶陽子と同じ大学を目指すことにしたが、落ちこぼれ気味の祐太の学力では合格するのが難しい。そこで、夏休みを利用して頭の良い従姉の東出圭に勉強を教えてもらうことにする。

##  登場キャラクター



###  メインキャラクター



山内 祐太（やまうち ゆうた）

     本作の  主人公  。落ちこぼれ気味の高校生。顔はそれなりにイケている方で、年上に甘えるのが得意。 
     想いを寄せる陽子と同じ大学に進学しようとするが勉強が手につかず、母親の提案で苦手意識のあった従姉の圭に助けを求めることにした。 
東出 圭（ひがしで けい）

     声 -  水瀬沙季 
     本作の  ヒロイン  。祐太の  従姉  。 
     ツリ気味の切れ長の目が特徴の美女。長身かつ華奢な体形をしており、プロポーションも抜群。才色兼備で、何事にも厳しく怒ると罵倒や暴力に走るが、祐太に甘えられると要求に応えてくれる優しい一面もある。好物はお酒で、特にワインが好き。趣味は、将棋。特技は、英語。また、左右対称な名前は意図してつけられている。 
梶 陽子（かじ ようこ）

     声 -  羽里さつき  （OVA） 
     祐太が一目惚れした美少女。彼曰く「サクラの精」。頭が良いらしく、日本有数の大学に行く予定らしい。祐太とは、中学時代の同級生。 

##  スタッフ



  * 原画：  すめらぎ琥珀 
  * シナリオ：天姫あめ、あんくるぼーい、りりあん嬢 

##  主題歌



「Only」

     作詞：林宏次 / 作曲：six-notos / ボーカル：mayu-co 

##  脚注



  1. ** ^  ** ライターの天姫あめ曰く「このタイトル以外にぴったりとはまるものが思いつかなかった」とスタッフ日記にて語っている。 

##  外部リンク



  * あるてみす。 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

