|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "姉SUMMER!2"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2021年1月  ）  
---|---  
姉SUMMER!  ジャンル  |  お姉さま達と甘えろいちゃいちゃAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  あるてみす。   
発売日  |  2009年8月14日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4   
セーブファイル数  |  80   
画面サイズ  |  800x600(フルウィンドウ切り替え可能）   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **姉SUMMER!2** 』（ねぇさまー！つー）は、アダルトゲームブランドである  あるてみす。  が  2009年  8月14日  に発売した
18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。『  姉SUMMER!  』の続編。キャッチフレーズは「それは、まるで、蝉達の鳴き声のような騒がしい夏物語」。

##  ストーリー  

紆余曲折(？)を経て晴れてカップルとなった山内祐太と東出圭。2人は同棲を始め、平穏無事に暮らしていたのだが、祐太の実姉で圭の宿敵・山内音羽がやって来る。弟が圭と同棲していることを知った音羽は、2人の関係を認めず、ある条件を出してくる。祐太と圭は音羽に認めてもらうべく、力を合わせて奮闘するのだった。

##  登場キャラクター  

###  メインキャラクター  

山内 祐太（やまうち ゆうた）

     本作の主人公。前作で、晴れて志望大学に合格し、圭とカップルになり同棲している。本作では、実姉・音羽に圭との関係を認めてもらうべく奮闘する。音羽とは10歳年が離れている。姉が怠惰だった影響から、家事が得意。 
東出 圭（ひがしで けい）

     声：  水瀬沙季 
     本作のヒロイン。祐太の従姉にして同棲中の恋人。本作では、大学院に通っており、毎日祐太と手を繋いで通学する事を楽しみとしている。性格は相変わらずキツイが、祐太には甘い。現在は祐太の為に苦手な機械と料理を克服中。音羽とは、昔から犬猿の仲。 
山内 音羽（やまうち おとは）

     声：  ねこまろ 
     祐太の実姉で、圭の宿敵。職業はピアニスト。女王様気質で怠惰。好きな数字は1。自他共に認めるブラコンで、祐太と圭の仲を認めず、駄々をこねる。泥酔するとキス魔になる。縦ロールは意図して設定された    。好物はチーズで、特に  モッツァレラチーズ  が好き。趣味は、小石で葉を落とすこと。 

##  スタッフ  

  * 企画シナリオ：天姫あめ 
  * 原画：  すめらぎ琥珀 

##  主題歌  

『夏のしずく』

     作詞：林宏次 / 作曲：six-notos / ボーカル：mayu-co 

