この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年1月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2013年1月  ）  
出典検索  ?  :  "姉は教師で新人メイド 〜ラブラブ孕ませ性活!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


姉は教師で新人メイド
〜ラブラブ孕ませ性活!〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワンマニア
発売日  2008年9月26日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  姉は教師で新人メイド 〜ラブラブ孕ませ性活!〜  』（あねはきょうしでしんじんメイド ラブラブはらませせいかつ）は、  日本  の  アダルトゲーム
ブランド・  スワンマニア  が  2008年  9月26日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアの第11作。7月に『  となりのお姉さんは巨乳OL
』を発売して以降、顕著となったスワン系ブランドの「  ボテもえ  」路線傾斜の中で発売されたタイトルで、本作を含め11月発売の『  孕ら巫女姉妹
』まで5ヶ月連続でヒロインの  妊娠  を主題とするタイトルが発売された。
なお、本作の翌月に姉妹ブランド・スワンアイから『  孕ら☆カノ!! 〜あの娘とラブラブ孕ぼて性活〜
』が発売されているが、サブタイトル部分が類似しているものの本作と内容的に繋がりは無い。
ストーリー  
青山那波・知樹の姉弟は両親が突如として  ニューギニア島
へ転勤することになり、現地への同行を拒否する。結局、知樹の卒業まで父の後輩である五条氏の家で居候をすることになったが、五条家は今までの家とは比べものにならないほどの大邸宅であった。
那波はお世話になりっぱなしでは申し訳ないと言い、五条家で  メイド
として働くことに。こうして、那波は先輩メイドである紗葉と共に知樹の専属メイドになるのであった。
登場人物  
青山 知樹（あおやま ともき）
 主人公。両親が突然、自宅を売り払ってニューギニア島へ転勤してしまったため姉の那波と共に父の後輩である五条氏の邸宅で居候することになってしまう。姉の那波に対しては一人の異性として好意を抱いているが、そのことは打ち明けていない。

青山 那波（あおやま ななみ）
 知樹の姉。現職の教師であり、両親がニューギニア島への転勤を言い出した際に弟の卒業までは転勤なんてとんでもないと同行を拒否。知樹と揃って五条氏の邸宅で居候の身となるが、ただお世話になるだけでは申し訳ないとの思いからメイドとして働くことにする。

小湊 紗葉（こみなと さは）
 五条家のメイド。メイドとして働きたいと志願した那波の教育係と知樹の専属メイドを兼ねる。しっかり者で命じられた仕事はキッチリこなすが、甘い物を切らすと機嫌が悪くなる。

スタッフ  

シナリオ 南条巴 
原画 くるみみかん 
音楽 Arp 

