この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "姉妹えっち 〜俺が教師で兄で他人で〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2020年11月  )  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
姉妹えっち
〜俺が教師で兄で他人で〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワン
発売日  2006年11月24日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  50（クイックセーブ無し）
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  姉妹えっち 〜俺が教師で兄で他人で〜  』（しまいえっち おれがきょうしであにでたにんで）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワン
が  2006年  11月24日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要

アクアハウス  が2006年に活動を休止した後、同社のスタッフを受け入れてサイ・メイト（  1995年
創業）より社名を変更した有限会社アセンドアイのブランド・スワンのデビュー作。また、スワンのブランド立ち上げに伴い、本作よりアクアハウス時代の  ソフ倫
審査を離れて  メディ倫  審査へ移行している。
教師である主人公が務める光陵学園に転入して来た父の再婚相手の連れ子である義理の妹たちと成り行きで同棲生活をすることになり、姉妹の積極的なアプローチに困惑するというストーリーである。
登場人物

三浦 英樹（みうら ひでき）
 主人公。新任の体育教師として平穏な日々を送っていたが父親の再婚相手であった義理の妹2人が学園に転入し、そのまま自宅で面倒を見ることになってしまう。

藤城 まどか（ふじしろ まどか）
 英樹の元義妹。英樹のことを「ヒデ兄」と呼ぶ。母は秀樹の父と再婚していたが現在は離婚しており、一時的に英樹の義妹であった。しっかり者でクールな性格だが、妹の優花よりバストが小さいことにコンプレックスを抱いている。

藤代 優花（ふじしろ ゆうか）
 英樹の元義妹で、まどかの妹。英樹のことを「ヒデちゃん」と呼ぶ。まどかとは同学年だが、  双子  であるとの描写は無く  年子  と見られる。マイペースで若干、  ドジっ娘  気味。

下田（しもだ）
 秀樹と同期の新任教師で、担当科目は英語。英樹と共同でクラス担任を受け持っている。

スタッフ


シナリオ - 南条巴 
原画 - 文月紫 
音楽 - フロンティア 

外部リンク


スワン  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
