|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "姦禁飼育ホテル"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年10月  ) _  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
姦禁飼育ホテル  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  ダークスワン   
発売日  |  2007年4月27日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **姦禁飼育ホテル** 』（かんきんしいくホテル）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  ダークスワン  が  2007年  4月27日
に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要



有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの1つ・ダークスワンの第3作。同ブランドは本作を最後に新作のリリースを休止しているが、ブランドの解消告知は為されていない。本作発売の4年後、
2011年  にダークスワンの路線を実質的に継承するフルプライスブランド・  黒鳥  が立ち上げられている。

3種類の個別エンドを見た後にスペシャルモードが解禁され、本編中では顔を合わせることの無かったヒロイン3名が一堂に会する演出が採り入れられている。

##  ストーリー



都心の一等地に建つ世界最高級の  ホテル
・ロイヤルアプローズ。世界各国からVIP客が集う豪華なこのホテルの最上階には、オーナーの高橋敬三とその息子であるマネージャーの佳人しか知らない秘密の部屋がある。

佳人は父・敬三の指示と自身の欲望を両立させるため、気に入った女性客をこの部屋に監禁し、壊れるまで  調教
を続け、身も心も壊れた女性客を父に献上するのである。

##  登場人物



高橋 佳人（たかはし よしと）

     主人公。世界有数の高級ホテル・ロイヤルアプローズのオーナー・高橋敬三の息子でマネージャーを務めているが、それは表向きの顔であり裏ではホテルを訪れる女性客を物色しては最上階の部屋に監禁し、身も心も壊れるまで調教を重ねている。 
桜木 菜穂（さくらぎ なほ）

     若くして才能と美貌に溢れるロイヤルアプローズのフロントチーフ。佳人を上司として尊敬する一方で、一人の異性として好意を抱いている。 
井澤 紀香（いざわ のりか）

     新進気鋭のホテルウォッチャー。その一方では、本業のついでに得たネタを週刊誌に匿名で売り付けたりもしておりロイヤルアプローズの連続女性客失踪事件を追ってホテル内を散策している。 
九重 珠美（ここのえ たまみ）

     大物政治家・九重隆太郎の愛娘。父親に甘えて来る様子が可愛らしく、海外の賓客を迎える際には場を和ませるために連れて来られることもあるが、隆太郎が目を離した隙に佳人の手で監禁されてしまう。 
高橋 敬三（たかはし けいぞう）

     ロイヤルアプローズのオーナー。身も心も壊れた女を慰み者にすることに至上の悦びを感じており、佳人が監禁・調教した上玉の女性客を献上させている。 
九重 隆太郎（ここのえ りゅうたろう）

     大物政治家で、ロイヤルアプローズのVIP客の1人。愛娘の珠美を溺愛しているが、その職業故か娘の失踪に際しては安否よりも外向きの体裁を気にする一面も見られる。 

##  スタッフ



  * シナリオ - 南条巴 
  * 音楽 - Arp 

##  外部リンク



  * スワン  （年齢確認有り） 

