姫様LOVEライフ!  ジャンル  |  お姫様たちとのイチャラブ逆ご奉仕同居生活ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8   
発売元  |  Princess Sugar   
キャラクターデザイン  |  みけおう   
シナリオ  |  屑美たけゆき   
発売日  |  2015年  9月18日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『姫様LOVEライフ!』オープニングムービー  \-  YouTube  
  
『 **姫様LOVEライフ!** 』（ひめさまラブライフ）は、  Princess Sugar  より  2015年  9月18日  に発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。 2020年6月26日には、  PoRO petit  よりOVA版が発売された  [  1  ]  。

##  あらすじ



妹と二人暮らしをする主人公のもとへ八尋の妹を名乗るルリア・フォンディーナがやって来てさらに続々と姉妹と名乗るお姫様が出没する。

##  登場人物



九条八尋 （くじょう やひろ）

     身長：172cm 
     本作の主人公。趣味は自作パソコンいじりで、一学期の途中で引っ越し妹と二人暮らし。 
ルリア・フォンディーナ

     声：  有栖川みや美 
     身長：153cm B86/ W54/ H85 
     小さな島国・フォンディーナの姫君で主人公に王位を継承してもらうために来た。 
ラティーファ

     声：  桃井いちご 
     身長：160cm B98/ W59/ H88 
     中東の国・マリニスタンの姫君で語学留学のためにやってきた。 
王 舞華 （おう まいか）

     声：  青葉りんご 
     身長：148cm B80/ W51/ H82 
     髪型は  ツインテール  で、主人公の一つ年下であまりにもワガママなため日本へマナー修行のために出された気の強い猫かぶりなお姫様。 
九条 伊緒 （くじょう いお）

     声：  小倉結衣 
     身長：156cm B82/ W54/ H84 
     お兄ちゃんが大好きな  義妹  で明るく素直な性格。 
咲乃 （さくの）

     声：  結衣菜 
     身長：163cm B88/ W58/ H89 
     舞華の教育係 兼メイド。 
美澤 ちさ （みさわ ちさ）

     声：  早瀬ゃょぃ 
     身長：158cm B83/ W59/ H86 
     主人公のクラスメイト。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  みけおう 
  * シナリオ -  屑美たけゆき 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  高貴なお姫様がおねだりHで晒す大胆淫靡な艶姿♥ 姫君たちとのイチャラブ同居生活を描くPrincess Sugarの名作AVG『姫様LOVEライフ！』Hアニメ化第4弾!!  ”. _bugbug.news_ .  2020年11月14日  閲覧。 

###  文献



  * 「  SCOOP A GO!GO!  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2015年4月号。 
  * 「  特集  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2015年11月号。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 
  * PrincessSugar公式  (@pri_sugar_twitt) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

