娘姉妹  ジャンル  娘性育成ADV
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP/Vista
発売元  RUNE Team TwinTail
発売日  2007年12月14日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6
セーブファイル数  40+クイックセーブ
BGMフォーマット
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
備考  回収騒動
テンプレートを表示  
『  娘姉妹  』（むすめしまい）は  2007年  12月14日  に  RUNE Team TwinTail  より発売された  アダルトゲーム
。2008年7月11日に  アイチェリー  より  DVDプレイヤーズゲーム  版が発売された。
ストーリー

単身赴任
中の主人公は会社の都合でリストラ。妻に連絡すると「仕事で家を空けるのでしばらくの間、娘たちを預かってほしい」とのこと。家に帰るとそこには成長している娘たちの姿が。我慢しきれなくなった主人公は妻の目がないことを逆手に取り、娘たちを自分のものにするための再教育を行っていく。
登場人物

主人公
 亜純と小鈴の父。単身赴任中だったが、リストラされて会社を追い出された。 
 普段は「良き父」を装っているが、本性は真性の  変態  で、妻より娘達のことが（性的に）大好きな  ロリコン  。

古沢 亜純（ふるさわ あすみ）
 声：  中家志穂 
 小鈴の姉。思っていることをハッキリと言える元気でしっかり者。子供扱いされることを嫌がる。

古沢 小鈴（ふるさわ こすず）
 声：  このは 
 亜純の妹。おとなしくて引っ込み思案。自己主張をしない言葉数も少ない。

妻
 亜純と小鈴の母。 
 リストラされた夫である主人公とは対照的に仕事がはかどっている様子で、忙しくなることを理由に「娘たちの面倒を見ろ」と娘たちを主人公に押し付けた。

スタッフ


原画：  野々原幹 
シナリオ：  猫舌あち  、  渡辺ヒロシ  、  八鹿純 

初回版回収騒動

『娘姉妹』発売翌日（  12月15日  ）に本社から、とあるグラフィックが性器部分にモザイクが掛かっていなかった事により自主回収の知らせが出された  
。
その後修正版が、12月30日に再出荷された    。
脚注


^  『娘姉妹』回収について 
^  『娘姉妹』再出荷のお知らせ 

関連項目


姪少女 

外部リンク


公式サイト  ※削除されているため閲覧不可能。 
