この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年3月  ）    


全体として  物語世界内の観点  に立って記述されています。  （  2013年3月  ）  
出典検索  ?  :  "嫁の姉が巨乳過ぎて我慢できない 〜義姉さんがこんなにエロかったなんて!〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·
CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


嫁の姉が巨乳過ぎて我慢できない
〜義姉さんがこんなにエロかったなんて！〜  ジャンル  ADV
対応機種  Windows XP  Service Pack 3/  Vista  /  7  （日本語版・各32bit版専用）
発売元  アパタイト
キャラクターデザイン  チャイニースゥ  （原画）
シナリオ  岡下誠
発売日  2012年  9月21日
価格  ダウンロード版 1,400円  （税抜）
パッケージ版 2,000円  （税抜）
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM DISC
画面サイズ  800×600 フルカラー
キャラクターボイス  有（ヒロインのみ）
CGモード  有
オートモード  有
テンプレートを表示  
『  嫁の姉が巨乳過ぎて我慢できない 〜義姉さんがこんなにエロかったなんて！〜  』（よめのあねがきょにゅうすぎてがまんできない
ねえさんがこんなにエロかったなんて！）は、  2012年  9月21日  に  アパタイト  より発売された  アダルトゲーム  である。
ストーリー

主人公、  孝太  は、妻の  千晶
とともに彼女の両親と姉夫婦が住む実家に自分達の子供を連れて帰省中。主人公は出産直後の妻に性行為を避けられ、欲求不満が募った状態での訪問であった。そんな中、肉体的魅力に溢れる義姉の
千里
を前にし、彼の悶々とした気持ちはピークを迎える。そして帰省2日目となった夜のこと、義姉の部屋から漏れてくる声に気付き、彼女の自慰行為を目の当たりにしてしまう。孝太はそんな彼女の姿に影響され、自らも自慰行為を始める。千里が絶頂に達した際に、孝太は迂闊にも声を上げてしまい、千里を凝視していたことがバレてしまうが…。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
三沢 孝太（みさわ こうた）
 本作の主人公。妻の千晶との間に子供がいるものの、それ以来性行為がないことを悩んでいる。

葛城 千里（かつらぎ ちさと）
 声  \-  夕月湊 
 身長157  cm  、3サイズ：95（G）/59/82。 
 本作の攻略ヒロイン。千晶の姉、主人公の義姉にあたる。強引にされることに弱く、落ち着いた性格。結婚した後も自身の実家にて夫と同居生活を営んでいるが、夫とは倦怠期で性交渉の少なさを気に病んでいる。また、夫との間に子供がいないことを隠れて悔んでいる。作中では夫は出張中。

三沢 千晶（みさわ ちあき）
 声 -  笹塚真琴 
 身長162cm、3サイズ：78（A）/56/80。 
 主人公の嫁。積極的で活発な性格。大学に通っていた時に主人公の孝太と付き合い始め、同棲生活の末に子供が出来たため結婚している。大学の卒業と共に子供を産み、育児に勤しんでいる。もともと性生活に積極的だったが、出産直後ということもあり、遠慮がちになっている。

スタッフ


原画 -  チャイニー・スゥ 
シナリオ -  岡下誠 

主題歌



「言ｲ訳乙女」 
歌・作詞 -  留里佳  / 楽曲制作 -  Sound mate project 
 朱音々樂研究所  （2012年11月5日時点の  アーカイブ  ）・  STUDIO 428  にて録音された。 


外部リンク

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

アパタイト official web site 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
