この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2024年1月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2024年1月  ）  
出典検索  ?  :  "孕ら妻ナース!!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


孕ら妻ナース!!  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワンマニア
発売日  2009年6月26日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  孕ら妻ナース!!  』（はらつまナース）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2009年  6月26日
に発売した  18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアの第15作。  2008年  2月に姉妹ブランドであるスワンより発売された『  おっぱいナース!
〜白衣の搾乳病棟〜  』ではヒロインが主人公の子を  妊娠  する描写が無かったのに対し、本作は2008年7月以降のスワン系ブランドに顕著な「  ボテもえ
」路線への傾斜に呼応する形でヒロインの  妊娠  を主題としている。
また、ストーリーの後半では『  孕ら巫女姉妹  』の舞台となった神社と同じ背景が使われており、明言はされていないものの同作のヒロインである神楽姉妹らしき
巫女  姉妹が台詞のみ登場する場面がある。
登場人物  
久寛（ひさひろ）
 主人公。外注でアダルトゲームのシナリオを担当しているが、ヒットには恵まれていない。アパートで隣の部屋に住んでいる白石家の娘・ひかりがマンションの3階から転落した際にかばって負傷し、入院する。その際にアパートで両隣の慶子と鞠香が  ナース  であることを初めて知り、2人をモデルに新作のシナリオを書き始める。

ヒロイン  
白石 慶子（しらいし けいこ）
 マンションで久寛の右隣の部屋に住んでいる白石家の夫人。久寛が娘のひかりをかばって負傷して入院したことにより、ナースと患者として接することになる。

滝川 鞠香（たきがわ まりか）
 マンションで久寛の左隣の部屋に住んでいる新妻。ナースとしては慶子の後輩であるが、彼女よりもしっかりしている。早く子供を授かりたいと思っているが夫は子供を望んでおらず、関係が上手く行っていない。

サブキャラクター  
白石 ひかり（しらいし ひかり）
 慶子の娘。久寛によく懐いており、「ひろ」と呼んで慕っている。その反面、自分の父に対しては外で浮気していることに感づいており、あまり快く思っていない。マンションの3階から転落したところを、久寛に助けられた。

スタッフ  

シナリオ - 南条巴 
原画 - 鬼MAYUGE 
音楽 - Arp 

