|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
孕ませ人妻姉妹  
〜兄嫁と弟嫁は俺の性妻〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2009年2月27日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **孕ませ人妻姉妹 〜兄嫁と弟嫁は俺の性妻〜** 』（はらませひとづましまい あによめとおとうとよめはおれのせいさい）は、  日本  の
アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2009年  2月27日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要



有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアの第13作。スワン系ブランドの「  ボテもえ
」路線の1作で、実の姉妹でもある主人公の兄と弟それぞれの妻に対する「  寝取り  」をテーマとする。

  

##  ストーリー



主人公・健二の兄である宗一は妻の美礼を残して海外へ単身赴任している。また、最近結婚したばかりである弟の三雄は新妻の美海と過ごすよりも独身時代と同じように遊び歩く方が気楽なようで、新婚早々から美海は疎外感にさいななまれていた。

その結果、健二は実の姉妹である兄嫁の美礼・弟嫁の美海の出戻りに付き合わされる形で2人の母である義母・瞳の家に居候する身になっていた。そして、それぞれ欲求不満を抱える美礼と美海はそのはけ口を健二に求めるようになっていく。

##  登場人物



健二（けんじ）

     主人公。両親を亡くした後、弟の三雄と共に年の離れた兄の宗一に育てられるが、その宗一が美礼と結婚して白鳥家の  婿養子  になったのを機に居候として白鳥家の世話になっている。 

白鳥 美礼（しらとり みれい）

     健二の義姉。健二の兄・宗一と結婚したのも束の間、宗一は新婚3日目で海外へ単身赴任してしまい、欲求不満に陥っている。 

白鳥 美海（しらとり みみ）

     健二の義妹で、美礼の実妹。健二の弟・三雄と1年前に結婚したが、三雄は独身気分が抜けず新妻の美海に構わず遊び歩いている。 

白鳥 瞳（しらとり ひとみ）

     美礼・美海姉妹の母。成人した娘が2人いるとは思えないほど若々しい。ハーレムエンドでは  離婚  成立の後にそれぞれ健二の子、つまり自分の孫を  妊娠  した姉妹に触発される形で健二と関係を持ち、2人の孫より年下の子供を授かる。 

##  スタッフ



  * シナリオ 南条巴 
  * 音楽 Arp 

##  外部リンク



  * スワン  （年齢確認有り） 

  

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

