この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
孕ら☆カノ!!
〜あの娘とラブラブ孕ぼて性活〜  ジャンル  ボテもえアドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワンアイ
発売日  2008年10月24日
2010年3月19日（ダウンロード版）
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  8
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
備考  起動3回ごとにディスクチェックあり
テンプレートを表示  
『  孕ら☆カノ!! 〜あの娘とラブラブ孕ぼて性活〜  』（はらカノ あのことラブラブはらぼてせいかつ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・
スワンアイ  が  2008年  10月24日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。  2010年  3月19日  より  ダウンロード販売
を開始している。
ストーリー

八神悠一  は早くに父を亡くし、スナック勤めの母・  春花  と純真無垢な妹・  姫夜  と3人で貧しいながらも支え合いながら生活していた。
そんなある日、母の実家に呼ばれ祖父から家族全員で一緒に暮らさないかと提案され、家族全員で祖父宅へ引っ越すことになる。祖父は悠一に家督を譲りたいと言い出すが、同時に早く曾孫の顔を見たいとも言われ一刻も早く子作りをするように迫られる。祖父の突拍子も無い要求に悠一は戸惑うが、いったい誰と子作りをすれば良いのか決められないままただ日々が過ぎて行く。
登場人物

八神 悠一（やがみ ゆういち）  声  ：なし
 主人公。櫻葉学園3年生。父親を早くに亡くし、母と妹の3人家族。アルバイトをしながら家計を助けているが、母方の祖父から跡取りの指名を受けると共に子作りを命じられ、戸惑うことになる。

ヒロイン

橘 愛理奈（たちばな まりな） 声：  今井舞
 スリーサイズ  はB87/W55/H83。悠一の同級生で幼馴染。悠一が母方の祖父宅に引っ越す前は毎朝、悠一を起こしに家まで来ていた。料理上手で家庭的。

八神 姫夜（やがみ ひよ） 声：  友咲綾乃
 スリーサイズはB62/W52/H68。悠一の妹。純真無垢なお兄ちゃん大好きっ子。

八神 春花（やがみ はるか） 声：  西川まこと
 スリーサイズはB92/W56/H90。悠一の母。スナック勤めで帰宅が遅いため、家事は不得手で悠一に任せっきり。

橘 霞歩（たちばな かほ） 声：  相元ゆうき
 スリーサイズはB90/W57/H87。愛理奈の姉。悠一のことは昔からよく知っており弟同然に可愛がっている。

橘 栞（たちばな かんな） 声：  箱森ゆめ
 スリーサイズはB94/W61/H88。霞歩・愛理奈姉妹の母。社会人の娘（霞歩）がいるとは思えないほど若々しい専業主婦。

藤乃 蓮（ふじの れん） 声：箱森ゆめ
 スリーサイズはB79/W53/H82。櫻葉学園の学生会長。引っ込み思案で、本人も周囲も会長の職に向いていないと思っている。

瀬野 綾那（せの あやな） 声：相元ゆうき
 スリーサイズはB82/W54/H80。学生会で書記を務める傍ら、水泳部に所属している。常に明るく前向き。

サブキャラクター

谷川 螢（たにがわ けい） 声：なし
 悠一の男友達。楽天家でノリは軽いが、友情には厚い。

相原 愛璃（あいはら まり） 声：相元ゆうき
「  相原愛璃  」を参照
 「  孕ら☆みん!! 〜催眠中だし子づくり宣言〜  」のサブヒロイン。本編中に端役で、またスペシャルモードのナビゲーション担当として登場する。登場時は  妊娠  しており、自分を孕ませた男を尻に敷いているらしい。

スペシャルモード

 「孕ら☆みん!!」と同様、本編のCG回収率100％を達成すると、各ヒロインの後日談や番外編で構成されるスペシャルモード「  ボテ☆カノ!!  」が解禁される。スペシャルモードで使用されているイベントCGは、大半が本編で使用されたグラフィックの（ヒロインが妊婦化した状態の）差分となっている。 
 「孕ら☆みん!!」のスペシャルモードでは、音声は一部収録（本編で使用されたもの）となっていたが、本作では本編と同様に音声が収録されている。但し、アニメーションはない。

サプライズ

体験版である「ダイジェスト版」にて購入者へのサプライズがあることが発表された。サプライズの内容・隠し場所は上記スペシャルモードの説明中に明かされるが、発売後に公式サイト上でもサプライズの隠し場所に関する説明が追加された。
スタッフ


シナリオ 月待兎 
原画 文月紫 
音楽 Arp 

関連項目


孕ら☆ハラっ!! 〜中出し学園せ〜かつ〜 

外部リンク


スワンアイ  ※年齢確認有り 
