|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年4月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2013年4月  ）  出典検索  ?  :  "孕神〜はらかみ〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
孕神〜はらかみ〜  |  ジャンル  |  膨らむお腹と愛情育むラブラブ妊娠ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows XP  /  Vista  /  7  (32bit)   
発売元  |  CONCEPT   
発売日  |  2011年  1月28日   
画面サイズ  |  800 x 600   
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
備考  |  ※ 6,800円（ダウンロード版）  9,240円（パッケージ版）   
テンプレートを表示  
  
『 **孕神〜はらかみ〜** 』（はらかみ）は、  2011年  （  平成  23年）  1月28日  に  CONCEPT  より発売された  日本
の  アダルトゲーム  である。

##  概要  

女の子を妊娠させると相手を幸せにすることができる能力に目覚めた主人公と、その周りの女性たちを描いたアダルトゲーム。ゲームは、女の子たちと心を通わせ距離を縮め受胎への準備を進める「人間パート」と、受胎後を描いた「神様パート」の2つに分かれる
  。また、  中出し  の方法も選択することが可能である    。

##  あらすじ  

主人公  ・産方 勧は学校で、  自慰
をしていた見知らぬ少女と目を合わせてしまう。なんとかその場を離れたものの、その少女はなぜか主人公の自宅を訪れていた。主人公に対してなぜか好意的に彼女が接してきたこともあり、主人公は思わず彼女と
エッチ  し、  中出し  までしてしまった。実はその少女・狐呱は、主人公の住む土地の守護神で、彼との性行為も、自身が打ち立てた「孕神計画」のためだった。

##  登場人物  

川瀬美 冥那（かわせみ めいな）

     声 -  大野花桜 
     主人公  の通う学校の優等生。 
翡翠

     声 -  リンリン 
     死をつかさどる神  で、今まで多くの死を見届けてきたため、感情表現が乏しくなってきている。  マント  と力を封印するための  布  と  勾玉  以外は身に着けていない。 
リューズ

     声 -  金松由花 
     人形  に宿った想いとまわりの玩具体が合体して生まれた  九十九神  。かぶっているとんがり帽子には  歯車  がついており、  耳飾り  も歯車を模したものになっている。 
竜胆 恵（りんどう けい）

     声 -  水神楓 
     ギャル  っぽい少女。 
狐呱（ここ）

     声 -  佐々木あかり 
     主人公の住む地域の守護神である元・  妖狐  。 
     主人公の「孕ませる力」を目覚めさせた張本人で、性的にはおおらか。 
最上 ようこ（もがみ ようこ）

     声 -  奥川久美子 
     恵の  幼馴染  で、  彼氏  持ち。 

##  スタッフ  

  * 原画 -  うめきち 
  * シナリオ -  なかぢ 
  * BGM -  山根理恵  、  浅野五朗 

##  主題歌  

『Flying higher and higher』

  * 作詞 -  柳静 
  * 作曲 - 山根理恵 
  * 編曲 -  飛来永理  、浅野五朗 
  * 歌 -  RUNA 

