|  **この記事の主題はウィキペディアにおける フィクションの特筆性の基準  を満たしていないおそれがあります ** 。
基準に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "学園3 〜華麗なる悦辱〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2016年4月  ) _  
---|---  
学園3 〜華麗なる悦辱〜  ジャンル  |  爆エロ学園発情悦辱ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  BISHOP   
シナリオ  |  神門武士、酒巻雨竜、麿、きんぐ、大津菜美、庵乃音人、甲太郎、神鷹輝   
発売日  |  2010年8月27日   
メディア  |  DVD-ROM   
キャラクターボイス  |  女性キャラクターのみフルボイス（卑語無修正）   
テンプレートを表示  
  
『 **学園3 〜華麗なる悦辱〜** 』（がくえん3 かれいなるえつじょく）は、  2010年  8月27日  に  BISHOP  から発売された
アダルトゲーム  。および、それを原作とする  アダルトアニメ  。

アダルトアニメ版は、  ミルキーズピクチャーズ  のレーベルCelebから  2011年  3月18日  に第1巻が発売され    、同年
7月22日  には第2巻が発売されている    。

##  概要



##  あらすじ



##  登場人物



声優はゲーム/OVAの順。

千葉 景虎

     声：  春野風  （OVAのみ） 
     本作の主人公。 
リディム・アーセス

     声：  佐倉もも花  /  内野ぽち 
シャスティ・ヴィカネス

     声：  なかせひな  /登場なし 
観音寺 雪乃

     声 -  春日アン  （共通） 
鳳 美鈴

     声 -  香澄りょう  /  美木かや 

##  スタッフ



  * 原画：水島☆多也、神藤みけこ、川合正起 
  * シナリオ：神門武士、酒巻雨竜、麿、きんぐ、大津菜美、庵乃音人、甲太郎、神鷹輝 

##  アダルトアニメ



各巻リスト

    

  * 「学園3 〜華麗なる悦辱〜 THE ANIMATION EPISODE：01」（2011年3月18日発売    ） 
  * 「学園3 〜華麗なる悦辱〜 THE ANIMATION EPISODE：02」（2011年7月22日発売    ） 

スタッフ

    

  * 原作 - BISHOP     
  * 監督・演出・絵コンテ・キャラクターデザイン・作画監督 - きむら剛       
  * プロデューサー - シロガネーゼ侯爵     

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  学園3 〜華麗なる悦辱〜 THE ANIMATION EPISODE：01  ”. _Celeb_ . MS PICTURES.  2016年4月29日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  学園3 〜華麗なる悦辱〜 THE ANIMATION EPISODE：02  ”. _Celeb_ . MS PICTURES.  2016年4月29日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  赤道仲間-お仕事関係  ”. きむら剛.  2022年1月8日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 学園3 〜華麗なる悦辱〜 
  * 学園3 〜華麗なる悦辱〜 インモラルエディション 
  * ミルキーズピクチャーズ 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アニメ  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ  /  PJ:アニメ  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

