宵待姫〜大正淫猥吸血姫譚〜  ジャンル  大正妹に(エ)浪漫の嵐 ADV
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
発売元  ネル（株式会社マリゴールド）
発売日  2004年11月26日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  主人公可（名前のみ）
エンディング数  3
セーブファイル数  99
メディア  DVD-ROM(1枚)
画面サイズ  800×600 16bit(32bit推奨)
BGMフォーマット  PCM(OggVorbis)
キャラクターボイス  女性のみ
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり(未読/既読選択可)
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  宵待姫 〜大正淫猥吸血姫譚〜  』（よいまちひめ たいしょういんわいきゅうけつきたん）は、2004年11月26日に  ネル  から発売された  18禁
美少女ゲーム  。
本作は同じブランドから発売された『-碧ヶ淵-
夜伽の村のお嫁様』と世界観を共有しており、本作のシナリオライターであるそのだまさきと原画家の瑞井鹿央は『碧ヶ淵』にも参加していた    。
同ゲームのサブキャラクターのシナリオを扱った『  薺ヶ好 なずなと若葉の物語  』（なずながすき なずなとわかばのものがたり）も発売された。
システム  

エッチシーンでは射精場所の選択が可能。また、固定する事もできる。 
本作の特徴として、回想エディットがある。回想エディットでは、作中で発生したエッチシーンを任意の順に選択し連続で見る事ができる。 
エディットした回想の登録スロットは10個まで。 
スロットを選択し、「名前変更」するとスロットに名前を付ける事も可能。 
回想エディット内では射精場所は回想項目に登録されているので、エディットされた回想を鑑賞中に選択肢は発生しない。よって射精場所は任意で登録していく。 
回想選択では、項目を右クリックすると回想内のCGをサムネイルに表示することができる。 



ストーリー  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2016年8月  ）（  使い方  ）  
大正時代  、各国を放浪する父親に代わって実家の商売を切り盛りする主人公・和泉時雄は、妹の  結衣  と屋敷に二人で暮らしていた。
ある日、二人は古い帳簿を取りに地下倉庫に入る。突然、  地震  が起こり、謎の扉が現れる。二人は扉の奥で古い棺を見つけて開くが、中身は空だった。
その夜、時雄は見慣れない服を着た妹を見つける。だが、妹の目は赤く、髪は金色に変化する。
そして、彼女は吸血姫エルと名乗り、結衣の身体を使い顕現したことを明かす。
登場人物  
主人公  
和泉時雄（いずみ ときお）
 主人公（名前のみ変更可）。 
 吸血姫エルのしもべ、「糧なる羊（ゴウト）」として、血と快楽を捧げる。

ヒロイン  
和泉結衣（いずみ ゆい）
 声：  木葉楓 
 時雄の義妹で、時雄と柾時が現在の屋敷に来た時に捨てられていた子供。  料理  や  音楽  を嗜む年頃の女の子で、時雄を「兄様」と呼び慕う。夜は吸血姫エルが身体を支配するが、昼間は結衣が支配している。エルが乗り移った影響で、昼間の結衣も快楽を求めてしまう。

エル
 声：  北都南 
 結衣の身体に乗り移った、闇の一族の姫。昼間は眠り、身体の主導権を結衣に渡す事を条件に、時雄に血と快楽を要求する。時雄をかなり気に入っており、血は吸っても殺さず「糧なる羊（ゴウト）」とした。何度も時雄の血を吸い、身体を重ねるうちにエル自身も変わっていくようになる。

サブキャラクター  
氷上若葉（ひかみ わかば）
 声：  青山ゆかり 
 氷上神社の一人娘。時雄の幼なじみで、さっぱりした性格から喧嘩友達として扱われている。料理が上手く、和泉家によく差し入れを持ってくる。結衣の料理の師匠で、結衣には「若葉姉様」と呼ばれている。 
 後に同レーベルから発売された『  薺ヶ好 なずなと若葉の物語  』には彼女をヒロインとしたシナリオが収録されている。

ナタル
 声：  野神奈々 
 時雄の父・柾時が息子をおもんばかって雇った、和泉家の  メイド  。ドジでよく転ぶためメイドとしての能力は低いが、  料理  の腕前はいい。 
 その正体はエルの昔からの下僕である猫であり、世界中を放浪した末に和泉の屋敷で再会する。

芽乃（かやの）
 声：  白井綾乃 
 遊郭「鈴蘭」の  花魁  。  異人  の  混血  であり、碧色の瞳に  色素  の薄い髪を持つ。美しい容姿から花魁の中でもトップクラスである。  遊女  がただ一人、選ぶ「色結び」の相手に時雄を選ぶ。

クラウス・榎田（-えのだ）
 父は  ドイツ  人、母は  日本人  の  医者  。気さくな性格で街の人たちから慕われている。若葉はこの医院でアルバイトをしている。

和泉柾時（いずみ まさとき）
 和雄の父親。家業を息子に任せ、世界中を飛び回っており、最後の手紙が届いた時点では  オランダ  にいた。ナタルを和泉家に迎え入れた張本人。

スタッフ  

シナリオ：そのだまさき 
原画：瑞井鹿央 

音楽：  KIRIKO/HIKO Sound 

オープニングテーマ「  月光譚歌  」 

歌・作詞：KIRIKO／作曲：HIKO 


関連アイテム  

宵待姫 サウンドコレクション 
瑞井鹿央イラストワークス〜碧ヶ淵&宵待姫〜 

