『  家族交感  』 (かぞくこうかん) は  アーカムプロダクツ  が製作・発売した  成人向け  ゲーム及びその一連のシリーズ作品である。
概要

近親相姦  を題材としたアダルトゲーム。
ゲームは4つの章によって構成されており、正しい選択肢を選ぶことでトゥルーエンドを迎え、次の章に進めるという仕組みになっている  [  1  ]
。また、選択肢によってはサイドストーリーに進むことも可能である。
2005年7月1日に本編『  家族交感  』が発売されたのち、2006年3月3日にはファンディスク『家族交感
禁断の章』の初回限定版が発売され、その1週間後の3月10日には通常版が発売された。ファンディスクにはダウンロード版で先立って配信されていた追加シナリオのほかにも「裏シナリオをつくろう」でユーザーから募集したシナリオのなかから選ばれた6作品が収録されている。なおダウンロード版追加シナリオは単体でもプレイできるが、ファンディスクは単体でのプレイが不可である
[  2  ]  。
あらすじ

幼馴染にして親類の佳山ひかりと恋していながらも、東条和也は姉・香乃子に対する想いを捨てきれずにいた。 その想いは、香乃子の結婚がきっかけで、暴走していった。
ダウンロード版追加シナリオ

だめ！お義兄ちゃん！
 ある日、葉月は雨宿りとして香乃子夫婦の家に立ち寄る。香乃子が出かけた時、結婚以来香乃子との性交渉がなかった夫・雅弘は葉月にドキドキしていた。

奥さんピザ屋です！
 ある日、小腹のすいた馨は、いつものピザ屋へいつものように、彼女だけの特別メニュー『ビッグソーセージピザ』を頼んだ。

おじいちゃんと一緒
 ある日、入浴中のひかりの元へ祖父が入ってきた。戸惑いつつも、祖父の体を洗ってあげるひかりだったが、祖父のわがままはどんどん過激になっていった。

DOG PANIC!
 安藤メグルは、馨とサブローの  獣姦  現場を目撃してしまう。逃げようとするも、サブローにとらえられてしまった。

登場人物

東条家

東条和也
 主人公。大病院である東条総合病院院長一家の跡取り息子。

東条香乃子
 声：  愛野理子 
 和也の姉。かなりのブラコンで、和也に甘い。

東条葉月
 声：  青川ナガレ 
 和也の妹。和也をからかって崩すのが好き。

東条馨
 声：  歌織 
 和也の母。性格が歪んでいて倫理観もなく、サブローのと  獣姦  も平気でする。

東条彰
 和也の父で東条総合病院のワンマン院長。外科医であるが、現在は経営がメイン。

サブロー
 東条家のペットのドーベルマン。

佳山家

佳山千草
 声：  かわしまりの 
 和也の叔母であり、ひかりの母で、彰の妹。和也にとって理想の母親。

佳山ひかり
 声：  草柳順子 
 和也の従妹。和也のよき理解者。

佳山邦彦
 千草の夫で、ひかりの父。

東条忠久
 彰と千草の父で東条総合病院先代院長。現在は引退し、佳山家に居候中。

その他

安藤メグル
 CV：  MI-KO 
 葉月の同級生で新聞部に所属している女子生徒。和也のまわりをかぎまわっており、取材と称して盗聴・盗撮などを行うこともある。

小田切雅弘
 香乃子の婚約者

ボブ
 東条総合病院に勤務する黒人研修生。和也のよき友人。

宅配ピザ屋
 馨と不倫中のピザ屋で、いつも彼女だけの専用メニュー『ビッグソーセージピザ』を届けてきてくれている。

シリーズ作品


家族交感 姉・母・妹 2005年7月1日（  Windows 98  ） 

家族交感 禁断の章 2006年3月10日 
2006年3月10日に発売されたファンディスク。 


ダウンロード版追加シナリオ 

家族交感DL1 だめ！お義兄ちゃん！ 
家族交感DL2 奥さんピザ屋です！ 
家族交感DL3 おじいちゃんと一緒 
家族交感DL4 DOG PANIC！ 



家族交感～コンプリートコレクション～ 
上記の本編とファンディスクの両方を収録した作品。2011年3月4日発売。 


脚注


^  “  新ブランド・カニスキーが放つ、禁断の家族愛を描いた近親相姦AVG！ 『家族交感 姉・母・妹』7月1日発売！  ”.  Game-Style  (2005年6月13日). 2005年12月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月26日  閲覧。 
^  “  カニスキーのデビュー作『家族交感 姉・母・妹』のファンディスクが豪華仕様で登場！ 『家族交感 禁断の章 初回限定版』3月3日発売！  ”. Game-style (2006年2月15日). 2006年2月27日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年6月26日  閲覧。 

外部リンク


アーカムプロダクツ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
