密月  
-Secret Moon-  ジャンル  |  凌辱アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP  日本語版   
発売元  |  EVE  （イヴ）   
キャラクターデザイン  |  依代智行   
シナリオ  |  MILLION-FACE   
音楽  |  谷上純三  （CUBE）   
発売日  |  2002年  12月6日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  60   
メディア  |  CD-ROM  ：1枚   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  640×480 ハイカラー   
BGMフォーマット  |  Windowsに対応したPCM再生可能なサウンドカード   
キャラクターボイス  |  あり（フルボイス）   
CGモード  |  あり（約310枚）   
音楽モード  |  あり（全14曲+主題歌）   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
備考  |  初回限定版特典として、主題歌入り音楽CDが同梱。   
テンプレートを表示  
  
『 **密月 -Secret Moon-** 』（ミツヅキ シークレットムーン）は、  2002年  12月6日  に  CROSSNET
のブランド・EVE（イヴ）より発売されたPC用18禁  アダルトゲーム  。

##  システム



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
##  あらすじ



吸血鬼の貴族グウィンは、ある事情で古城に引っ越した際、その城の一室で前の領主の"遊具"であった、"壊れた少女"を発見した。

彼女に興味を抱いたグウィンは、彼女を自分好みの道具にしようと企んだ。

##  登場人物



###  主人公



グウィン

     声  \- 未公開 
     ウエスラー公爵家の次期当主である吸血鬼。長い時間を生きてきたため、退屈しのぎと称して赴任先で殺戮を行っている。 

###  ヒロイン



セレスティア

     声 -  岩田由貴 
     グウィンの引っ越し先で見つかった"壊れた少女"。前の領主が吸血鬼へ服従させるべく洗礼を受けさせたため、主の命令には絶対的に従う。グウィンのことをマスターと呼ぶが、未だに前の主のことを忘れられずにいる。 
ミリル・グランヴェル

     声 -  木村あやか 
     ウエスラー公爵家と関係のある大貴族の娘で、良好な関係を保ちたいと考えた実父により、公爵家に差し出された。 
     幼いころから甘やかされて育ったため、かわいらしい見た目に反してわがままな人物。 
シルヴィア・ミュリエル

     声 -  細田なな 
     病弱で人見知りの少女。 
レジーナ・ヴェスタ

     声 -  海原エレナ 
     街の教会の修道女。笑顔の絶えない日々を送ることが幸せと考えており、町の人々の幸せのために布教に励んでいる。 
ホリン

     声 -  みすみ 
     町のはずれにある家に住むエルフ。 
ヴァネッサ

     声 -  白井綾乃 
     グウィンの元を訪れる女吸血鬼。性に貪欲で男の精を吸い尽くすのが楽しみであるため、グウィン以外の男性とも関係を結んでいる。 

###  その他



エノク・ミトロア＝ラヴレス

     声 -  Sinji 
     中央の大教会から派遣された神父で、グウィンとも因縁がある。 

##  スタッフ



  * 原画 -  依代智行 
  * シナリオ -  MILLION-FACE 
  * 音楽 -  谷上純三  （CUBE） 
  * 主題歌「 **密月 -SECRET MOON-** 」 
    * 作詞・作曲 - 谷上純三、歌 -  河原優子 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

