|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
|

|

この記事には暴力的または猟奇的な記述・表現が含まれています。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
  
『 **対魔忍アサギ** 』（たいまにんアサギ、TAIMANIN ASAGI）は、2005年10月に  LiLiTH  の  BLACK LiLiTH
レーベルより発売された  美少女ゲーム  /  アダルトゲーム  、およびそれを  第1作目  とするシリーズである。総称や略記には **対魔忍** 、
**対魔忍シリーズ**     、 **TNA**   などがある  [注 1]  。最新作は『 ** 対魔忍GOGO!  ** 』。

本項目では、これらのゲームを原作とする  #OVA  、  #小説  、  #漫画  、  #アダルトビデオ  などの  メディアミックス
についても記述する。

##  概要  

発売の年表  |  2005  |  対魔忍アサギ   
---|---  
対魔忍アサギ外伝 カオス・アリーナ編  
2006  |  対魔忍アサギ完全版   
対魔忍アサギ2 淫謀の東京キングダム  
2007  
2008  |  対魔忍アサギ外伝 the Nightmare   
対魔忍ムラサキ 〜くノ一傀儡奴隷に堕つ〜  
2009  
2010  |  対魔忍アサギ外伝 サマーデイズ   
2011  |  対魔忍ユキカゼ   
対魔忍アサギ PREMIUM BOX  
対魔忍アサギ2 淫謀の東京キングダム 完全版  
2012  |  対魔忍アサギ3   
2013  
2014  |  対魔忍アサギ 決戦アリーナ   
2015  |  対魔忍ユキカゼ ANIMATION   
対魔忍ユキカゼ2  
対魔忍 紅  
2016  
2017  
2018  |  対魔忍アサギZERO   
対魔忍RPG / 対魔忍RPGX  
2019  |  ママは対魔忍   
アクション対魔忍  
2020  
2021  
2022  
2023  |  対魔忍GOGO!   
  
本シリーズは、近未来を舞台に、 **対魔忍** と呼ばれる忍者たちの「死線のエロス」を描いたアダルトゲームであり  
、作家の個性が表れたテキスト表現と、グラマラスなキャラクターのビジュアルによって根強い人気を得ている    。

本シリーズはLiLiTHの代表作とも称されており    、販売本数は累計36万本    。主なゲームシリーズのラインアップは表の通り。

性的なアダルトシーンでは  輪姦  （  強姦  ）、  調教  、  触手責め  、  性的奴隷  、  ふたなり  、  寝取られ  、  失禁  、
BDSM  （  サディズム  、  フェムドム  、  ポゼッションプレイ  ）、  異種姦  、  異物挿入  、  妊婦フェティシズム  、
丸呑みフェティシズム  などの描写以外に、  キャットファイト  、  拷問  、殺害、人体切断（爆破）    、  身体改造  [注 2]
などの暴力的・猟奇的なプレイもある。メインキャラクターのヒロインは善玉悪玉を問わず  性交
未経験者という設定も多く、処女喪失がそれらの過酷な内容になるというのも1つのパターンとなっている。

監督ほかを務める **笹＠** （現 ** 笹山逸刀斎  ** ）が同じく手掛ける『  監獄戦艦
』シリーズと比較すると、作品によってユーザー層を考えてアダルト描写を変えるコンセプトがある    。

原作ゲームの数作でキャラクターのデザイン/原画を担当する  カガミ  は、  アヘ顔  の表現に  むらかみてるあき  から影響を受けたと語っており  [
_ 要出典  _ ]  、当シリーズでは  #対魔忍アサギ (OVA)  にて間接的に両者の共演が実現している。

BGM  の音楽鑑賞機能は『紅』『ZERO』『ママ』に限られ、それ以外は『PREMIUM BOX』の限定特典や『  LILITH VOCAL
COLLECTION  』などの  CDアルバム  にて一部の数曲が収録されている。

2013年  4月1日  の  エイプリルフール  には、“くのいちハートフル  ラブコメディ  あどべんちゃ〜”『  対魔忍だけど恋がしたい!
』、“雷撃  魔法少女  学園バトルあどべんちゃ〜”『魔法少女ユキカゼちゃん』と題したスピンオフ2作の発売決定報と  描き下ろし
含むキャラクター設定画などのジョークコンテンツを公式ウェブサイト上で公開した結果、サーバーダウンするほどのアクセスを記録したという出来事があった  
。 ゲーム内容は、選択肢によって分かれていくマルチエンディング制のテキストアドベンチャーで  [注 3]  、「敵対者に抵抗手段を奪われた  ヒロイン
が、  凌辱  される中、あるいは  一線を越える  前に、自由の身になり逆襲に転じる、あるいは逃亡することができるか」というのがほぼ共通する  [注 4]
大筋の展開である。

10周年を迎えてからは「対魔忍アサギ 10th」、2018年ごろからはシリーズをブランド化しての「対魔忍  [注 5]  TAIMANIN®」などの
ロゴタイプ  が作成・公用されるようになった    。また先述の内容やパターンと必ずしも一致しない『ママは対魔忍』もシリーズに加わっている。

##  対魔忍アサギ  

対魔忍アサギ  対魔忍アサギ 完全版  |  ジャンル  |  くノ一  輪姦  調教  AVG  PREMIUM BOX版：対魔忍輪姦・触手・傀儡奴隷調教AVG   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  98SE  /  Me  /  2000  /  XP  PREMIUM BOX版：Microsoft Windows XP/  Vista  /  7   
発売元  |  BLACK LiLiTH  完全版/PREMIUM BOX版：  ANIME LiLiTH   
ディレクター  |  笹＠（兼プランニング&企画&監督&シナリオ原案）   
キャラクターデザイン  |  カガミ  （兼原画）   
シナリオ  |  大東縛、木全信二（完全版から）、EDEN（完全版の演出）   
発売日  |  ダウンロード版：2005年10月21日、パッケージ版：同年10月28日  完全版ダウンロード版：2006年9月16日、同パッケージ版：同年9月29日  PREMIUM BOX版：2011年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
メディア  |  CD-ROM  1枚、  ダウンロード販売  PREMIUM BOX版：  DVD-ROM  1枚   
画面サイズ  |  640×480  完全版：  800×600  PREMIUM BOX版：  1024×768   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **対魔忍アサギ** 』（たいまにんアサギ、TAIMANIN
ASAGI）は、2005年にLilithより発売されたアダルトゲームであり、対魔忍シリーズの通算1作目である。略記には **TNA**   がある。

本作は、対魔忍・井河アサギと宿敵・朧の戦いを描く一方、この時点では対魔忍の統一組織である「五車」はまだなく、各勢力がそれぞれの「忍びの里」に拠点を置いている状態である
  。

原画&キャラクターデザインは ** カガミ  ** で、これ以降『  対魔忍ユキカゼ  』『  ユキカゼ2  』『  紅  』などを除いて恒例となる。

メディアミックスには、  #対魔忍アサギ (OVA)  、  #対魔忍アサギ (実写版)  、  #コミックアンリアルアンソロジー Lilith
Collection 2  、  #対魔忍アサギ (小説)  などがある。

2006年には、CG・シナリオ等を追加した  リメイク  版『 **対魔忍アサギ 完全版** 』がLilithの姉妹ブランド・ANIME
LiLiTHから発売された。『対魔忍アサギ 完全版』は、後に発売された『PREMIUM BOX』にも内容を一部変更した上で収録された。

あらすじ

     最強の対魔忍と謳われるアサギは魔に堕ちた忍・朧を殺害する。その後、第一線から身を引き恋人の恭介、対魔忍を志す妹のさくらと平穏な日々を過ごしていた。ある日、死したはずの朧が対魔忍を殺して回っているという情報が寄せられ、アサギは朧に立ち向かうことを決意する。ところが、朧は恭介の身体を乗っ取っており、アサギに催眠をかけてとらえた挙句、全身の感度を増強する改造を施す。その後、アサギは恭介ごと朧を切り伏せ、さらにその裏にいた井河の長老たちを皆殺しにする    。 

###  英語版の配信に向けた動き  

2019年8月19日、シリーズ監修者の笹山逸刀斎がダウンロードサービス・  Steam  で『対魔忍アサギ』の配信を検討する旨をツイートし、関心が寄せられた
  。本作は全4話のアドベンチャーゲームとしてSteamに掲載されていたが、最終的には配信が認められず、ストアページは取り下げ処分となった。
笹山は2019年9月5日のツイートの中で、審査に落ちた理由について「Steamでは未成年と疑うかもしれないビジュアルの審査が非常に厳しいという事を学びました。」と振り返る一方、「未成年と疑われる表現規制は日本でも年々厳しくなっているので、そこは無理をしないだけだと理解してください。」と述べ、次回作である「人妻もの」の配信ではこの経験を生かしていきたいとも話している
  。 一般向けのゲームを中心に扱う日本のニュースサイト・AUTOMATONのMinoru
Umiseは本作のストアページに露骨なCGが公開されていたことにふれ、他のアダルトゲームのようにSteamで一般向けの内容を配信しつつもSteam外で性的描写を含んだパッチを配布する方式ではなく、成人向けの内容をそのままSteamで配信しようとしたことが落選の原因の一つではないかとしている

。さらに、Umiseは笹山が前述のツイートの中で「できれば内容を変えずに発売したいのですが」と発言していたことについて触れ、このときの配信が次に生かすためのダメ元の挑戦だったのではないかと推測している
  。 また、アメリカ合衆国のゲーム系ニュースサイトNiche Gamerの Ryan
Pearsonは、本作のストアページには18歳未満の登場人物が登場しない旨が記載されていた一方で学生服を着たキャラクターが出てきたことが落選の原因であると推測している
    。

##  対魔忍アサギ外伝 カオス・アリーナ編  

対魔忍アサギ外伝 カオス・アリーナ編  |  ジャンル  |  くノ一  輪姦  調教  AVG  PREMIUM BOX版：対魔忍輪姦・触手・傀儡奴隷調教AVG   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  98SE  /  Me  /  2000  /  XP  PREMIUM BOX版：Microsoft Windows XP/  Vista  /  7   
発売元  |  BLACK LiLiTH  PREMIUM BOX版：ANIME LiLiTH   
プロデューサー  |  笹＠（企画&原案&監督）、EDEN（監督）   
キャラクターデザイン  |  カガミ  （兼原画）   
シナリオ  |  木全伸二   
発売日  |  限定パッケージ版：2005年12月29日 - 30日、ダウンロード版：2006年1月13日  PREMIUM BOX版：2011年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
メディア  |  CD-ROM  1枚、  ダウンロード販売  PREMIUM BOX版：  DVD-ROM  1枚   
画面サイズ  |  640×480  PREMIUM BOX版：  1024×768   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **対魔忍アサギ外伝 カオス・アリーナ編** 』（たいまにんアサギがいでん カオスアリーナへん）は、対魔忍シリーズの通算2作目である。略記には
**TNA_g**   がある。

1作目『アサギ』の外伝作品で、語られていなかったスネークレディや朧との戦いと凌辱を描いた内容となっている  [注 6]  。

当作でのパッケージ版は2005年12月開催『  コミックマーケット  69    』会場での限定品であり、特製  カレンダー
とのセットで販売された。

『PREMIUM BOX』にも一部内容を変更したうえで収録されている。

###  評価（カオス・アリーナ編）  

Media
Clipのイ・ヤン提督は、本作のHシーンの内容はよかったとしつつも、ボリューム不足が否めなかったとしており、おまけシナリオのような感覚だったと述べている
  。

##  対魔忍アサギ2 淫謀の東京キングダム  

詳細は「  対魔忍アサギ2  」を参照

『 **対魔忍アサギ2 淫謀の東京キングダム** 』（たいまにんアサギツー いんぼうのとうきょうキングダム、TAIMANIN ASAGI SECOND
  ）は、対魔忍シリーズの通算4作目である。1作目『  アサギ  』から1年後の世界を舞台    [注 6]  [注 7]
に、人工魔族・沙耶や、朧クローンとの対決を描いている  
。また、「対魔忍は内務省の傘下組織である」、「対魔忍は魔族の末裔であり、祖先の血によって覚醒する」といった設定はのちのシリーズ作品にも受け継がれた
  。

##  対魔忍アサギ外伝 the Nightmare  

対魔忍アサギ外伝 the Nightmare  |  ジャンル  |  IZM02版：オムニバス中出し/孕ませ  AVG  PREMIUM BOX版：対魔忍輪姦・触手・傀儡奴隷調教AVG   
---|---  
対応機種  |  IZM02版：  Microsoft Windows  2000  /  XP  /  Vista  PREMIUM BOX版：Microsoft Windows XP/Vista/  7   
発売元  |  IZM02版：  LiLiTH  PREMIUM BOX版：ANIME LiLiTH   
プロデューサー  |  フレーム、笹＠（原作）   
キャラクターデザイン  |  カガミ  （兼原画）   
シナリオ  |  ZEQU   
発売日  |  IZM02版ダウンロード版：2008年8月22日、同パッケージ版：同29日  PREMIUM BOX版：2011年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
メディア  |  IZM02版：  CD-ROM  1枚、  ダウンロード販売  PREMIUM BOX版：  DVD-ROM  1枚   
画面サイズ  |  IZM02版：  800×600  （ハイカラー以上）  PREMIUM BOX版：  1024×768   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **対魔忍アサギ外伝 the Nightmare** 』（たいまにんアサギがいでん ザ
ナイトメア）は、対魔忍シリーズの通算5作目であり、外伝に当たる。初出はリリスブランドのオムニバス作品『 ** LILITH-IZM02 中出し/孕ませ編
** 』である。

1作目『アサギ』含『カオス・アリーナ編』におけるカオス・アリーナでの試合で語られなかった一戦と凌辱をアサギの回想という視点で描いた話（以下 **前半**
）と、『[アサギ2』の後に起きた、クローンのアサギとボーガンの出会いと別れをボーガンの視点で描いた話（以下 **後半** ）というシナリオ構成になっている。

アサギ・朧の表情などの基本設定  
が一新されており、アサギは当作から間もない約2か月後にリリースされた『ムラサキ』に先駆けての対魔忍スーツ変更、朧は当作から約4年後にリリースされた『アサギ3』に先駆けての忍装束変更や新規の黒いドレス衣装などが採用されており、これらの姿で旧設定
  のころである **前半** および **後半** を描いている。

『PREMIUM BOX』にも一部内容を変更したうえで収録されている。

あらすじ

    

前半

    
後半

     元兵士の男性リカルド・ボーガンは、かつてアサギと闘って敗れ、脚の自由を奪われながらも伝言役として見逃されたことを恨んでいた。ある日、彼は奴隷娼婦となっていたアサギを買う形で復讐を遂げ、以来彼女の元へ通い続ける。そのうち彼女の  妊娠  が判明すると、リカルドの中で彼女に対する愛情が芽生える。しかし。出産前夜    、もう一人のアサギが現れる。実はリカルドが買ったアサギはクローンであり、本物のアサギがクローンを始末する様子を目の当たりにしたリカルドは、ショックのあまり精神崩壊する。 

##  対魔忍ムラサキ 〜くノ一傀儡奴隷に堕つ〜  

詳細は「  対魔忍ムラサキ 〜くノ一傀儡奴隷に堕つ〜  」を参照

『 **対魔忍ムラサキ 〜くノ一傀儡奴隷に堕つ〜** 』（たいまにんムラサキ くのいちくぐつどれいにおつ、TAIMANIN MURASAKI
KUNOICHI KUGUTSU-DOREI NI OTSU  
）は、対魔忍シリーズの通算6作目である。同作は1作目から『アサギ2』までの1年の間を舞台    [注 6]  に、魔界の医療技術を持つ外科医
**桐生佐馬斗** の視点から、さくらの相棒・八津紫を描いており    、桐生の異名である「魔科医」はのちのシリーズにも受け継がれた  
。 『PREMIUM
BOX』には、一部内容を変更したうえで収録されているほか、スピンオフとして敵キャラクター・イングリッドに焦点を当てたOVA『魔界騎士イングリッド』などがある。

##  対魔忍アサギ外伝 サマーデイズ  

対魔忍アサギ外伝 サマーデイズ  |  ジャンル  |  IZM04版：日焼け褐色娘ときに触手も  AVG  PREMIUM BOX版：対魔忍輪姦・触手・傀儡奴隷調教AVG   
---|---  
対応機種  |  IZM04版：  Microsoft Windows  2000  /  XP  /  Vista  /  7  日本語版  PREMIUM BOX版：Microsoft Windows XP/Vista/7   
発売元  |  IZM04版：  LiLiTH  PREMIUM BOX版：ANIME LiLiTH   
プロデューサー  |  EDEN（監督&企画& プロット  ）   
キャラクターデザイン  |  カガミ  （兼原画）   
シナリオ  |  栗栖   
音楽  |  伊福部武史（『ムラサキ』からの流用）   
発売日  |  IZM04版ダウンロード版：2010年1月22日、同パッケージ版：同29日  PREMIUM BOX版：2011年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  3   
メディア  |  IZM04版：  CD-ROM  1枚、  ダウンロード販売  PREMIUM BOX版：  DVD-ROM  1枚   
画面サイズ  |  IZM04版：  800×600  （  ハイカラー  以上）  PREMIUM BOX版：  1024×768   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **対魔忍アサギ外伝 サマーデイズ** 』（たいまにんアサギがいでん
サマーデイズ）は、対魔忍シリーズの通算7作目であり、初出はリリスブランドのオムニバス作品『 ** LILITH-IZM04 褐色編  **
』である。同作は、アサギ・さくら・紫の3人のバカンスの顛末を描いており、時系列上では『ムラサキ』と『アサギ2』の間に当たる    [注 6]  。

『PREMIUM BOX』にも一部内容を変更したうえで収録されている。

あらすじ

     ある夜、魔獣との闘いで浴びた返り血の影響で退魔の技が使えなくなってしまったアサギ、さくら、紫は、身を隠すことと休暇を兼ねてプライベートビーチに訪れていた    。一方、これまで情報屋として協力していた魔族のブッカは、かねてより恋慕していたアサギを我が物にできる千載一遇の好機とみてアサギの前に現れる    。彼はアサギが1人になったところを昏睡させ洞窟に連れ去り、探しに来たさくらと紫も含めて凌辱した    。だが、凌辱されたアサギは魔の力を取り戻し、ブッカを  鍾乳石  で刺殺した。 

  

##  対魔忍ユキカゼ  

詳細は「  対魔忍ユキカゼ  」を参照

『 **対魔忍ユキカゼ** 』（たいまにんユキカゼ、TAIMANIN YUKIKAZE）は、対魔忍シリーズの通算8作目である。
同作は、シリーズ1作目『対魔忍アサギ』から6年後の世界    を舞台に、若き対魔忍・水城ゆきかぜと秋山凜子の活躍および、ゆきかぜの恋人である
**秋山達郎** から見た「  寝取られ  （NTR）」をテーマとしている    。
同作はライトユーザー向けの作品に位置付けられており、原作者の笹山逸刀斎は同作によってファン層が広がったとKADOKAWAが運営する美少女ゲーム専門のニュースサイト「TG
Smart」とのインタビューの中で述べている    。 2015年5月29日には、続編となる『対魔忍ユキカゼ2』が発売された。

##  対魔忍アサギ PREMIUM BOX  

対魔忍アサギ PREMIUM BOX  |  ジャンル  |  対魔忍輪姦・触手・傀儡奴隷調教  AVG   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  ANIME LiLiTH   
プロデューサー  |  笹山逸刀斎、EDEN（監督）   
キャラクターデザイン  |  カガミ  （兼原画）   
シナリオ  |  EDEN、巫浄スウ（演出）   
発売日  |  2011年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
メディア  |  DVD-ROM  1枚   
画面サイズ  |  1024×768   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **対魔忍アサギ PREMIUM BOX** 』（たいまにんアサギ プレミアム ボックス、A COMPLETE GAME OF TAIMANIN
  ）は、対魔忍シリーズの通算9作目（同時発売の『アサギ2
完全版』を先とすれば10作目）である。前作の『ユキカゼ』と、第1作目『アサギ』および『アサギ2』の原作（いわゆる無印）を除いた過去作を外伝も含めてDVD1枚に収録し、特典として『アサギ2』と『ムラサキ』から選曲された18曲を収録する
サウンドトラック  『ASAGI O.S.T.』が同梱されたタイトル。ラインアップは以下の通り。

  * 対魔忍アサギ 完全版 
  * 対魔忍アサギ外伝 カオス・アリーナ編 
  * 対魔忍アサギ2 淫謀の東京キングダム 完全版 
  * 対魔忍アサギ外伝 the Nightmare 
  * 対魔忍ムラサキ 〜くノ一傀儡奴隷に堕つ〜 
  * 対魔忍アサギ外伝 サマーデイズ 

しかし単なるオムニバスではなく、唯一『アサギ2 完全版』のみを除いて以下の変更が加えられているため、完全移植ではなく  リメイク
ないし再リメイク版になっている。

  * 画面サイズを1024×768に拡大して統一。 
  * 全てのタイトルをディレクターズカット版としての演出に一新。 
  * 『アサギ 完全版』と『the Nightmare』の音声の一部を再録。 

##  対魔忍アサギ3  

詳細は「  対魔忍アサギ3  」を参照

『 **対魔忍アサギ3** 』（たいまにんアサギスリー、TAIMANIN ASAGI 3）は2012年12月28日に発売されたアダルトゲームである。
1作目『アサギ』から10年後（前作『ユキカゼ』からは4年後）の世界を舞台とした同作は、対魔忍とエドウィン・ブラックの戦いの行方を主題としているほか、アサギの宿敵・朧の出自についても言及されている。また、世界の再創造というモチーフは『決戦アリーナ』および『RPG』にも受け継がれている
  。

##  対魔忍アサギ 決戦アリーナ  

詳細は「  対魔忍アサギ 決戦アリーナ  」を参照

『 **対魔忍アサギ 決戦アリーナ** 』（たいまにんアサギ けっせんアリーナ、NEAR FUTURE SHINOBI TAIMANIN
STORIES）は、2018年9月25日に  DMM GAMES  および  FANZA  より運営開始された  アイテム課金  （基本プレイ無料）制
ソーシャルゲーム  である。 シリーズ初のソーシャルゲームである同作は、アドベンチャーゲームとカードゲームを組み合わせた内容となっている。
『決戦アリーナ』は、アサギとブラックの戦いが続くパラレルワールドを舞台としており、かつて対魔忍と対立関係にあった忍びの一族・ふうま一族の生き残りである小太郎とその異母姉兼執事の時子がお家復興を目指す内容となっている。

##  対魔忍ユキカゼ2  

詳細は「  対魔忍ユキカゼ  」を参照

『対魔忍ユキカゼ2』（たいまにんユキカゼツー、TAIMANIN YUKIKAZE
2）は、2015年5月29日に発売されたアダルトゲームであり、『対魔忍ユキカゼ』の続編であり、前作『ユキカゼ』と『アサギ3』の間に起きた出来事を題材としている
  。

##  対魔忍 紅  

詳細は「  対魔忍 紅  」を参照

『 **対魔忍 紅** 』（たいまにんくれない、TAIMANIN KURENAI）は、対魔忍シリーズの通算15作目である。

同作は、吸血鬼の血を引く主人公・ **心願寺紅** と **槇島あやめ** の出会いから、凌辱や **フェリシア**
との死闘の末にあやめとともに吸血鬼化して対魔忍を辞するまでを描いた物語である    。

1作目『アサギ』よりも前の時代を舞台としており、紅の後任にアサギが就いたという設定が存在するほか、一部のエンディングには学生時代のアサギが登場する
  。

##  対魔忍アサギZERO  

詳細は「  対魔忍アサギZERO  」を参照

『 **対魔忍アサギZERO** 』（たいまにんアサギゼロ、NEAR FUTURE KUNOICHI ADVENTURE）は、
2018年8月31日に発売されたアダルトゲームであり、対魔忍シリーズの通算16作目である。 対魔忍アサギ10周年記念作品として制作された  
同作は、『対魔忍アサギ3』にて再創造された世界を舞台に    、井河アサギが組織としての結成されたばかりの対魔忍に加入するまでを描いている
    。

##  対魔忍RPG / RPGX  

詳細は「  対魔忍RPG  」を参照

『 **対魔忍RPG** 』（たいまにんアールピージー、NEAR FUTURE SHINOBI TAIMANIN STORIES）は、2018年9月25日に
DMM GAMES  および  FANZA  より運営開始された  アイテム課金  （基本プレイ無料）制  ソーシャルゲーム  である。
同作は対魔忍シリーズの通算17作目であると同時に、対魔忍アサギ10周年を記念して作られた。
同作のシステムはコンピュータRPGであり、最大6人（うち1人はサポート）のユニットを編成して敵と戦う内容となっている。 同作は  ブラウザ  と
Android  に対応しており、それぞれ全年齢版『対魔忍RPG』と18禁版『 **対魔忍RPGX** 』（…エックス）というタイトルで配信されている。
このうち、『対魔忍RPGX』は特定の条件を満たすと開放されるキャラクターの回想（イベント）において性的描写が存在する    。

同作は、『決戦アリーナ』にて再創造された世界を舞台にしており  
、主人公であるふうま小太郎が五車学園の学生であるなど、『決戦アリーナ』から大幅に設定が変更されたキャラクターも存在する    。

##  ママは対魔忍  

ママは対魔忍  |  ジャンル  |  ママが近未来くノ一だった  アドベンチャー  [注 8]   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10  、  Android  4.0以降   
発売元  |  BLACK LiLiTH   
プロデューサー  |  笹山逸刀斎  （兼監修/原作）   
ディレクター  |  春山武蔵（兼演出）   
キャラクターデザイン  |  さのとしひで  （兼原画）   
シナリオ  |  フレーム（兼ストーリー/企画）   
音楽  |  FelionSounds   
オープニングテーマ  |  カヒーナムジカ  「Inside of the uroboros」  [注 9]   
エンディングテーマ  |  同上  [注 9]   
発売日  |  PCダウンロード版 2019年4月19日、PCパッケージ/スマホ版 同26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  2   
セーブファイル数  |  100   
メディア  |  DVD-ROM  、  ダウンロード販売   
画面サイズ  |  1280×720  以上推奨   
BGMフォーマット  |  ogg   
キャラクターボイス  |  あり（ヒロインのみ）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  特典：『  対魔忍RPG  』「ママは対魔忍HRセット装備」  シリアルナンバー   
テンプレートを表示  
  
『 **ママは対魔忍** 』（ママはたいまにん、MAMA WA TAIMANIN）は、対魔忍シリーズの通算18作目である。原画&キャラクターデザインは『
決戦アリーナ  』の数人を担当した経歴を持つ  さのとしひで  。  アドヴァタイジングスローガン
は「愛する家族の前で雌にはなれない!!!」。対魔忍を引退して主婦となった吉沢加奈とその関係者である杉田夏鈴を描いた作品となっている。

当記事では **『ママ』** と略記する。PCパッケージ版のみ特典が封入される。アプリ版は機能の制限や、  ストレージ  に1.747  ギガバイト
以上の空き容量が必須となる。

本作ではリリス系作品の通例となっているブランドロゴとアンケートガイドの画面で終了するという、いわゆるバッドエンドは存在せず、どちらでも  家庭崩壊
は免れない「健也のペットエンド」と「悪堕ちした元対魔忍エンド」の2つの結末で  クロージングクレジット
が流れる構成となっており、前者の場合は夏鈴の秘密やHシーンが無く、謎の男も夏鈴との初戦以降は登場しないなど、母親失格に至るまでの経緯を異なる史実で描いていくというシナリオとなっている。

あらすじ

     吉沢加奈は、対魔忍を引退した後、夫と一人息子と幸せな家庭を送っていた。一方、現役の対魔忍である杉田夏鈴は、元対魔忍の主婦が失踪する事件を追っていた。 

登場人物

吉沢 加奈（よしざわ かな）

     声 -  ヒマリ 
     元対魔忍。吉沢慎吾と結婚した事で引退し、悟を出産。家族には対魔忍だった過去は秘密にしたまま主婦として生活している。フィンガーガードや柄頭に  スパイク  が付いた  トレンチナイフ  を得物とする。 
杉田 夏鈴（すぎた かりん）

     声 -  御苑生メイ 
     現役の対魔忍。右手で扱う銃と左手で扱うワイヤーを得物とする。 

###  評価（ママ）  

テックジャイアンによると、『ママ』は2019年4月のプロップ通販の美少女ゲーム売上ランキングTOP15では首位を獲得したほか、同時期のトレーダー秋葉原3号店の美少女ゲーム売上ランキングTOP15の第3位にランクインした
  。

##  アクション対魔忍  

詳細は「  アクション対魔忍  」を参照

『 **アクション対魔忍** 』は、2019年12月24日にサービスを開始したiOS/Android用ゲームアプリ    。
2019年9月12日に開催された東京ゲームショウ2019にてプレイアブル出展された    。

本作の世界観は、シリーズ内の他作品のパラレルワールドという位置づけであり、プレイヤーが国際的組織・対魔忍特務中隊の指揮官としてアサギたち対魔忍と協力しながら様々な事件を解決する内容である
  。

アクションRPGである本作は、3DCGで描かれたキャラクターをゲームパッドで操作する方式がとられている    。

##  対魔忍GOGO!  

『 **対魔忍GOGO!** 』は、2023年5月16日にサービスを開始したiOS/Android用ゲームアプリ  
。ジャンル名は「感度イーアンバイアクション」。

2024年1月26日をもってサービスを終了予定  

##  ストーリー・設定  

『対魔忍ユキカゼ 対魔忍魔調教に堕つ』『対魔忍ユキカゼ 対魔忍は淫獄に沈む』『  淫獄都市の雌忍  』『  漫画版アサギ3
』のストーリーについては、ゲームをほぼそのまま踏襲しているためここでは別記せずに割愛する。

本シリーズは、人間の堕落により、魔族との間に結んだ相互不干渉という暗黙のルールが破綻し、人間と魔族が結託した企業や犯罪組織によって混乱した近未来の日本を描いており、「対魔忍」たちは魔に対抗できる者という設定である。

  

###  設定  

世界観は  妖魔  の類が  古代  から  魔界  と共に存在し、  ヒト  の住む  人間界
との間で暗黙的に干渉しすぎないように付き合ってきたという時代背景がある  近未来  （  サイバーパンク
）で、枠組みが変化して誕生した中華連合と米連の2大国家に、唯一魔界へのゲートが通じている国として特別視されている    日本
をほぼ全作で舞台とする。  科学  系の技術も進んでおり、決戦アリーナ以降は  人造人間  や  巨大ロボット    まで幅広く実用化している。

対魔忍（たいまにん）

     忍者  をルーツとし、生まれつき魔に対抗できる対魔（退魔とも）の素質と、1人につき1つの  忍法  を有しているのが特徴で、それらはいずれも超人的な特殊能力で一騎当千にあたいし魔族をも恐れさせる所以となっている。得物は刀から銃まで様々で、衣装は所々が金属製のパーツで補強され特殊な素材で出来ている  対魔忍スーツ  （対魔忍衣装、対魔忍服とも）を着用している。特に女性の対魔忍スーツは敵対者からは加虐心をそそられるシンボルでもあり、ほぼ全作で凌辱時に  コスプレ  衣装扱いされるのが1つのパターンになっているが、男女の対魔忍で交わる際もスーツの場合が多い。ちなみに女性に限らず、男性対魔忍もそちら方面での価値が非常に高い。 
     様々な家系があり、さらに1つの家系にも姓を異にする上忍・下忍・本家・分家といった上下関係や対立構造もある。たとえば、紫の出身である八津家は、アサギの出身である井河家の下忍である。 
     『アサギ2』にて力の起源が魔族と  ヒト  との  交雑  によるものだったことが井河アサギの覚醒によって判明し    、さらに『アサギ3』でDSOの研究によって「対魔粒子」と名付けられた未知の物質も個々の強さに影響していることが仮説された。また、ふうまは実力者の設定が『紅』から『ZERO』までのシリーズと『対魔忍RPG』では“ふうま八将”のみで、『決戦アリーナ』単独では犬猿の仲であるふうま親子の世代で異なり弾正時代が前述、小太郎時代が“ふうま七衆”と差別化されている。 

忍法

     対魔忍が有する特殊能力で、 **異能** （アサギ、さくら、紫、凜子、不知火    、仮面の対魔忍、浩介、炎美、『決戦アリーナ』の小太郎、時子、あやめ、鹿之助ほか）・ **呪術** （朧）・ **超人** （蛇子ほか）・ **攻撃/防御** （ゆきかぜ、達郎、アスカ、紅ほか）などの系統に分けられている。また、異能系の中には **房術** と別称されるものも存在し、超人系のうち、獣に変じる忍法の一種である獣遁使いは **獣化忍** とも呼ばれる。 
調査第三部（セクションスリー）

     内務省公共安全庁の部署の1つ。1作目で事実上組織崩壊したアサギたち対魔忍の『ムラサキ』以降の新たな拠り所。 
五車町

     関東圏の某地にある町で、かつては対魔忍の里と呼ばれていた。町内には、政府直轄の対魔忍育成機関・五車学園（ごしゃがくえん）があり、登場人物の多くが生徒や教職員として関わっている。 

魔族

     魔界の住人で、  妖魔  とも呼ばれている。貴族（高位）による弱者（下等）への差別が存在する社会階級（弱肉強食）の概念があり、  吸血鬼  、  オーク  、  ナーガ族  、  淫魔  など複数の種族に分かれてもいる。 
魔界医術

     魔界と人間界の医術を合わせたもので、魔族とヒトを問わない **魔科医（まかい）** と呼ばれる者によって駆使される。本来の目的である治療以外の成果・内容が少なくはなく、  媚薬  や  魔薬  の製造、  性感帯  の感度を3000倍にする  身体改造  、淫獣などを利用しての  洗脳  、魔族とヒトの合成による延命、さらには死者蘇生などの要素でシリーズを通して登場している。 
東京キングダム

     東京キングダム・シティ、魔都とも。  東京湾  に建設された  人工島  の通称で、かつては政府主導で都市開発が進められたが、現在では魔界の住人も入り混じった闇社会が構築され無法地帯になっており、暮らしている  女性  のほとんどは  娼婦  、  マフィア  の情婦あるいはボス、薬物中毒者という荒廃状態にある。 
     他地域においても同様の無法地帯が存在しており、このうち近畿地方にあるアミダハラは『鋼鉄の魔女アンネローゼ』の舞台である。 
カオス・アリーナ

     東京キングダムにある闇の闘技場。1作目で壊滅したのち『ムラサキ』で再建されるもまた壊滅し、以降は後述の **デモンズ・アリーナ** が取って代わった。 
ノマド

     エドウィン・ブラックによって創設された多国籍複合企業体で、本拠地は米連にある。表向きは企業グループだが、非合法な商売を行う魔族組織という裏の顔を持つ    。 
中華連合

     正式名称は、大中華アジア連合共和国。かつて  台湾  に侵攻した「台湾危機」での交戦史により、米連とは長らく敵対している。 

龍門（りゅうもん）

     キングダム島内で暗躍している犯罪組織の1つで、ノマドとは縄張り争いで敵対している。『紅』の時代には、ハレルヤという薬物を扱っていたが、淘汰された。 

米連（べいれん）

     正式名称は、  アメリカ  及び  太平洋  諸国連邦。かつての  アメリカ大陸  /  東南アジア  /台湾/  朝鮮半島  の一部が1つになった  連邦  制国家。中華連合とは30年ほど前に起こった「台湾危機」の紛争以来の犬猿の仲になっている。『アサギ3』では、米連  国防総省  の下部機関・DSO（防衛科学研究室）の日本支部が登場する。 
ヨミハラ

     首都圏外郭放水路  から徒歩で丸一日以上かかる地中300メートル先にある闇の地下都市。ノマドの支配下にあり、東京キングダム以上に危険とされている    。ヨミハラにはリーアルが経営する「アンダーエデン」や天堂数馬が経営する「グリードハウス」がある。 
時系列

     シリーズ上の完結篇と位置付けられている    『  対魔忍アサギ3  』までの時点で  10年  [注 10]  の歳月が流れており、主なゲームシリーズ劇中の正史と思しき設定  [注 11]  における順番は『紅』→『アサギ』『カオス・アリーナ編』『the Nightmare（前半）』→『ムラサキ』→『サマーデイズ』→『アサギ2』→『the Nightmare（後半）』→『ユキカゼ』→『ユキカゼ2』    →『アサギ3』→『ZERO』    の順で新しい時代となっている  [注 6]  。 

##  キャラクター  

各原作ゲームのマルチエンディングにおけるいわゆるグッドエンド  [注 11]
を基準として解説し、バッドエンドでの出来事は要約での補足に止める。『アサギ』『アサギ2』『ユキカゼ』などに存在するリメイク版や、原作ゲーム側との時間軸ないし設定に差異がない『対魔忍魔調教に堕つ』『淫辱PV撮影会』『対魔忍は淫獄に沈む』『淫獄都市の雌忍』『漫画版アサギ3』『炎美・火生変』については特筆性がなければ含んでいるものとして割愛する。
『  対魔忍ユキカゼ  』『  対魔忍アサギ 決戦アリーナ  』、『  対魔忍アサギZERO  』、『  アクション対魔忍
』の登場人物については当該記事を参照。また、『RPG』については  対魔忍RPGの登場人物一覧  を参照。

###  『アサギ』  

井河 アサギ（いがわ アサギ）

     声 - 中瀬ひな（現  なかせひな  ） 
     主人公。かつて  伊賀流  と呼ばれた  忍者  をルーツとする人魔外道を葬る最強の「対魔忍」であり、その圧倒的な力量で魔物達を葬り去る。対魔忍を総べる井河家の跡取りだが、両親は彼女が幼いころに亡くなり、現在は妹のさくらと2人暮し。幼馴染の沢木恭介とは恋仲。身長167  センチメートル    。得物の忍刀「悪鬼六文」による「逸刀流」の剣術  [注 12]  、異能系忍法「隼の術」（隼の術“疾風”    とも）  [注 13]  、『アサギ3』では約6秒の間に高速移動する「 **光陣華** 」、  蹴り技  の対魔殺法「刀脚」  [注 12]  などの使い手。23歳  [注 14]  。紫を基調とした対魔忍スーツを身にまとう。3年前    の一件から朧に恨まれるようになり、囚われたのち  性感帯  の感度を常人なら発狂する3,000倍へと身体改造され、今後長きに渡って昼夜問わず強靭な精神力で抑え込まなければならない弱点を抱えることになってしまう。さらに催眠刻印を施され自由意志をも奪われ、カオス・アリーナで一方的な敗北と凌辱の限りを尽くされる。 

『カオス・アリーナ編』

     スネークレディ、  ふたなり  化した朧、一般人の男たちなどに凌辱される。 
『サマーデイズ』

     一時的に失われた力を回復させるために休養していたところ、異常なまでの執心を秘めていたブッカの裏切りで囚われてしまう。 
『恥虐の暗黒遊戯』

     銀に敗れて、妹ともどもスネークレディに囚われる。 
『the Nightmare』

     1作目で語られなかった試合と凌辱の夢から目覚めたあと、 **クローンのアサギ** を自らの手で始末した。 
    
朧（おぼろ）

     声 -  児玉さとみ  、  榎津まお  （『the Nightmare』  [注 15]  ） 
     魑魅魍魎と結託する多国籍複合企業体「ノマド」に与し、東京キングダムで朧忍軍を率いる元対魔忍で、「マダム」と呼ばれている    。手甲から伸びる片刃の刀身状の  鉤爪  を得物とするほか、強力な呪術系忍法「催眠刻印」を使う。物語の3年前    にアサギによって一度は殺されるが、醜い肉腫のような姿の下等妖魔に身を宿して生き延びており、復讐のため恭介に寄生したのち肉体そのものを奪ってかつての姿を取り戻し、恭介の肉体ごと命を人質にする。 
     デザイナーを務めた  カガミ  がお気に入りと述べている    。 

『カオス・アリーナ編』

     アサギを電車に連れ込み、宿主である恭介の性器を実体化させて犯しつつ、スネークレディや多数の男たちと痴漢&SMプレイで凌辱した。 
『the Nightmare』

     前半（1作目ごろの過去話）に登場。 
『恥虐の暗黒遊戯』

     スネークレディと組んでアサギとさくらを拘束し、ノマドの基地やビル内のショーなどで調教するが、最終的には血液を利用したアサギの反撃で首だけになり、スネークレディに回収され撤退した。 
    
井河 さくら（いがわ さくら）

     声-  逢川奈々  （『アサギ』『アサギ完全版』『アサギ2』『ムラサキ』）、  黒岩心々  （『PREMIUM BOX版 アサギ完全版』『アサギ2完全版』『サマーデイズ』『ユキカゼ』『アサギ3』）。 
     アサギの妹で、姉思いの活発な少女。姉同様に優れた才能の持ち主だが、力量的には未熟なところがある。得物はアサギと色違い刀身の  忍刀  で、  影  の中を自由に出入りすることができる異能系忍法「影遁の術」の使い手。推定15歳  [注 14]  。朧に捕らえられたアサギを独断で救出に向かうが失敗し、同様に性感帯を3000倍に改造されてしまいアサギのように精神力で対抗できないため今後長きに渡って定期的に特別な抑制薬を服用しなければならない弱点を抱えるようになってしまう。 

『サマーデイズ』

     紫と共にアサギの後を追いかけてきて合流し、そのままヴァケーションにも同行する。 
『恥虐の暗黒遊戯』

     銀に敗れて姉ともどもスネークレディに囚われる。 
    
エドウィン・ブラック (Edwin Black)

     ノマドの創始者。生まれながらの  吸血鬼  で、人間が変じた吸血鬼と違い、伝承上の弱点はなく、日光のもとも平気でいることができる。自らの生命の危機を得がたい最大の興奮としており、『紅』に至る過去に交雑に対する特異体質を持つ人間の女性・心願寺楓との間に2児をもうけ、成長後にその脅威足り得るかを試したことがある  [注 12]  。その後は入れ替わるように台頭したアサギに可能性を見出し興味をもち因縁の間柄となる。 
沢木 恭介（さわき きょうすけ）

     アサギの幼馴染にして婚約者。26歳    。朧に肉体を乗っ取られたことが原因で、アサギを窮地に陥れてしまう。 
アサギの祖父

     対魔忍を総べる統領にしてアサギたちの祖父。対魔忍は引退していたが、アサギが対魔忍を引退したために復帰した。彼女が引退する前に朧の暗殺を依頼している。実は妖魔にアサギの情報を流した裏切者。 
パワーレディ

     声 -  逢川奈々  （『アサギ』『アサギ完全版』   
     カオス・アリーナの闘奴（奴隷娼婦と同義の女戦士）の1人。 

###  『カオス・アリーナ編』  

スネークレディ

     声 -  金松由花 
     ナーガ  族の両性具有者で、エドウィン・ブラックと友人関係にある    。カオス・アリーナでは一戦士として登録されており、ローションプールファイトで人気を博している。スネークレディとはリングネームであり本名は **カリヤ（Kaliya）**   。触れるだけであらゆる毒を注入できる「スネークポイズン」の使い手  [注 12]  。殴り合いからの拷問器具責めが多いパワーレディとは異なり、アサギを愛でるような  フェムドム  プレイと朧を交えた電車内での痴漢&SMプレイなどで凌辱した。 

『恥虐の暗黒遊戯』

     “吸血鬼の朧”と組んでアサギとさくらを調教した後、首だけになった朧を回収した。 

###  『サマーデイズ』  

八津 紫（やつ むらさき）

     声 -  水瀬沙季 
     さくらの相棒で、アサギが頭領を務める一派の下忍の出身である。初出である『ムラサキ』ではヒロインを務めた。 
ブッカ・ウォールズ

     優秀な情報屋の魔族。仕事上の協力関係は良好だったがそれは表の顔で裏の顔はストーカーに等しいアサギ狂であり、アサギたちの異変を知り得たことで弱小かつ下級魔族の自分では絶対に敵わなかったために抑えていた情欲のたがが外れ、ビーチで1人になっていたアサギを昏睡させ洞窟に連れ去り、探しに来たさくらと紫も含めて凌辱するが、事後に退魔の力が戻ったアサギに  鍾乳石  で刺殺された。 

  

###  『恥虐の暗黒遊戯』  

銀（ぎん）

     “吸血鬼の朧”とスネークレディに従う  くノ一  。一人称は「オラ（オイラ）」で、訛りが強い。「神寄山の銀    」「  人狼  の女戦士    」などとも呼ばれ、忍刀の斬撃を素手で防ぐ  易筋行  と、「  狗賓  の技」と称する体術の使い手で、アサギの殺陣華とさくらの影遁の術のコンビ技をも容易く打ち破った。 

##  評価  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
  * メディアクリップ  （  Media Clip  ） 
    * 『アサギ』☆4/5、『アサギ完全版』☆3/5、『カオス・アリーナ編』☆3/5、『the Nightmare』☆3/5  [注 16]  、『ムラサキ』☆4/5、『アサギ2』☆4/5、『アサギ2完全版』☆4/5、『サマーデイズ』☆3/5  [注 16]  、『ユキカゼ』☆4/5、『アサギ3』☆5/5、『紅』☆4/5、『ZERO』☆5/5という「お薦め度」    。 

##  企画  

Kiss×LiLiTH 対魔忍プレイ&対魔忍スーツ

     Kiss (ブランド)  の『  カスタムメイド3D2  』とのコラボで、『カスタムメイド3D2 オフィシャルファンブック』付属アペンドディスクにて、シナリオ「対魔忍プレイ」と、『アサギ3』でのアサギの紫色の対魔忍スーツを再現したカスタマイズ「対魔忍スーツ」が収録された    。 

##  OVA  

『  魔界騎士イングリッド  』『  ユキカゼ  』『  アサギ3  』のOVAは該当記事を参照。

###  対魔忍アサギ (OVA)  

『アサギ完全版』を原作とする    別名の  アダルトアニメ  （  OVA  作品）。制作は  Pixy  。  ダウンロード販売  と
ビデオグラム  媒体にて、2007年から2012年にかけてリリースされた。

  * タイトル 
    * 『対魔忍アサギ Vol.01 逆襲の朧』  DL  & DVD-ROM  /  廉価版  [注 17]  、2007年2月24日&3月2日/2012年6月29日、  PXY-60006  /PXYD-022SO 
    * 『対魔忍アサギ Vol.02 姦獄のアリーナ』…、2007年8月11日&31日/…、PXY-60012/PXYD-023SO 
    * 『対魔忍アサギ Vol.03 姉妹、相打つ！』…、2008年1月26日&2月1日/…、PXY-60017/PXYD-024SO 
    * 『対魔忍アサギ Vol.04 闇に舞うくノ一』  [注 18]  …、2008年8月23日&29日/…、PXY-60024/PXYD-025SO 
    * 『対魔忍アサギ DVD-BOX』DVD-ROMのみ、2009年5月1日、PXB-10003：描き下ろしの映像特典とブックレットを同梱。 
  * キャスト：すべて原作とは異なる・新規の役者。 
    * 井河アサギ/  高奈ゆか 
    * 井河さくら/  只野萌 
    * 朧/  今井美月 
    * 沢木恭介/  樹志一孝 
    * エドウィン・ブラック/  比留間京之介 
    * 長老、Vol.1ナレーション/  タケムラ 
    * 老人/  コガタナ・マン  ：オリジナルキャラクター。 
  * スタッフ 
    * 監督・演出：  むらかみてるあき 
    * 脚本：山口一（vol.01） 
    * キャラクターデザイン・作画監督：むらかみてるあき 

  

##  小説  

『  ユキカゼ  』『  ムラサキ  』『  アサギ3  』『  アサギZERO  』の小説は該当記事を参照。

###  対魔忍アサギ (小説)  

監修  LiLiTH  、著者  蝦沼ミナミ  、絵  カガミ  による『アサギ』を原作とする同名の  ノベライズ  版。

  * 『  対魔忍アサギ  』  ぷちぱら文庫  30、2011年10月29日発売、  ISBN 978-4-89490-700-3 

###  対魔忍アサギ 恥虐の暗黒遊戯  

原作LiLiTH、著者  Kyphosus  、挿絵  2号  、表紙カガミ（  新書版  ）によるオリジナルストーリーで、『  アサギ2
』の後日譚にあたる    。  コミカライズ  もされた。 ゲームの『アサギ2』にてクローンの朧を殺した“吸血鬼の朧”と、アサギの死闘を描いている。
小説を執筆したKyphosusは、DL-Siteのブログサービスの記事の中で、物語の中で繰り広げられる奇抜なゲームは、漫画『  ギャンブルフィッシュ
』をヒントにしたと明かしている    。

  * 『  対魔忍アサギ 恥虐の暗黒遊戯  』  二次元ドリームノベルズ  302、2009年12月9日発売、  ISBN 978-4-86032-830-6 

あらすじ

     朧クローンが率いる龍門一派との闘いから間もないある日、アサギとさくらは突如現れたくノ一・銀の襲撃を受け、囚われの身となる。そこへスネークレディが現れ、アサギたちの肉体を改造し、昼夜問わず衆人環視の中で調教する。さらに、吸血鬼として復活した朧が調教に参加する。一方、銀は自らの故郷を破壊した黒幕が朧であることを知り、彼女と対峙する。そこへ、アサギが血液を利用して朧に反撃する。朧は自ら首だけとなり、スネークレディはその首を携えて逃走する。 

###  ママは対魔忍 (小説)  

原作Black Lilith、著者蝦沼ミナミ、挿絵  さのとしひで

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
  * 『  ママは対魔忍  』  ぷちぱら文庫  344、2020年2月28日発売、  ISBN 978-4-8015-3014-0 

###  ママは対魔忍 乱れ堕ちる熟くノ一  

原作Black Lilith、著者  新居佑  挿絵  えれ2エアロ  （新書版）

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
  * 『  ママは対魔忍 乱れ堕ちる熟くノ一  』  二次元ドリームノベルズ  432、2021年4月23日発売、  ISBN 978-4-7992-1481-7 

##  漫画  

『  ユキカゼ  』『  決戦アリーナ  』『  アサギ3  』の漫画は該当記事を参照。

###  対魔忍アサギアンソロジーコミックス  

漫画9名、イラスト（カバーイラスト含む）3名のアンソロジーコミックス。

  * 『  対魔忍アサギアンソロジーコミックス  』  二次元ドリームコミックス  117、2007年12月27日発売、  ISBN 978-4-86032-505-3 

###  闘神艶戯Vol.3  

表紙  兼作画  いっせー  による『対魔忍アサギ 悦楽のロストアイランド』に、オリジナル漫画が8作品を合わせた  アンソロジーコミック  。

  * 『  闘神艶戯Vol.3  』  二次元ドリームコミックス  191、2009年10月16日発売、  ISBN 978-4-86032-822-1 

###  コミックアンリアルアンソロジー Lilith Collection 2  

表紙  兼作画  あまぎみちひと  による『アサギ』『ムラサキ』と同名の各1話に、  リリス  の別ゲーム『  監獄戦艦  』など8作品の  コミカライズ
を合わせた  アンソロジーコミック  。

  * 『  コミックアンリアルアンソロジー Lilith Collection 2  』  アンリアルコミックス  50、2010年2月26日発売、  ISBN 978-4-86032-882-5 

###  対魔忍アサギ 恥虐の暗黒遊戯 －THE COMIC－  

原作BLACK LiLiTHおよびKyphosus、作画  高浜太郎  による『  恥虐の暗黒遊戯  』のコミカライズ版。
大筋は小説と同じだが、最後のアサギの反撃手段（理由）など、小説からの変更点も存在する。  アンソロジーコミック  の  闘神艶戯vol
.13から名称変更の  メガミクライシスvol  .4にかけて不定期で連載。

  * 『  対魔忍アサギ 恥虐の暗黒遊戯 －THE COMIC－  』  二次元ドリームコミックス  265、2012年2月28日発売、  ISBN 978-4-7992-0207-4 

##  アダルトビデオ  

『  ユキカゼ  』『  ムラサキ  』『  対魔忍アスカ  』のアダルトビデオは該当記事を参照。

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
対魔忍アサギ

     『アサギ』を原作とする  アダルトビデオ  。2010年4月7日に  アタッカーズ  （スーパースペシャル）レーベルよりリリース。後述のZIZレーベル作品との区別で「アタッカーズ版」と  注釈  されてもいる。 

  * キャスト 
    * 井河アサギ/  青山菜々 
    * 井河さくら/  国見奈々  ：髪が  黒髪  になっている。 
    * 朧/石原あすか：髪が  茶髪  になっている。 
    * 恭介/ 
    * エドウィン・ブラック/ 
    * オーク/ 
    * ボロ/不明：オリジナルキャラクターで朧の部下。 

対魔忍アサギ ANOTHER STORY ～終わらない拘束調教アクメ～

     『アサギ』を原作とするアダルトビデオ。井河アサギに焦点を当てたオリジナルストーリー。2016年1月29日にリリス系列のZIZレーベルよりリリース。 

  * キャスト 
    * 井河アサギ/  上原亜衣 

対魔忍さくら ANOTHER STORY ～学園に潜む魔物たち～

     『アサギ』を原作とするアダルトビデオ。井河さくらに焦点を当てたオリジナルストーリー。2016年2月26日にリリス系列のZIZレーベルよりリリース。 

  * キャスト 
    * 井河さくら/  松本メイ 

裏切りの対魔忍 朧 ANOTHER STORY ～屈辱の奴隷調教～

     『アサギ』を原作とするアダルトビデオ。朧に焦点を当てたオリジナルストーリー。2016年5月27日にリリス系列のZIZレーベルよりリリース。 

  * キャスト 
    * 朧/  篠田あゆみ 
    * アズール/  篠宮ゆり 

対魔忍アサギ ANOTHER STORY ～奴隷娼婦、墜落の対魔忍～

     『アサギ』を原作とするアダルトビデオ。敵の罠に捕らえられるオリジナルストーリー。2016年9月1日にリリス系列のZIZレーベルよりリリース。 

  * キャスト 
    * 井河アサギ/  澁谷果歩 
    * 井河さくら/  尾上若葉 
    * 八津紫/  森はるら 

鋼鉄の魔女アンネローゼ VS 対魔忍アサギ ～2大ヒロイン屈辱のアヘ顔陥落～ル

     『アサギ』を原作とするアダルトビデオ。本作が初の実写化となる「  鋼鉄の魔女アンネローゼ  」とのコラボレーション。2017年9月1日にリリス系列のZIZレーベルよりリリース。 

  * キャスト 
    * アンネローゼ/  波多野結衣 
    * アンネローゼ（新月時）/  佳苗るか 
    * 井河アサギ/  三原ほのか 

##  主題歌  

無限連歌

     歌/  小田ユウ  、作詞・作曲・編曲/  Meeon  。  #対魔忍アサギ (OVA)  の  クロージングクレジット  、  #対魔忍アサギ (実写版)  の  オープニングクレジット  など。 
幻夢想

     歌/  薬師るり  、作詞/  SIN  [ _ 要曖昧さ回避  _ ]  、作曲・編曲/  LOVE★ROCKS  。OVA『魔界騎士イングリッド』のクロージングクレジット。 
R.E.D

     歌/  舞子  、作詞・作曲・編曲/  六弦A助  （  六弦アリス  ）。  対魔忍ユキカゼ  のエンディングテーマで、同作のOVA版でもエンディングテーマとして採用されている。  #LVC  収録。 
カタルシスの夢

     歌/舞子、作詞・作曲・編曲/六弦A助（六弦アリス）。  #対魔忍アサギ3  および  #対魔忍アサギ 淫謀の東京キングダム  のオープニングクレジット。  #LVC  収録。 
私の鳥籠の中の私

     歌/舞子、作詞・作曲・編曲/六弦A助（六弦アリス）。  #対魔忍アサギ3  のクロージングクレジット。  #LVC  収録。 
ASAGI

     歌・作詞/  なかせひな  、作曲・編曲/  青田新名  。  #対魔忍アサギ3  のイメージソング。 
碧眼の魔

     歌/舞子、作詞・作曲・編曲/六弦A助（六弦アリス）。  対魔忍アサギ 決戦アリーナ  のオープニングクレジット。  #LVC  収録。 
誓いの爪痕

     歌/  レジ  、作詞・作曲・編曲/六弦A助（六弦アリス）。対魔忍ユキカゼ2のオープニング&クロージングクレジット。  #LVC  収録。 
Duel gate

     歌/  カヒーナムジカ  、作詞・作曲/  mo2  、編曲/  廣澤優也  。  #対魔忍 紅  のオープニング&クロージングクレジット。  #LVC  収録。 
ZERφ

     歌/  Ruy  、作詞・作曲・編曲/六弦A助。  対魔忍アサギZERO  のオープニング&クロージングクレジット。ゲームのパッケージ版特典サウンドトラックに収録されている  [注 19]  。 
THE LIGHT

     歌/Ruy、作詞・作曲・編曲/六弦A助。  対魔忍RPG / RPGX  のオープニングクレジット）    。 
Inside of the uroboros

     歌/カヒーナムジカ。  #ママは対魔忍  のオープニング&クロージングクレジット  [注 19]  。 

##  関連商品  

###  書籍  

  * 『  nuye / ヌイェ カガミビジュアルワークス  』  インフィニブレイン  、2007年7月27日発売。短編小説「対魔忍アサギ外伝【学園淫獣】と「対魔忍ムラサキ外伝【もうひとつの結末】 」が収録されている。 
  * 『  irenka / イレンカ カガミビジュアルワークス  』同上、2011年2月25日発売。 
  * 『対魔忍アサギ 決戦アリーナ キャラクターコレクション』  KADOKAWA  、2015年12月10日発売、  ISBN 978-4-0473-0904-3  ：『  決戦アリーナ  』の設定資料集である。特典として漫画『対魔忍アサギ3外伝 〜炎美・火生変〜』や、限定カード「常森 蓮華」シリアルナンバーやドラマCDなどが付属している。 

###  CD  

主題歌集

  * 『  LILITH VOCAL COLLECTION  』LiLiTH、2016年5月27日発売：Lilith作品の主題歌を収録した  CDアルバム  。ただし、主題歌のうち、「無限連歌」「幻夢想」「ASAGI」の3曲は未収録である。 

ドラマCD（グッズ付属のものを除く）

  * 『  対魔忍ユキカゼ催眠CD ゆきかぜの甘い囁き  』LILITH NET SHOP、  ダウンロード版  ：2013年12月20日&パッケージ版：同30日予約販売 

###  その他  

このほか、フィギュア（さくら    ）などのような商品展開もなされている。

##  参考文献  

  * BLACK LiLiTH『対魔忍アサギ完全版』（Windows 98SE/Me/2000/XP（ver2.26dx））、2005年10月21日。  ：ダウンロード版。 
  * BLACK LiLiTH『  対魔忍アサギ外伝 カオス・アリーナ編  』（Windows 98SE/Me/2000/XP（ver2.24cs））、2006年1月13日。  ：ダウンロード版。 
  * ANIME LiLiTH『  対魔忍アサギ2 淫謀の東京キングダム 完全版  』（Windows XP/Vista/7（ver2.30dx））、2011年11月25日。  ：ダウンロード版。 
  * LiLiTH『  対魔忍アサギ外伝 the Nightmare  』（Windows 2000/XP/Vista（ver2.28cs））、2008年8月22日。  ：IZM02ダウンロード版。 
  * LiLiTH『  対魔忍アサギ外伝 サマーデイズ  』（Windows 2000/XP/Vista/7（ver2.30dx））、2010年1月22日。  ：IZM04ダウンロード版。 
  * LiLiTH『  対魔忍アサギ 決戦アリーナ  』（Windows Vista以上/iOS 6.1以上/Android 2.3以上）インフィニブレイン、2014年7月1日。 
  * BLACK LiLiTH『  対魔忍アサギZERO  』（Windows Vista/7/8/8.1/10（ver1.0.1））、2018年9月10日。  ：パッケージ版。 
  * LiLiTH『  対魔忍RPGX  』（Android/Google Chrome（ver1.0.2））インフィニブレイン、2018年9月29日。  ：アプリケーション/ブラウザ版。 
  * BLACK LiLiTH『  鋼鉄の魔女アンネローゼ  』（Windows 2000/XP/Vista/7（ver2.30dx））、2010年4月23日。  ：ダウンロード版。 
  * BLACK LiLiTH『  対魔聖甲アリス  』（Windows XP/Vista/7/8（ver2.30dx））、2014年4月25日。  ：ダウンロード版。 
  * ANIME LiLiTH『  カーラ The Blood Lord  』（Windows XP/Vista/7（ver2.30dx））、2012年5月25日。  ：ダウンロード版。 
  * 津田清和  編『  nuye / ヌイェ カガミビジュアルワークス  』  カガミ  （表紙イラスト）/  直井順也  （ライター）、  インフィニブレイン  、2007年7月27日  。  http://www.lilith-soft.com/product/product_kagami.html  。  2015年1月23日  閲覧  。 
  * カガミ  著、  津田清和  編『  irenka / イレンカ カガミビジュアルワークス  』  そのだまさき  （小説）/  直井順也  （ライター）、  インフィニブレイン  、2011年2月25日  。  http://www.lilith-soft.com/lilith/product_irenka.html  。  2015年1月23日  閲覧  。 
  * “  【まとめ】『対魔忍アサギ〜決戦アリーナ〜』まとめ  ”.  TG Smart  (2015年6月9日). 2019年3月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年6月13日  閲覧。 
    * “  【ニュース】人気シリーズ『対魔忍』がカードバトル化！ 『対魔忍アサギ〜決戦アリーナ〜』ついにリリース!!  ”.  TG Smart  (2014年7月3日).  2014年12月18日  閲覧。 
  * 巫浄スウ 編『TAIMANIN ASAGI BATTLE ARENA CHARACTER VISUAL BOOK 2』インフィニブレイン、2015年8月14日。 
  * “  TECH GIAN OFFICIAL WEBSITE | 売り上げ部数No.1美少女ゲーム情報誌 テックジャイアン  ”. 2018年8月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年10月24日  閲覧。 
  * “  対魔忍ユキカゼ［催眠CD〜ゆきかぜの甘い囁き〜］特設ページ  ”. 2019年4月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年12月15日  閲覧。 



