|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
少女剣士秋月蓮の押しかけ  
孕嫁生活 〜子作りは我が使命…  
受精するまで離さぬぞ!〜  ジャンル  |  お堅くクールな女剣士との子作り生活ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  2000  /  XP  /  Vista(32Bit)   
発売元  |  Norn  （販売：  ラナップ  ）   
発売日  |  2009年  5月1日  （DL版）   
レイティング  |  CSA  ：18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  2   
メディア  |  CD-ROM   
画面サイズ  |  800×600 ハイカラー   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  フルボイス（ヒロインのみ）   
CGモード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  DVD-PG版あり   
テンプレートを表示  
  
『 **少女剣士秋月蓮の押しかけ孕嫁生活 〜子作りは我が使命…受精するまで離さぬぞ!〜** 』（しょうじょけんしあきづきれんのおしかけはらよめせいかつ
こづくりはわがしめい じゅせいするまではなさぬぞ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  Norn  が  ダウンロード版  を  2009年
5月1日  、パッケージ版を2008年  5月29日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。また、  2009年  12月18日  に
DVDPG  版が発売されている。

##  概要



2008年  発売の『  剣術少女和泉令と無人島  』『  剣術教師と婚前子作り合宿
』に続く「お堅い女剣士」がヒロインの第3弾タイトル。原画は『和泉令と無人島』と同じ  綾瀬はづき  が担当しており制作発表時はシナリオも『和泉令と無人島』の
leimonZ  が担当すると予告されていたが    、製品段階では  不二川"でぇすて"巴人  がシナリオを担当した。

本作はNornの別タイトルと比較するとやや高額な価格設定がなされており  
、途中の選択肢で分岐するイベントも2,000円未満のタイトルより多めに用意されている。エンディングは2種類    。

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年5月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
主人公・ **宮下将明** は宮下流剣術の師範である父から秋月流との他流試合を命じられる。対戦相手の少女剣士･ **秋月蓮** （  声  \-  羽高なる
）は相当に修行を重ねているようで腕前は確かだったが、彼女の生真面目過ぎる性格を見抜いた将明は駆け引きに持ち込んで辛くも勝利を収めた。ところが、秋月家の家訓では自分より強い相手の子を為すこととされており、蓮はその家訓に従って両家の当主が公認する宮下家の押しかけ女房となってしまう。

それから、蓮は一刻も早く将明の子を授かりたい一心で将明の行く所に構わず付いて行くが、幼少から人里離れた野山で修行漬けの日々を送っていたせいで一般常識に乏しいことが原因で次々に騒動を起こしてしまう。果たして、2人は幾多の困難を乗り越えて家訓で決められた通りに跡取りを授かることが出来るのであろうか?

##  要求スペック



  * OS  \-  Windows 98  以降 
  * CPU  \-  Celeron  333MHz以上 
  * 必要  メモリ  \- 64MB 
  * 推奨メモリ - 128MB 
  * 解像度  \- 800×600（High color以上） 
  * DirectX  \- DirectX7.0以上 
  * デバイス  \-  マウス  （  キーボード  未対応） 

##  脚注



**※リンク先は全て18禁**

  1. ** ^  ** “剣術少女和泉令と無人島 〜お家の掟だ…お前と子作りに励んでやる〜”  . _ D-Dream  _ (  株式会社ズー  )  .  http://www.d-dream.com/detail.php?arg_tno=6133  2012年9月9日  閲覧。  「備考＜新作情報＞」欄に「原画：綾瀬はづき、シナリオ：leimonZのコンビが送る『剣術シリーズ』が再び登場!!」との記述が見られる。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ “少女剣士秋月蓮の押しかけ孕嫁生活 〜子作りは我が使命…受精するまで離さぬぞ!〜”  . _MediaClip_ .  http://www.mediaclip.jp/docs/game/2009/06/ken2.html  2012年9月9日  閲覧。 

##  外部リンク



  * Nornオフィシャルホームページ 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

