|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "尽くして愛DOLL! 〜マスター大好きっ〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·**
スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ
**·** TWL  （  2015年7月  ）  
  
---|---  
|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
尽くして愛DOLL! 〜マスター大好きっ〜  |  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2007年5月25日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  2   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM  ダウンロード販売   
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員  （個別設定不可）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **尽くして愛DOLL! 〜マスター大好きっ〜** 』（つくしてあいドール マスターだいすきっ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・
スワンマニア  が  2007年  5月25日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの1つ・スワンマニアの第4作。系列のフルプライスブランド・スワンアイのデビュー作『  孕ら☆ハラっ!!
〜中出し学園せ〜かつ〜  』が発売される直前にリリースされたタイトルで、後に「  ボテもえ
」ブランドを自称するスワン系ブランドのタイトルでは、初めてヒロインの  妊娠
描写が採り入れられたのが本作である。ただし、後述する通り本作はやや特殊な世界観を有しており、主題はあくまでも「ドール」と呼ばれる  アンドロイド
との同棲生活であるため、後年（特に  2008年  以降）のタイトルのようにヒロインの妊娠を主題としているわけではない。

なお、ゲーム中では「ドール」のグラフィックにおける関節表示を  球体関節人形
のように継ぎ目が入ったものと、継ぎ目の表示を消して外見上は普通の人間と変わらないものとを選択可能な「ボールジョイントシステム」が採用されており、関節表示のON/OFFを随時切り替えられるようになっている。

##  ストーリー  

主人公・時夜はゴミ捨て場で廃棄された「ドール」を発見し、自宅に持ち帰って修理することを思い立つ。悪戦苦闘の末、ドール・愛華羽の起動に成功したものの強引に認証（
膣内射精  ）を迫られてしまう。

「ドール」は、原因不明の難病が流行したことにより多くの女性が  不妊  状態となり、少子化が深刻を極めたことから人工子宮を搭載して  代理母出産
を行う為に開発されたアンドロイドであるが、生殖目的でなく家事や日常生活のパートナーとして購入する者も多い。

##  登場人物  

時夜（ときや）

     主人公。学生であり、数年前に購入したドール・雛菊と2人で暮らしていたがある日、ゴミ捨て場で廃棄されていた愛華羽を拾って修理したことで生活が一変する。 
愛華羽（アゲハ）

     ゴミ捨て場に廃棄されていたドール。時夜に拾われて修理を施され、一緒に暮らすようになる。普段は感情を表に出さないが物理的衝撃で性格が豹変する場合がある。幼児体型ながら生殖能力は有しているとされるが、本編中でその設定を裏付ける描写は見られない。 
雛菊（ヒナギク）

     時夜が数年前に購入したドール。根は優しいが嫉妬深く、愛華羽の出現で自分の地位が脅かされることに焦っている。生殖活動に適したスペックで構成されており、エンディングでは時夜の子供を授かる。 

##  スタッフ  

  * 原画 - 桃竜 
  * 音楽 - ジン 

