屋根づたいの君へ  ジャンル  |  恋愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP     
開発元  |  Le.Chocolat×KLEIN     
発売元  |  Le.Chocolat  ×  KLEIN     
キャラクターデザイン  |  磯野智     
シナリオ  |  渡部好範     
音楽  |  志倉千代丸     
オープニングテーマ  |  月と夜空とホウキ星     
発売日  |  2005年  11月4日     
価格  |  9,240円     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  CD2枚     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  フルボイス     
CGモード  |  あり     
回想モード  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **屋根づたいの君へ** 』（やね - きみ-）は2005年11月4日に  KLEIN  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。

##  ストーリー



（出典：      ）

主人公・ **岸田邦彦**
はある日夢を見た。薄明かりの中、悲しそうに少女は月を見上げている。その少女は邦彦を見て話しかけてきたが、彼は聞き取ることができなかった。

数日後に邦彦が後輩の **長沢友紀**
と街を歩いていると、通りすがりの女性が彼に向かって微笑んできた。その夜に邦彦はまた夢を見る。今回は少女の声を聞き取ることができ、彼女が幼い頃に遊んでいた幼なじみであることを思い出す。

夢から覚めた邦彦が部屋の窓を開けると、隣の家の屋根に、昼に会った女性が立っていた。その女性に幼なじみの面影を感じた邦彦は、「 **依乃里**
」と、幼なじみの名前で語りかける。すると女性は邦彦の元へ来て、「エッチしようか」とささやくのだった。

##  登場人物



岸田 邦彦（きしだ くにひこ）  

     本作の主人公。現在は自宅で一人暮らしをしている。父親と母親は仕事の都合から、別の所に住んでいる。年上の幼馴染・依乃里と再会する。 
蓮見 依乃里（はすみ いのり）    

     声  \-  まきいづみ 
     身長：148cm B/W/H 76/58/76   
     邦彦の一つ年上の幼馴染。穏やかで落ち着いた雰囲気の女性だが、邦彦の前でだけは、女の子らしい可愛い一面や、年上とは思えないようなかわいらしい素振りを見せる。 
     蓮見家という良家の生まれで、現当主の孫に当たる。家が決めた許嫁がいるが、依乃里自身は昔から邦彦の事を好いている。その気持ちを抑えることができず、気持ちの整理のために邦彦に会いにきた。 
長沢 友紀（ながさわ ゆき）    

     身長：154cm B/W/H 90/57/86   
     声 -  渋谷ひめ 
     邦彦の学校の一つ年下の後輩。非常に明るく、誰とでも仲良くなれる性格の持ち主である。年上にはきちんと丁寧な話し方で接する事ができるので、周囲からはかわいがられている。 
     邦彦をずいぶんと慕っており、幾度となく彼のクラスに押しかけてきている。今ではお弁当まで一緒に食べる仲となっており、邦彦のクラスメイト達もその光景に慣れている。邦彦には妹のような存在と思われている。 
三国 雅和（みくに まさかず）  

     声 -  原田友貴 
     依乃里の婚約者で、同じ短大に通う青年。三国家という良家の御曹司である。家柄を鼻にかけることのない好青年。 
蓮見 八菱    

     街の名家である蓮見家の現当主。依乃里の祖父に当たる。厳格な人間であり、依乃里の両親が駆け落ちしたときは2人を勘当している。依乃里のことも厳しく躾けており、短大ではあるが名門の大学に通わせている。 

##  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ PUSH!!  2005年9月号 pp. 12-17 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ PUSH!! 2005年12月号 pp. 84-85 
  3. ** ^  ** “  屋根づたいの君へ  ”.  Game-Style  .  2014年4月27日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ PUSH!! 2005年10月号 pp. 82-83 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ PUSH!! 2005年11月号 pp. 78-79 

##  外部リンク



  * KLEIN  （年齢確認あり） 

