巫女舞 〜ただ一つの願い〜  
巫女舞 〜永遠の想い〜(PS2)  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  日本語版Windows 98/98SE/Me/2000/XP   
PlayStation 2  
発売元  |  etude(PC)   
KID(PS2)  
発売日  |  2004年11月26日(PC)   
2005年9月8日(PS2)  
レイティング  |  18禁(PC)   
CERO15(PS2)  
キャラクター名設定  |  可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  80   
メディア  |  CD-ROM(PC)/DVD-ROM(PS2)   
画面サイズ  |  800x600   
キャラクターボイス  |  主人公・一部キャラを除きフルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  初回特典：描き下ろしテレカ・特製CD・おまけ本（イラスト集）   
テンプレートを表示  
  
『 **巫女舞 〜ただ一つの願い〜** 』（みこまい ただひとつのねがい）は、アダルトゲームブランド「  etude  」から、  2004年
11月26日に発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。  2005年  9月8日には、  KID
からコンシューマ移植版として一部原画を追加した『  巫女舞 〜永遠の想い〜  』が  PlayStation 2  で発売されている。こちらは
15歳以上対象  となっている。

##  概要  

etude制作としては第一弾のソフト。
故郷を走る唯一の路線が廃線になることを知った主人公は、10年ぶりに故郷を訪れた。ところが、宿泊先の予定だった友達が引っ越していたことを知り、宿泊先を失ってしまう。途方に暮れ歩いていると主人公の幼なじみ、美坂夏希に出会う。夏希のはからいで彼女が
巫女  をしている神社に宿泊することになる。夏希を含む巫女4人と周りの人々との生活を描く、切ない  恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  ゲームシステム  

  * 進行は、PC版クリックorスクロール/PS2版○ボタンで文章を進めていく。なお、設定で自動進行やスキップをプレー中選択可能で、マウスやコントローラー、遊ぶ人への負担を減らすことができる。 
  * ストーリーで、見逃した文章やもう一度読みたい聴きたい文章があったとき、ある程度までは振り返ることができるようになっている。 
  * ストーリーでは、登場する選択肢を選んでいき彼女たちとの交流をしていく。選択肢の選び方でストーリーが大きく変化してしまう場合があり、安易に選択出来ない選択肢もある。日付を重ねると、御法度の選択肢も現れる。 
  * おまけでは、ストーリーで登場したCGイラストや収録されているBGMと楽曲を鑑賞することができる。PC版は誰か１人と結ばれないと項目がない。 

##  ストーリー  

故郷を走る唯一の路線、三岡線が廃線になることをニュースで知った主人公は､有給休暇で神社の夏祭りを見に行くことにする。
駅に着き、携帯を見ると圏外になっており、公衆電話で泊めてもらう予定の友達へ電話をすると、名古屋へ引っ越したと言われ愕然する。
あてどなく村を歩いていると、紆余曲折を経て幼馴染の美坂夏希と再会する。事情を説明すると、彼女は草壁神社へ主人公を連れていく。
そこで起居することになり、様々な性格の巫女達との生活が始まる

##  登場人物  

元樹（PC版は変更可能/PS2版は固定)

     このゲームの主人公。10年ぶりに故郷・宮合村を訪れる。彼の容姿については、CGイラストで見ることが出来る。 
美坂 夏希（みさか なつき）

     声  :  神村ひな 
     十年ぶりに主人公と再会する幼馴染。とある事情で草壁神社に住み込みで  巫女  として働かせてもらっている。天真爛漫で故郷巡りをする主人公の後にくっついて歩いては、想い出話に花を咲かせるが、時折見当違いなことを口走って主人公を困らせる。 
風見 久音（かざみ ひさね）

     声 :  成瀬未亜 
     天気を当てたり、予言めいたことまで出来てしまう、自他共に認める草壁神社の看板娘なのだが、性格がおっとりしすぎていて、いつもぼんやりしている。神社の石碑に憑いている女性の霊を祓ってあげたいと願っており、そのために主人公に助力を求めてくる。 
橘 琥珀（たちばな こはく）

     声 :  武田美緒 
     草壁神社の巫女。近所に住んでいる。自分に厳しく他人にも厳しい。もちろん主人公にも厳しく当たる｡神社に納められている神剣を振りたいという宿願のために、ひたすら剣の修行に励んでいる｡ 
大澤 茜（おおさわ あかね）

     声 :  霜月のどか 
     主人公の行き付けだった  駄菓子屋  ｢大澤屋｣の店主兼草壁神社の巫女。祭り好きで子供好き、さらには情報通でもあるが、とにかくお金にうるさい。 
風見 久奈（かざみ ひさな）

     声 :  北都南 
     久音の妹。ぼんやりしている久音を連れ回して好き放題。主人公のことは割と気に入っているようで、何かにつけて絡んでくる。時折、意味深なことを言ったり、核心をつくようなことを言ったりもする、あらゆる意味で油断のならない女の子。 
風見 清乃介（かざみ せいのすけ）

     声 :  清瀬純 
     草壁神社の宮司。心優しい温厚な性格。山歩きで宮合の歴史をまとめている。 
風見 雛子（かざみ ひなこ）

     声 : 武田美緒 
     元草壁神社の巫女にして清乃介の妻。和服がよく似合う優しい女性。彼女達に１人一型で巫女舞を教える。 
浅緋（あさひ）

     声 : 北都南 
     主人公の夢に出てくる謎の少女。夏希・琥珀・久音・茜の4人全てをクリアすることで本編に登場。 

##  スタッフ  

  * 原画・キャラクターデザイン：  植田亮 
  * シナリオ：伊藤光司、草里マア、秋史恭、  健速  、九頭竜坂瞬 
  * シナリオ監修：秋史恭 
  * ディレクター：草里マア 
  * BGM：  羽越実有  (  I've  )、  中沢伴行  (I've) 

##  主題歌  

  * オープニングテーマ : **wind of memory 〜記憶の風〜**
    * 作曲・編曲：  wata  (  I've  ) / 作詞・歌 :  KOTOKO 
  * エンディングテーマ : **spillage**
    * 作曲・編曲：  中沢伴行  (I've)、作詞：KOTOKO / 歌：  MOMO 

##  PS2版について  

  * PC版からCGイラストの小変更や削除が行われている。削除に伴い新規イラストを追加している。新規追加されたイラストは、主にPC版でイラストが用意されていなかった、キャラにとって重要なシーンである。 
  * ストーリーは、18禁要素を省いた点と主人公名の固定を受け、内容変更とそれに伴う再アフレコが行われている。 
  * 新たに、クリア後に8月8日からスタートできるショートカットとストーリークリアリストが追加された。 

