巫女みこナース  ジャンル  アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP
発売元  PSYCHO
発売日  2003年  5月23日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
画面サイズ  640×480 65536色
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  フルボイス（男性含む）
テンプレートを表示  
『  巫女みこナース  』（みこみこナース）は  2003年  5月23日  に  PSYCHO  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。
テーマソング『巫女みこナース・愛のテーマ』が  電波ソング  の一つとして知られる（詳細は「主題歌」の節で述べる）。
ストーリー

高齢者医療の最先端を行く  極楽病院  。創始者である  月夜野誠史  が引退を発表、次期院長の座を争って二人の息子  将春  と  孝司  が、それぞれ
看護婦  の制服案として巫女装束と修道服の2案を出して激突、後継者争いは泥沼化の様相を呈していた。そんなところに  牧嶋達哉  が研修医としてやってきた…。
登場人物

牧嶋 達哉  [  1  ]  （まきしま たつや）
 声  ：  広野大地 
 本作の主人公。極楽病院に赴任してきた研修医。26歳。極楽病院を経営する月夜野家の遠縁に当たる。

御子柴 二葉（みこしば ふたば）
 声：  Ruru 
 まだ赴任したばかりの新人看護婦。19歳。ドジなところがあり、よく失敗する。巫女装束制服「巫女ナース」の着用モデルとなる。

須藤 美希（すどう みき）
 声：  芹園みや 
 若手の看護婦。21歳。仕事に真面目に取り組んでいるので、失敗を繰り返す二葉には辛く当たることもある。修道服制服「シスターナース」の着用モデルとなる。

佐和 遼子（さわ りょうこ）
 声：  内村みるく 
 中堅の看護婦。24歳。患者第一に考える面倒見の良い看護婦。通常のナース服を着用しており、二葉や美希、ひとみの「変な制服」を苦々しく思っている。

鮎川 ひとみ（あゆかわ ひとみ）
 声：  AYA 
 チャイナドレスを着た医師。27歳。「巫女ナース」「シスターナース」に対抗してチャイナ服をベースにした「チャイナナース」を提案するが、着用してくれる看護婦がいなかったため自ら着用する。

東条院 遥（とうじょういん はるか）
 声：  みる 
 患者。財閥の令嬢。実際の病気は入院の必要がない程軽いのだが、祖父の計らいで検査入院名目で長期入院している。

スタッフ


シナリオ:沙村武士 
原画:桂ともえ、かんたか 
音楽:  柏木るざりん  、下地和彦 

主題歌

歌唱を担当したChu☆は発売当時から詳細が明かされていなかったが、  2013年  6月9日  には声優の  笹島かほる  が  Twitter
上にて自分であったことを公表している  [  2  ]  [  3  ]  。
オープニングテーマ「巫女みこナース・愛のテーマ」
 作詞・作曲 -  柏木るざりん  / 歌 -  Chu☆


1コーラス版が  PSYCHO  のサイトで公開されると、終盤の早口言葉的な部分のインパクトから、  フラッシュ  化したもの  [  4  ]  （ただし、  黒フラ  ）が  匿名掲示板  「  2ちゃんねる  」の  FLASH・動画板  で公開され、2ちゃんねる全体で流行した。そのため、ゲームの内容は知らないが主題歌は知っているという人も多い。 
この曲を  BGM  にしているオープニングムービーは、ゲーム本編の起動時に流れない。オープニングムービーは別のショートカットから（もしくはファイルを直接指定して）起動する必要がある。 
2005年  7月、  ドワンゴ  の  着メロ  配信サイト「  いろメロミックス  」の  テレビコマーシャル  にて、主に2ちゃんねるで使われている  アスキーアート  と一緒にこの曲も使用され、放送された。同年  12月27日  には、  第一興商  の  通信カラオケ  「  cyber DAM  」で配信されている。 
曲の後半は  セガ  のゲーム『  ファンタジーゾーン  』エンディングへの  オマージュ  である。 
2023年10月29日、徳島マチ★アソビにて「巫女みこナース20周年記念＋Chu☆ing Loveお披露目ミニライブ」ステージにて、20周年記念イベントが行われた。 

エンディングテーマ「巫女みこナース・愛しき人に捧ぐカノン」
 作詞・作曲 - 柏木るざりん / 歌 - Chu☆

脚注


^  公式サイトのキャスト一覧では  槙島達也  と表記されている。 
^  2013年6月9日 (日) 18:28 (JST) 付けのツイート 
^  「巫女みこナース」歌い手、10年経って判明 「流行をほくそ笑みながら見守ってました」 : J-CASTテレビウォッチ 
^   

関連項目


電波ソング 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
