この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜（PC版）
幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜 DVDPG（DVDPG版）  ジャンル  選択分岐型アドベンチャー
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP  （PC版）
DVDプレーヤー  （  DVDPG  版）
発売元  aias
発売日  2002年  3月29日  （PC版）
2002年  9月26日  （DVDPG版）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  CD-ROM  - 1枚（PC版）
DVD  - 1枚（DVDPG版）
画面サイズ  640*480 16bitカラー（PC版）
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり（PC版）
音楽モード  あり（PC版）
回想モード  あり（PC版）
メッセージスキップ  あり（PC版）
備考  全て  ロットアップ  済み。
PC版初回出荷分にのみ、米倉俵書き下ろしドラマと主題歌を収録したマキシシングルCDを封入。
テンプレートを表示  
『  幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜  』（げんむかん あいよくとりょうじょくのいんざい）は、  2002年  3月29日  に  aias  より発売された
アダルトゲーム    。及び、それを原作として制作され、  2003年  3月21日  に  グリーンバニー  より発売された  アダルトアニメ
  。
2004年  にはタイトルや内容を改めた  リメイク  版『  真章 幻夢館  』（しんしょう げんむかん）が、  2010年
にはその後日談を描いたアダルトアニメ『  真章 幻夢館 Epilogue  』（しんしょう げんむかん
エピローグ）がそれぞれ発売された。これらについても、本項で併せて述べる。
幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜
概要
aiasのデビュー作。シナリオをコンシューマ作品『  真・魔装機神 PANZER WARFARE  』などで知られる米倉俵、  キャラクターデザイン  と
原画  を株式会社  スペースプロジェクト  のアダルトゲームブランド・Cielの作品群で知られる  Tony  、音楽をコンシューマ作品『
ファイヤープロレスリングD  』などで知られる  和田貴史  がそれぞれ担当した館物という理由から早々に注目を集め、発売後にはアダルトアニメ化された（詳細は
アダルトアニメ版
を参照）。しかし、aiasを擁する株式会社イデア・コムが2003年に倒産したことから全権利は引き上げられ、2004年にCielの下で『真章
幻夢館』としてリメイクされることとなる（詳細は  #真章 幻夢館  を参照）。
あらすじ
ある日、  探偵  の  木戸悟  のもとへ1通の手紙が届く。その内容は  身辺警護
の依頼であり、文面には興味を惹かれるものの面倒臭く感じた悟は無視を決め込もうとするが、事務所の  家賃  滞納という現実を突き付ける助手の  中山芽衣
に背中を押され、渋々引き受ける。
文面で指定された山奥の  洋館  へ悟が赴くと、そこにはまだ成人前とうかがえる主の  中小路綾乃  に加え、彼女に仕える老  執事  の  柴田寿三郎  、
家庭教師  の  谷村薫  、  メイド  の  渡瀬望  、  下男  の  今田和善  たちがいた。
何者かによって続く綾乃への  脅迫  を懸念し、彼女の無事な  成人
を待っている旨を吐露した寿三郎に、悟は住み込みでの警護を請け負うが、やがてそこで繰り広げられる愛欲と凌辱の狂宴や、依頼の裏に隠されていた真実と直面することとなる。
登場人物
声優  名は『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』 / アダルトアニメ版『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』・『真章 幻夢館』 / 『真章 幻夢館
Epilogue』。
木戸 悟（きど さとる）
 声 - なし /  後野祭  [注 1]  /  小次狼 
 身長 - 178cm / 体重 - 69kg / 年齢 - 29歳 
 主人公。冷めた性格。探偵事務所を開いているが、経営状態は良いとは言いがたい。

渡瀬 望（わたせ のぞみ）
 声 -  永瀬江美弥  /  内山みるく  /  早乙女綾 
 身長 - 156cm / 体重 - 46kg /  スリーサイズ  \- B86（Cカップ）/W54/H88（cm） / 年齢 - 21歳 
 メインヒロイン。綾乃に仕える  メイド  。純真な性格や落ち着いたデザインの  メイド服  をはじめ、典型的なメイド像を具現化したような女性。

中山 芽衣（なかやま めい）
 声 -  如月美琴  / 如月美琴 / 同左 
 身長 - 162cm / 体重 - 52kg / スリーサイズ - B81（Bカップ）/W55/H84（cm） / 年齢 - 20歳 
 悟の助手。明るく前向きな性格の  眼鏡っ娘  。 
 アダルトアニメ版では、悟と日頃から事務所内でセックスに耽るほどの  肉体関係  にもなっている        。

谷村 薫（たにむら かおる）
 声 -  桜坂かい  /  鈴美ほのか  / 同左 
 身長 - 166cm / 体重 - 52kg / スリーサイズ - B91（Dカップ）/W56/H87（cm） / 年齢 - 24歳 
 綾乃の  家庭教師  。気丈な性格に、妖艶かつ豊満な肢体を併せ持つ。

中小路 綾乃（なかこうじ あやの）
 声 -  海原エレナ  / 柑野ミカン /  桜川未央 
 身長 - 150cm / 体重 - 39kg / スリーサイズ - B76（Aカップ）/W46/H78（cm） / 年齢 - 19歳 
 中小路家の令嬢かつ  洋館  の主。可憐ではあるものの、何を考えているのか不明な面を持つ。

柴田 寿三郎（しばた じゅさぶろう）
 声 - 高岡政人 / 久代巌 / 同左 
 身長 - 182cm / 体重 - 70kg / 年齢 - 60代後半 
 綾乃に仕える執事。常に毅然とした面持ちで佇んでいる。

今田 和善（いまだ かずよし）
 声 -  一条和也  /  ジョウ・ブルマン  / 同左 
 身長 - 156cm / 体重 - 76kg / 年齢 - 40歳 
 大きく目立つ出っ歯、生え際の後退した頭髪、肥えた猫背の胴体を併せ持つ醜悪な  下男  。元外科医。

斑猫 耳彦
 声 - なし /  杉野博臣  （真章 幻夢館）/ なし

主題歌
「記憶の館」
 作詞：米倉俵 / 作曲：  和田貴史  / 歌：加納薫 
 アダルトアニメ版、『真章 幻夢館』、『真章 幻夢館 Epilogue』にも漏れなく用いられており、シリーズ共通のエンディングテーマとなっている。

アダルトアニメ版
幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜 (DVD/VHS)
幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜 Limited (Limited)
ジャンル  アダルトアニメ
OVA
原作  aias『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』
監督  富井恒
キャラクターデザイン  飯島弘也
アニメーション制作  井草二丁目製作所
製作  オニロ
スタジオ九魔
グリーンバニー
発売日  2003年  3月21日  （DVD/VHS上巻）
2003年  5月22日  （DVD/VHS下巻）
2012年  5月18日  (Limited)
話数  全2巻 (DVD/VHS)
全1巻 (Limited)
テンプレート  -  ノート  
同名のアダルトゲームを原作として制作され、  DVD  と  VHS  で発売された。各巻30分、全2巻。
物語の基本的な部分は原作に沿っており、登場人物も同じ面々であるが、舞台である  洋館  が  陸の孤島
に存在するなど、より孤立した状況を描くための改変が施されている        。
キャラクターデザイン  と  総作画監督  には『  遺作  』シリーズで知られる  飯島弘也  、上巻作画監督には後に  テレビアニメ  『
魔法少女リリカルなのは  』シリーズで知られることとなる奥田泰弘が起用された。
2012年  5月18日  には、上下巻をDVD1枚に収録した廉価版『  幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜 Limited  』が  ミルキーズピクチャーズ
より発売された    。
スタッフ

原作 - aias 
監督 -  富井恒 
脚本 - 川上修 
絵コンテ -  政木伸一 
演出 - 下井草宏 
キャラクター原案 -  Tony 
キャラクターデザイン、総作画監督 -  飯島弘也 
作画監督 - 奥田泰弘（上巻）、伊香川志郎（下巻） 
色彩設定 - 今川和行 
美術監督 - 中原英統 
音響監督 - 林健生 
音楽 - 稲船義之 
エグゼクティブプロデューサー - 蜜丘潤、Show隈部、  井上博明 
プロデューサー - TOMMY、八橋聖 
アニメーション制作 - 井草二丁目製作所 
製作 - オニロ、  スタジオ九魔  、  グリーンバニー 

評価
アダルトライターの穴リスト猫はアダルトアニメ版『幻夢館』について、「舞台を陸の孤島にしたことによって、原作では中途半端だったミステリ要素が強化され、館ものとしてはまずまず」と評し、作画の質も同じくTonyが原作の原画を担当した『
そらのいろ、みずのいろ  』より高いと評価した      
。一方、欠点としては上下巻合わせても各キャラクターにつき一度しかセックスシーンがないことと、伏線や仕掛けの回収が不十分であることを指摘し、ミステリー作品としての大きな期待はできないと評した
      。
真章 幻夢館
真章 幻夢館(初回版/DL)
真章 幻夢館 DVDPG(DVDPG)
真章 幻夢館 BDPG(BDPG)
真章 幻夢館 スペシャルプライス版(SP)
幻夢館 スペシャルプライス版（Win8対応）(SP8)  ジャンル  選択分岐型アドベンチャー
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP  （初回版）
DVDプレーヤー  (DVDPG版)
Windows XP/Vista(  DL  )
BDプレーヤー  (  BDPG  版)
Windows 2000/XP/Vista(SP)
Windows XP/Vista/7/8(SP8)
発売元  Ciel  （初回版/DL/SP/SP8）
mints  (DVDPG/BDPG)
発売日  2004年  12月17日  （初回版）
2007年  8月25日  (DVDPG)
2008年  5月16日  (DL)
2008年  10月24日  (SP)
2010年  5月21日  (BDPG)
2013年  11月22日  (SP8)
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM  ：1枚（初回版/SP/SP8）
DVD：1枚(DVDPG)
BD  ：1枚(BDPG)
画面サイズ  800×600 16Bit-COLOR（初回版/DL/SP/SP8）
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  なし
備考  初回版はロットアップ済み。
テンプレートを表示  
概要（真章）
『  真章 幻夢館  』（しんしょう げんむかん）は、  2004年  12月17日  に  スペースプロジェクト  の  アダルトゲーム
ブランド・Cielより発売されたアダルトゲーム    。かつてaiasより発売された『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』のリメイク版である。
シナリオは『  CANDY TOYS  』や『  そらのいろ、みずのいろ  』などで知られる  嘘屋佐々木酒人  の手で改訂され、『幻夢館
〜愛欲と凌辱の淫罪〜』とは異なる内容となっている。CGは640×480から800×600へ高解像度化され、『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』の  DVDPG
化追加分に新たなCGも追加されている。声優陣には『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』のアダルトアニメ版の面々が起用され  [注 2]
、全台詞が再収録されている。
初回版には  オリジナルサウンドトラック  CD  や『真章 幻夢館イラストレーションBOOK』など、初回特典が同梱されている。  2007年  8月25日
にはDVDPG化、  2010年  5月21日  には  BDPG  化されている。
2010年には本作の後日談を描いた、アダルトアニメ版も発売された（詳細は  #アダルトアニメ版（真章）  を参照）。
スタッフ

プロデュース - T-YAMA、猫屋敷三月 
キャラクターデザイン、原画 - Tony 
シナリオ原案 - 米倉俵 
シナリオ - 嘘屋佐々木酒人 
プログラマ - B.RABBIT、魔王信長、TAGE 
グラフィック - Layer、石崎隆二、佐々木謙之 
背景原画 - Myau Myau、有限会社アンスビーカブル、やまだまさあき、monske、やべあきら、鈴城文也 
スクリプト - 天獄、こごめさくら 
音楽 - 和田貴史 
効果音 - スノーフレイク 
ムービー制作 -  近藤敏信 
3Dモデリング - 広富正靖、田沼康弘 
音楽ディレクター - 柏木章俊 
収録スタジオ - 有限会社スターサイクル 
音声制作担当 - 塚本晶子 
音声制作 -  AGプロモーション 
制作、販売 - Ciel 
企画、開発 - 有限会社アールピーエム 

主題歌
「いつか見たような」
 作詞 - 猫屋敷三月 / 作曲 - 和田貴史 / 歌 - 加納薫 
 リメイクに際して追加されたオープニングテーマである。

アダルトアニメ版（真章）
真章 幻夢館 Epilogue
ジャンル  アダルトアニメ
OVA
原作  Ciel『真章 幻夢館』
監督  結城シン十郎
キャラクターデザイン  大河原晴男
柳伸亮
アニメーション制作  ムーンリード
製作  ちちのや
発売日  2010年  4月15日  -  10月15日
話数  全4話（DVD全2巻）
テンプレート  -  ノート  
『  真章 幻夢館 Epilogue  』（しんしょう げんむかん エピローグ）のタイトルで、2010年に  ちちのや  より全2巻が発売された  
。全4話でDVD各巻2話収録。各話約16分。
『真章 幻夢館』の後日談を描いた完結編であり、『幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜』のアダルトアニメ版とは無関係である。
各話リスト

第一話 - 〜夢と告白〜 
第二話 - 〜告白と迷走〜 
第三話 - 〜愛と真実〜 
第四話 - 〜真実と護るべきもの〜 

スタッフ

原作 - Ciel「真章 幻夢館」 
原作イラスト - Tony 
プロデューサー -  パレット武井  、  生島真五郎 
脚本 -  佐和山進一郎 
キャラクターデザイン・作画監督 -  大河原晴男  、  柳伸亮 
絵コンテ・演出・監督 -  結城シン十郎 
美術監督 - hidehide 
色彩設計・色指定・検査 - 蒼山聖良 
撮影監督 - 峯崎洋介 
音響監督 - 三枝千秋 
編集・録音 -  タバック 
音楽 - Ciel 
整音 -  立花康夫 
制作担当 - 太多秀太、高橋太郎 
アニメーション制作 -  ムーンリード 
制作 -  ちちのや 

DVD

『真章 幻夢館 Epilogue.1 〜夢と告白と迷走〜』（2010年  4月15日  発売） CCYA-7 
『真章 幻夢館 Epilogue.2 〜愛と真実と護るべきもの〜』（2010年  10月15日  発売） CCYA-13 
ジャケットイラストは、Tonyの描き下ろした渡瀬望。 



関連商品
「  そらのいろ、みずのいろ#関連商品  」も参照
幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜
 同名のアダルトゲーム版を原作とし、  2002年  10月1日  に  ハーヴェスト出版  より発売された  小説  。  ISBN  4-434-02352-7 
 執筆は  岡田留奈  、イラストは  Tony  、監修はaiasが担当している。

Tony Works「そらのいろ、みずのいろ/真章・幻夢館」二作品原画集
 晋遊舎  より  2005年  8月に発売された  ムック  。  ISBN  4-88380-482-8

TonyWORKs Cielクロニクル
 マックス  より  2010年  2月2日  に発売された画集。  ISBN  4-86379-107-0 
 TonyがCielで原画を担当した『  アルカナ 〜光と闇のエクスタシス〜  』『  御魂 〜忍〜  』『  After... Story Edition  』『そらのいろ、みずのいろ』『真章 幻夢館』『Ciel Limited Collector's Box』『  フォルト!!  』の版権画が収録されている。

T2アートガールズ 真章 幻夢館 渡瀬望 1/6 PVCフィギュア  
 スカイチューブより  2014年  7月に発売された  フィギュア  。 
 PC版の特典イラストに描かれた渡瀬望を立体化。  キャストオフ  仕様。

脚注
注釈

^  『真章 幻夢館』ではノンボイス。 
^  悟はノンボイス。 

出典

^  aias公式サイト紹介ページのInternet Archive（2003年4月26日分キャッシュ） 
^  グリーンバニー公式サイトのアダルトアニメ版紹介ページのInternet Archive（2006年7月15日分キャッシュ） 
^  a  b  c  d  穴リスト猫 (2017年3月8日). “  英国風メイドミステリーエロアニメ『幻夢館』Tony原画の再現度はピカイチ！  ”. おたぽる. 2017年3月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年5月1日  閲覧。 
^  a  b  c  d  穴リスト猫 (2019年5月4日). “  『幻夢館』Tony原画の再現度ピカイチ！英国風メイドミステリーエロアニメ！！  ”. おたぽる. 2020年11月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月27日  閲覧。 
^  a  b  c  d  穴リスト猫 (2021年6月16日). “  『幻夢館』Tony原画で作画良し！ 英国風メイドミステリーエロアニメ  ”. メンズサイゾー.  2021年6月27日  閲覧。 
^  “  幻夢館 ～愛欲と凌辱の淫罪～ Limited  ”. MS PICTURES. 2016年3月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年5月1日  閲覧。 
^  真章 幻夢館 
^  ちちのや ｜ 真章 幻夢館 
^  “  「真章 幻夢館」渡瀬 望  ”. スカイチューブ.  2022年3月3日  閲覧。 

関連項目

そらのいろ、みずのいろ 
スペースプロジェクト 

外部リンク
すべて18歳未満閲覧禁止。

すぺじゃに共和国（スペースプロジェクト各ブランド公式サイト） 
ミルキーズピクチャーズ  -  ウェイバックマシン  （2021年2月15日アーカイブ分） 
ちちのや 
スカイチューブ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 

この記事は以下のカテゴリからも参照できます
真章 幻夢館  に関する  カテゴリ  :

2004年のアダルトゲーム 
リメイクゲーム 
BDPG 
スペースプロジェクト 

真章 幻夢館 Epilogue  に関する  カテゴリ  :

アニメ作品 し 
2010年の成人向けOVA 

幻夢館 〜愛欲と凌辱の淫罪〜 Limited  に関する  カテゴリ  :

ミルキーズピクチャーズ 
