幻月のパンドオラ  ジャンル  |  淫魔のゲーム機で色々しつつも純愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7     
開発元  |  Q-X     
発売元  |  Q-X     
キャラクターデザイン  |  亜方逸樹     
シナリオ  |  茉森晶     
音楽  |  溝口哲也     
発売日  |  2009年  12月25日     
価格  |  8,800円（税抜）   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD1枚     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **幻月のパンドオラ** 』（げんげつのパンドオラ）は  2009年  12月25日  に  Q-X  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム
（アダルトゲーム）ソフトである。2010年7月30日に  集英社  スーパーダッシュ文庫  より小説版（著者：  桃乃蛍  、挿絵：  亜方逸樹
）も発売された。

##  解説  

人間の欲望を具現化するゲームを巡るスラップスティック・ラブコメディ作品    。

サブヒロインとしてこれまで  Q-X  の作品でヒロインを務めてきたキャラクターが登場する    。

##  あらすじ  

ゲーム大好きな相坂文樹は、"電芸部"なる部活に入部した。
さっそく部活動が行われる取り壊し予定の旧校舎へ向かうと、温泉とともに全裸の少女が現れ、ゲーム機を取り出すと、そのケーブルを文樹の胸に結びつけた。

気が付くと、文樹は見知らぬ場所にいた。エレディーユという淫魔が彼の目の前に現れ、人間の欲望のデータを集めてほしいと頼んだ。

元の場所に戻った文樹は自分の携帯ゲーム機が、人間の欲望をゲームにする機能を備えた機械・"パンドオラ"に改造されていることに気付いた。

##  登場人物  

相坂 文樹（あいさか ふみき）

     主人公。 
鬼切 真姫（おにきり まひめ）

     声  \-  成瀬未亜 
     温泉からあらわれた謎の美少女。 
相坂 詩乃鈴（あいさか しのりん）

     声 -  有栖川みや美 
     文樹の妹。学校ではおとなしくしているが、家では子どもっぽく過ごしている。ゴスバーガーでアルバイトしている。 
甘泉 uni（あまいずみ うに）

     声 -  牧田優 
     フィンランド人とのハーフの少女。生徒会長を務めており、男子生徒からの人気は高い。しかし実は電芸部を作り出すほど極度のゲーマーで、ゲームは武道の一種であると明言するほど。 
仲吉 千歩子（なかよし ちほこ）

     声 -  夢咲朱花 
     文樹の幼馴染。エチホというあだ名がつけられたほど、エッチな話が大好きで、平気で猥談をすることもある。 
久留宮 初露（くるみや ういろ）

     声 -  遠野そよぎ 
     生徒会副会長。 
エレディーユ

     声 -  野神奈々 
     淫魔。 
トゥナ

     声 - ??? 
     蝶のような羽の生えた魔人。時々初露の身体を借りる。エレディーユの計画を妨害してほしいと文樹に持ちかけた。 
祝原 菘（いわいはら すずな）

     声 -  小倉結衣 
     湧仁学園に現れる幽霊。 
初瀬 みまり（はせ みまり）

     声 -  西野みく 
     『  こころナビ  』からのゲストキャラクターである    、神社の巫女。 
     オカルトとネットに興味がある。 
麻倉 由緒（あさくら ゆお）

     声 -  新堂真弓 
     『  たいせつなうた  』からのゲストキャラクター    。 
     詩乃鈴のバイト先・ゴスバーガーのマネージャーで、訳者を夢見て小さな劇団に所属している。 
辛島 ゆとり（からしま ゆとり）

     声 -  山咲杏 
     文樹の担任。 
佐井 光司（さい こうじ）

     声 -  皇帝 
    
相坂 歌歩（あいさか かほ）

     声 - ??? 
     相坂兄妹の母で、病院で医者をしている。 

