彼女と俺と恋人と。  ジャンル  |  好きな人と幸せ同棲ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7  /  8   
発売元  |  PULLTOP LATTE   
発売日  |  2012年12月14日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5+α   
セーブファイル数  |  100+5(Auto)+5(Quick)   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  あり（主人公以外）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
彼女と俺と、恋するリゾート  対応機種  |  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7  /  8  /  8.1   
---|---  
発売元  |  PULLTOP LATTE   
発売日  |  2014年10月31日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  7（彼女と俺と恋人と。サイド）   
セーブファイル数  |  90+5(Auto)+5(Quick)   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  あり（主人公以外）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『彼女と俺と恋人と。』オープニングムービー  （PULLTOP） -  YouTube  
『彼女と俺と、恋するリゾート』オープニングムービー  （PULLTOP） - YouTube  
  
『 **彼女と俺と恋人と。** 』（かのじょとおれとこいびとと。）は、  PULLTOP LATTE  より2012年12月14日に発売された
美少女アドベンチャーゲーム  である。略称は「 **ととと** 」。

2014年10月31日には、『  恋する夏のラストリゾート  』との合同ファンディスク『 **彼女と俺と、恋するリゾート**
』（かのじょとおれと、こいするリゾート）、および本作品・『恋する夏のラストリゾート』・ファンディスクをセットにした『 **PULLTOP LATTE
彼女と恋する3ピースパック** 』が発売された      。

2020年7月31日発売の『彼女と俺と恋人と。 美萩野綾乃 抱き枕カバー』には ミニFDが付属する。

##  概要  

PULLTOP  の姉妹ブランド・PULLTOP LATTEのブランドデビュー作  
。PULLTOPよりも尖った、ターゲットを絞った作品企画として、PULLTOP LATTEの設立と表裏一体に制作が始まった  
。主人公と彼女が「付き合い始めた後」を「同棲」というわかりやすい形で描き、さらに他のヒロインが絡む珍しい作品になっている    。

合同ファンディスク『彼女と俺と、恋するリゾート』は内部で2作品のサイドに分かれており、本作品のサイドでは南国のリゾートを舞台に、本編のヒロインとのアフターストーリーやアナザーストーリーが展開する
    。

『彼女と俺と恋人と。』初回特典として、松上すすきルートを追加する「お兄ちゃんじゃないとダメなのパッチ」が2013年2月28日までの期間限定でダウンロード配布された。パッチの配布自体は終了しているが、『彼女と恋する3ピースパック』ではあらかじめパッチ適用済みとなっている。

##  ストーリー  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2017年3月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
###  本編  

松上遥人は平凡な大学1年生。そろそろ春休みのある日、車に轢かれそうになった綾乃をかばい、代わりに怪我を負って入院してしまう。綾乃は入院中の遥人を親身に世話し、退院後も遥人の下宿・陣富荘（じんぶそう）へ通うようになる。やがて遥人の怪我は完治したが、もはや離れられなくなった綾乃は遥人の部屋へ押しかけ、晴れて恋人同士となった2人は同棲生活へ。そして遥人の幼なじみ・優子、綾乃の親友・つくしや妹・小乃花なども交えて、ドタバタの毎日が始まる。

###  ファンディスク  

遥人と綾乃が同棲を始めてから半年後の夏休み、綾乃の父のつての招待で、陣富荘のメンバーは南の島「ローズマリー・アイランド・リゾート」へ遊びに来る。開放的な南国リゾートで、遥人とヒロイン達の新たな物語が展開する。

##  登場人物  

###  主人公  

松上 遥人（まつがみ はると）

     大学1年生。実家を離れて陣富荘で一人暮らし。勉強も家事もそこそこ真面目で、管理人の千景にも信用されている。嘘やお世辞が苦手で、飾らない優しい性格。家族思いで、時々遊びに来る妹のすすきをかわいがっている。 
     交通事故から助けたのをきっかけに綾乃と同棲することになり、新しい生活にいろいろ戸惑っているが、献身的なお嬢様の綾乃に釣り合う人間になりたいと考えている。 

###  ヒロイン  

美萩野 綾乃（みはぎの あやの）

     声  \-  奏雨 
     T157/B87/W56/H85 
     知徳学院3年。交通事故に遭いそうな所を遥人に助けられ、それをきっかけに遥人の世話をするようになった。県内でも有名なお嬢様学校・知徳学院をもうすぐ卒業予定。おしとやかで責任感が強く、料理や家事は得意なものの、常識や考え方が少しずれている。春休みに友達と卒業旅行へ行くはずだったが、両親に初めて嘘をついて陣富荘へ押しかけ、遥人と同棲生活を始めた。 
徳吉 優子（とくよし ゆうこ）

     声 -  美月 
     T162/B82/W56/H83 
     知徳学院3年。「ハル兄」こと遥人とは幼なじみの腐れ縁。明るくサバサバした性格で、部活（英語部）の後輩達に慕われている。学院の特待生で、全国統一模試で上位一桁に入る成績。これまでずっと妹扱いされ、遥人への想いを言い出せずにいたが、綾乃の同棲を機に、自分も遥人と一緒にいたいと思うようになる。 
白兎 つくし（はくと つくし）

     声 -  百瀬ぽこ 
     T155/B84/W57/H84 
     知徳学院3年で、綾乃の親友。綾乃を溺愛していて、卒業旅行を途中で切り上げて陣富荘へやってきた。男嫌いで、「あんたは綾乃にふさわしくない」と遥人に突っかかってくるが、地獄突きをしては手を突き指し、綾乃に叱られては慌てて謝るなど、ドジばかりが目立つ。 
小沢見 千景（こぞみ ちかげ）

     声 -  遠野そよぎ 
     T159/B93/W60/H87 
     陣富荘の管理人。おっとりおだやかで優しく、遥人と綾乃の同棲も認めているが、酒が入ると艶めかしく積極的なお姉様に豹変してしまう。（そして醒めると全く記憶が無い）。陣富荘は古い洋館で、共同の玄関と廊下の先に内鍵の各部屋（1LDK）がある。 
美萩野 小乃花（みはぎの このか）

     声 -  小倉結衣 
     T154/B87/W57/H84 
     綾乃の３つ下の妹。知徳学院のエスカレーター式の下部校へ通っている。おしゃまで人懐っこい。腹違いの姉妹だが綾乃を「理想の姉」と慕っている。姉の後を尾行して陣富荘へ辿りつき、その後もよく遊びに来ては遥人や綾乃をからかって楽しんでいる。 

###  サブヒロイン  

松上 すすき（まつがみ すすき）

     声 -  藤咲ウサ 
     T144/B69/W54/H76 
     遥人の妹。実家・松上家に住んでおり、兄に会いたさによく陣富荘へ遊びに来る。人見知りで、遥人にベタベタに甘えていて、トイレについてきてもらったり、夜もベッドで一緒に寝たりしている。綾乃にも優しいお姉さんとして懐いている。 
     ※初回限定版特典のダウンロードパッチを適用すると、攻略ルートが追加される。 

###  サブキャラクター  

用瀬 簾（もちがせ すだれ）

     声 -  海乃奏多 
     陣富荘で遥人の隣の部屋に住む社会人。外では仕事熱心だが家ではズボラで、酒好きでマイペース。よく遥人の部屋へ押しかけて呑んでおり、人が集まるとすぐ宴会を開きたがる。大人ぶって遥人やヒロイン達へ恋愛のアドバイスをしているが、実は一度も男性と付き合ったことが無い。 

##  スタッフ  

###  本編（スタッフ）  

（出典：      ）

  * キャラクターデザイン  ・  原画  \-  marui  、  のん 
  * シナリオ  統括 -  北川晴 
  * シナリオ  \-  なたけ  、  田中一郎 
  * グラフィック  チーフ -  Rけん 
  * 音楽  ：Peak A Soul+ 
  * インプレッションムービー/オープニングムービー - はらだ 
  * サイト  製作 -  床リンゴ 
  * ディレクター  \-  さえきそれなり 

###  ファンディスク（スタッフ）  

（出典：      ）

  * 原画 - marui、のん、了藤誠仁、もっつん* 
  * シナリオ - 樹原新、北川晴、相良中通、田中一郎 
  * グラフィックチーフ - Rけん 
  * 音楽：Peak A Soul+ 
  * サイト製作 - 床リンゴ 
  * ディレクター - さえきそれなり 

##  主題歌  

###  本編（主題歌）  

オープニングテーマ「シアワセ定義」

     作詞 -  Duca  / 作曲・編曲 -  ANZIE  / 歌：Duca 
メインテーマ「愛しいキズナ」

     作詞 - Duca / 作曲・編曲 - ANZIE / 歌：Duca 

※ソフマップ購入特典のオリジナルサウンドトラック『In Our Living Room』に、両曲のフルバージョンが収録されている。

###  ファンディスク（主題歌）  

主題歌「シアワセsummer」

     作詞 - Duca / 作曲・編曲 - ANZIE / 歌：Duca 

