彼女は高天に祈らない-quantum girlfriend-  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  新伝奇ドラマティックバトルSLG   
対応機種  |  Windows XP/Vista/7   
必要環境  |  Pentium 4 1.2GHz以上、メモリ1G以上、HDD:1.9G以上の空き   
推奨環境  |  Pentium 4 1.8GHz以上、メモリ2G以上   
修正パッチ  |  有   
発売元  |  エスクード/有限会社エレメント   
メディア  |  DVD-ROM   
発売日  |  2011年11月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4   
画面サイズ  |  800×600   
音楽フォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公は戦闘時のみ）   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **彼女は高天に祈らない-quantum girlfriend-** 』（かのじょはそらにいのらない クォンタム ガールフレンド）は  2011年
11月25日  に  エスクード  より発売された  アダルトゲーム  。

##  概要



基本は  アドベンチャーゲーム  であり、選択肢を選んで進行していく。途中で戦闘シーンが入り、  シミュレーションゲーム  として進行する。  

メインキャラクターのほとんどが神様である。

##  ストーリー



|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場キャラクター



###  メインキャラクター



雨乃稚彦（あめのわかひこ）

     声：  佐藤美一  （戦闘時のみ） 
     本作の主人公。名前の元は  アメノワカヒコ  と思われる。 
     神ではなく普通の人間なのだが、  草薙の剣  をアマテラスにより入れられた事により多少神よりになっている 
天照大神（あまてらすおおみかみ/あまてらすおおかみ） / 大神照子（おおがみてるこ）

     声：  青山ゆかり 
     ヒロインの一柱    。太陽神の  アマテラス  である。作中ではアマテラスと呼ばれる。 
     学園には大神照子という偽名で通っている。 
建御雷神（たけみかづき） / 竹内美月（たけうちみづき）

     声：  青葉りんご 
     ヒロインの一柱    。武神にして雷神の  タケミカヅチ  である。 
     学園には竹内美月という偽名で通っている。数学が苦手 
天鈿女命（あめのうずめ） / 天野ウズメ（あまのうずめ）

     声：  遠野そよぎ 
     ヒロインの一柱    。最古の踊り子にして芸能の女神の  アメノウズメ  である。 
     学園には天野ウズメという偽名で通っている。保健体育が得意科目。 
高姫美琴（たかひめみこと）

     声：  かわしまりの 
     ヒロインの一人。雅彦の幼馴染。 
     雅彦に恋心を抱いている。 
     実は感情が欠落している。 
     バトルには参加しないが一部のシナリオでは敵として登場する 

###  サブキャラクター



菅原道真（すがわらのみちざね）

     声：  上田朱音 
     学問の神様の  菅原道真  である。 
     一部のバトルクエストでのみ参戦する 
久延りつか（くえりつか）

     声：  桐谷華 
     情報通であり、アマテラス達の彼女をよく利用する。自称孤高の論理少女（ロンリーガール） 
     攻略キャラでは無いが回想シーンに登録されるものがある 

##  スタッフ



  * 原画 -  水鼠  、  了藤誠仁 
  * シナリオ -  村田咲人 
  * プログラム -  KIT 
  * 音楽 - TOY（  Studio Primitive  ） 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 柱とは神の数え方である。 

##  外部リンク



  * エスクードオフィシャルホームページ 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

