彼女のセイイキ  ジャンル  学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Vista  /  7  /  8
開発元  feng
発売元  [PC]  feng
[Steam]  Sekai Project
キャラクターデザイン  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画)
シナリオ  なかひろ
音楽  作詞・作曲 -  堀江晶太
弦編曲 - 瀬恒啓
オープニングテーマ  冬に咲く華
エンディングテーマ  夜明けのベルが鳴る
発売日  [PC]  2014年  12月19日
[Steam]  2023年  3月14日
レイティング  [PC]18禁
[Steam]全年齢
キャラクター名設定  不可
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  DVD-ROM、ダウンロード
画面サイズ  1920×1080
テンプレートを表示  
『  彼女のセイイキ  』（かのじょのせいいき）は、  2014年  12月19日  に  feng  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。feng初の低価格ソフトとして発売されたこともあり  萌えゲーアワード2014  にて金賞・話題賞    を受賞した。  2023年
3月14日  に  Steam  版が配信された    。
作品

付録ともいえる  抱き枕  カバーが付属する限定版も発売された。
後に本作を起点に  セイイキシリーズ  と呼ばれるシリーズを展開するようになり、2015年には続編である  妹のセイイキ
が、2016年にはシリーズ三作目の  学校のセイイキ  がそれぞれ発売されている。
ストーリー

この節の  加筆  が望まれています。  
秋葉原からの帰り道に電車で痴漢と間違われた主人公は  幼馴染  の秋善冬華と再会する。誤解であるにもかかわらず、冬華は  執事  になるように要求してきた。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
秋善 冬華（あきよし ふゆか）
 声  ：  遥そら 
 身長：158cm 
 主人公の小学校時代の同級生。

名瀬 ゆかな（なせ ゆかな）
 声：  吉住陽菜 
 身長：161cm 
 主人公の妹で、主人公や冬華とは違う学園に通う。主人公に対して素直になれずきつく当たることがあるが、その後は決まって自己嫌悪に陥る    。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  妹のセイイキ  では攻略対象。

鳳 マイカ（おおとり まいか）
 声：  奏雨 
 身長：145cm 
 主人公と同じ学園の同級生    。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  学校のセイイキ  では攻略対象。

製作スタッフ


原画・キャラクターデザイン -  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画) 
シナリオ -  なかひろ 

主題歌

オープニングテーマ「冬に咲く華」
 作詞・作曲・編曲 -  堀江晶太  / 弦編曲 - 瀬恒啓 / 歌 - 美月琴音

エンディングテーマ「夜明けのベルが鳴る」
 作詞・作曲・編曲 - 堀江晶太 / 弦編曲 - 瀬恒啓 / 歌 - 安田みずほ

脚注


^  “  金賞・話題賞｜萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  ”.  2016年6月28日  閲覧。 
^  “  Steam : 彼女のセイイキ  ”.  store.steampowered.com  .  2023年12月16日  閲覧。 
^  a  b  キャラクター紹介 

関連項目


妹のセイイキ 
学校のセイイキ 

外部リンク


feng official website  （  18禁  ：年齢確認あり） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
