彼女のセイイキ  ジャンル  学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Vista  /  7  /  8
発売元  feng
キャラクターデザイン  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画)
シナリオ  なかひろ
音楽  作詞・作曲 -  堀江晶太
弦編曲 - 瀬恒啓
オープニングテーマ  冬に咲く華
エンディングテーマ  夜明けのベルが鳴る
発売日  2014年  12月19日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  DVD-ROM、ダウンロード
テンプレートを表示  
『  彼女のセイイキ  』（かのじょのせいいき）は、  2014年  12月19日  に  feng  から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。feng初の低価格ソフトとして発売されたこともあり  萌えゲーアワード2014  にて金賞・話題賞    を受賞した。
作品  
付録ともいえる  抱き枕  カバーが付属する限定版も発売された。
後に本作を起点に  セイイキシリーズ  と呼ばれるシリーズを展開するようになり、2015年には続編である  妹のセイイキ
が、2016年にはシリーズ三作目の  学校のセイイキ  がそれぞれ発売されている。
ストーリー  
この節の  加筆  が望まれています。  
秋葉原からの帰り道に電車で痴漢と間違われた主人公は  幼馴染  の秋善冬華と再会する。誤解であるにもかかわらず、冬華は  執事  になるように要求してきた。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
秋善 冬華（あきよし ふゆか）
 声  ：  遥そら 
 身長：158cm 
 主人公の小学校時代の同級生。

名瀬 ゆかな（なせ ゆかな）
 声：  吉住陽菜 
 身長：161cm 
 主人公の妹で、主人公や冬華とは違う学園に通う。主人公に対して素直になれずきつく当たることがあるが、その後は決まって自己嫌悪に陥る    。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  妹のセイイキ  では攻略対象。

鳳 マイカ（おおとり まいか）
 声：  奏雨 
 身長：145cm 
 主人公と同じ学園の同級生    。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  学校のセイイキ  では攻略対象。

製作スタッフ  

原画・キャラクターデザイン -  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画) 
シナリオ -  なかひろ 

主題歌  
オープニングテーマ「冬に咲く華」
 作詞・作曲・編曲 -  堀江晶太  / 弦編曲 - 瀬恒啓 / 歌 - 美月琴音

エンディングテーマ「夜明けのベルが鳴る」
 作詞・作曲・編曲 - 堀江晶太 / 弦編曲 - 瀬恒啓 / 歌 - 安田みずほ

