彼女のセイイキ  ジャンル  |  学園恋愛アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Vista  /  7  /  8   
開発元  |  feng   
発売元  |  [PC]  feng    
[Steam]  Sekai Project  
キャラクターデザイン  |  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画)   
シナリオ  |  なかひろ   
音楽  |  作詞・作曲 -  堀江晶太    
弦編曲 - 瀬恒啓  
オープニングテーマ  |  冬に咲く華   
エンディングテーマ  |  夜明けのベルが鳴る   
発売日  |  [PC]  2014年  12月19日    
[Steam]  2023年  3月14日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[Steam]全年齢  
キャラクター名設定  |  不可   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  DVD-ROM、ダウンロード   
画面サイズ  |  1920×1080   
テンプレートを表示  
  
『 **彼女のセイイキ** 』（かのじょのせいいき）は、  2014年  12月19日  に  feng  から発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。feng初の低価格ソフトとして発売されたこともあり  萌えゲーアワード2014  にて金賞・話題賞  [  1  ]
を受賞した。  2023年  3月14日  に  Steam  版が配信された  [  2  ]  。

##  作品



付録ともいえる  抱き枕  カバーが付属する限定版も発売された。

後に本作を起点に **セイイキシリーズ** と呼ばれるシリーズを展開するようになり、2015年には続編である  妹のセイイキ
が、2016年にはシリーズ三作目の  学校のセイイキ  がそれぞれ発売されている。

##  ストーリー



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
秋葉原からの帰り道に電車で痴漢と間違われた主人公は  幼馴染  の秋善冬華と再会する。誤解であるにもかかわらず、冬華は  執事
になるように要求してきた。しかしそれは、冬華が見栄だった。

その関係がしばらく続いた頃、冬華は「このまま主人公を尻に敷いていたら逃げられてしまうのではないか。」と思い、今度は主人公の言うことを聞くようになる。

しかしその関係も長くは続かなかった。この関係に疑問を持ち始めた主人公は冬華とこれからどのような関係になりたいからと考えた末、冬華と会うことをやめた。

12月25日、いつも通り冬華が一人寂しくアルバイトを終えた後、自身が神社にいることに気がつく。そこで冬華は約束の日であることを思い出し、同時に約束の場所に駆け出すのであった。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
秋善 冬華（あきよし ふゆか）

     声  ：  遥そら 
     身長：158cm 
     主人公の小学校時代の同級生。 
名瀬 ゆかな（なせ ゆかな）

     声：  吉住陽菜 
     身長：161cm 
     主人公の妹で、主人公や冬華とは違う学園に通う。主人公に対して素直になれずきつく当たることがあるが、その後は決まって自己嫌悪に陥る  [  3  ]  。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  妹のセイイキ  では攻略対象。 
鳳 マイカ（おおとり まいか）

     声：  奏雨 
     身長：145cm 
     主人公と同じ学園の同級生  [  3  ]  。本作では攻略対象外ではあるものの、続編である  学校のセイイキ  では攻略対象。 

##  製作スタッフ



  * 原画・キャラクターデザイン -  涼香  、  なちゅらるとん  (SD原画) 
  * シナリオ -  なかひろ 

##  主題歌



オープニングテーマ「冬に咲く華」

     作詞・作曲・編曲 -  堀江晶太  / 弦編曲 - 瀬恒啓 / 歌 - 美月琴音 
エンディングテーマ「夜明けのベルが鳴る」

     作詞・作曲・編曲 - 堀江晶太 / 弦編曲 - 瀬恒啓 / 歌 - 安田みずほ 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  金賞・話題賞｜萌えゲーアワード 2014年度 受賞作品一覧  ”.  2016年6月28日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  Steam : 彼女のセイイキ  ”. _store.steampowered.com_ .  2023年12月16日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ キャラクター紹介 

##  関連項目



  * 妹のセイイキ 
  * 学校のセイイキ 

##  外部リンク



  * feng official website  （  18禁  ：年齢確認あり） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

