彼女はオレからはなれない  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7    
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
開発元  |  だいだい (PS4, PS Vita)   
発売元  |  戯画  (PC)   
テイジイエル企画→エンターグラム  (PS4, PS Vita, Switch)  
キャラクターデザイン  |  うすめ四郎   
にろ    
シナリオ  |  雪仁   
田中一郎  
がのす  
はと    
オープニングテーマ  |  片霧烈火  「らぶらぶ☆れぼるーしょんなう!」   
エンディングテーマ  |  theta 「空に咲く」   
発売日  |  2012年  9月28日  (PC)      
2014年  3月27日  (PS Vita)  
2014年  12月18日  (PS4)  
2022年  11月24日  (Switch)  
レイティング  |  18禁 (PC)   
CERO  ：  **C** （15才以上対象）  (PS4, PS Vita, Switch)  
コンテンツアイコン  |  セクシャル、飲酒・喫煙(PS4, PS Vita, Switch)   
メディア  |  DVD-ROM  (PC)   
BD-ROM  (PS4)  
PlayStation Vita カード(PS Vita)  
画面サイズ  |  720p(PC)   
540p qHD(PS Vita)  
1080i (PS Vita TV)  
1080p FHD(PS4)  
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり     
回想モード  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **彼女はオレからはなれない** 』（あのコはオレからはなれない）は、  戯画  より  2012年  9月28日  に発売された成人向け
恋愛アドベンチャーゲーム    。

2014年  3月27日  に移植版となる  PlayStation Vita  版が  テイジイエル企画→エンターグラム  より発売、同年  12月18日
には  PlayStation 4  版が同社より発売された    。また、  2022年  11月24日  には  Nintendo Switch
向けのダウンロード版、および『  ハーヴェストオーバーレイ  』とセットにしたPlayStation 4/Nintendo Switch向けパッケージ版『
**ハーヴェストオーバーレイ + 彼女はオレからはなれない** 』が発売された。

##  ストーリー



（出典：      ）

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
志鳳院学園に転校してきた主人公・瀬田祐人は、同級生の桜井柚季に「改革部」という部活に誘われる。改革部は「  リア充
になる」ことを目的としており、極度の上がり症が原因で不良と間違われる少女、名家のお嬢様だがアニメを愛するオタクな少女など、個性豊かな部員が所属している。ひと癖もふた癖もあるヒロイン達との賑やかでエッチな日々が始まる。

##  登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  主人公



瀬田 祐人（せた ひろと）

     本作の主人公。 

###  ヒロイン



桜井 柚季（さくらい ゆずき）

     声 -  夏野こおり 
     主人公をリア充にする、と言い出した少女。小学生の頃から主人公に思いを抱いている。 
     常にイヤホンを耳にして読書をし近寄りがたい雰囲気を出しており、"鉄の城"というあだ名がつけられた    。しかし実際は口下手なうえ素直ではないものの孤独を嫌う人物    。 
成瀬 茉菜美（なるせ まなみ）

     声 -  鮎川守 
     日伊  ハーフ  の少女    。真面目だが、あがり症な性格をしている    。笑顔がぎこちないために不良と誤解されていて、周りから「夕張の人」と、呼ばれている。    。 
深山 遥香（みやま はるか）

     声 -  ひなき藍 
     志鳳院学園の生徒会長    。 
     生徒会長だけあって真面目に見えるが、猫をかぶっているだけであり    、実際は見栄っ張りな  シスコン    。それでも、優等生としての体面をための努力を惜しまない    。 
     主人公に本性を知られて以来、どうしたらよいかわからずにいる    。 
上代 碧（かみしろ あおい）

     声 -  雪村とあ 
     茶道部の部長を務める名家の令嬢で、淑やかな雰囲気を醸し出す    。実は同人活動までしている重度のオタク    。妄想スイッチが入ると暴走する    。 
深山 紅葉（みやま もみじ）

     声 -  姫川あいり 
     遥香の妹    。 
     中二病  じみた言動が目立つ    が、実は礼儀ただしい女の子    。 
     家ではだらしない姉に代わり家事を行う。祐人のことを「お兄ちゃん」と呼ぶ。 

###  サブヒロイン



萬里小路 紫子（までのこうじ ゆかりこ）

     声 -  幡宮かのこ 
     PS Vita及びPS4版での追加キャラクター。ゴスロリファッションが特徴。 
     紅葉の旧友で、『深き紫の者（ディーパー）』という二つ名を持つ    。 
結城 莉子（ゆうき りこ）

     声 -  渋谷ひめ  （PC）、  高村優里  （PS Vita/PS4） 
     生徒会副会長    。きつい印象を持たれがちだが、実は心優しい人物    。 
橘 菫（たちばな すみれ）

     声 -  大波こなみ  （PC）、幡宮かのこ（PS Vita/PS4） 
     上代家に仕える一族の出の女性で、自らも上代家に女中として仕えている    。何事もそつなくこなし物知りではあるが、考えが口に出てしまう    。 
敷波 真澄（しきなみ ますみ）

     声 -  手塚りょうこ  （PC）、  立石めぐみ  （PS Vita/PS4） 
     祐人の叔母にして担任教諭    。改革部の顧問でもあり、だらしない性格    。 
森崎 綾香（もりさき あやか）

     声 -  篠原ゆみ 
     祐人の友人    。レトロなものから最近のものまでのゲームが大好きで、柚季に話しかけようとしては毎回失敗している    。 
美嶋 さくら（みしま さくら）

     声 -  ヒマリ 
     紅葉の友人    。紅葉の中二病趣味を全力で受け入れているため、紅葉の中二病趣味に拍車がかかっている    。 

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ DENGEKI HIME  2013年10月 pp. 124-127 
  2. ** ^  ** “  彼女はオレからはなれない｜商品情報  ”. だいだい/ENTERGRAM.  2016年5月3日  閲覧。 
  3. ** ^  ** DENGEKI HIME 2013年8月号 pp. 152 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ “  彼女はオレからはなれない｜ヒロイン  ”. 戯画.  2014年3月27日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ “  彼女はオレからはなれない VITA版｜ヒロイン  ”. だいだい/ENTERGRAM.  2016年5月3日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 戯画公式サイト  （年齢確認あり） 
  * 彼女はオレからはなれない  \- PS Vita/PS4版公式サイト 
  * ハーヴェストオーバーレイ + 彼女はオレからはなれない 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

