忘レナ草 〜Forget-me-Not〜  |  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95/98/2000/Me  Windows 98/2000/Me/XP(廉価版)   
発売元  |  ユニゾンシフト   
発売日  |  2002年4月12日  2005年9月16日(廉価版)   
価格  |  8,800円  3,600円(廉価版)   
レイティング  |  18禁   
セーブファイル数  |  90   
メディア  |  CD-ROM2枚  DVD-ROM1枚(廉価版)   
画面サイズ  |  800×600   
キャラクターボイス  |  女性のみ   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  Hシーン回想   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
テンプレートを表示  
  
『 **忘レナ草 〜Forget-me-Not〜** 』（わすれなぐさ フォーゲット ミー ノット）は、  2002年  4月12日  に  ユニゾンシフト
が発売した  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。  2005年  9月16日  には廉価版『忘レナ草 Forget-me-Not Memorial
Edition』が発売されている。

##  ストーリー  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  登場キャラクター  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
矢部 正広

     この作品の主人公。複雑な家庭環境の影響で、他人との関わりを避けてしまう性格を持つ。喧嘩の怪我で入院をするが、その後突然現れる死神に死の宣告を受ける。 
エアリオ

     声  \-  宗川梗 
     主人公の前に突然現れた死神。主人公に死の宣告をすると同時に、生き延びる方法を教える。 
朝比奈 香澄

     声 -  かわい乙女 
     数年ぶりに再会した主人公の幼馴染で、主人公に好意を抱いている。人の「死」を予見できる死神のような超能力を持つ。 
真柴 沙耶

     声 -  鷹月さくら 
     無口で人と関わるのを嫌う少女。 
坂崎 こより

     声 -  望月アスカ 
     明るく天真爛漫な少女。足にギプスをしているのにもかかわらず、病院内を元気に走り回る。 
東堂 真綾

     声 -  岩田由貴 
     真柴沙耶の親友で、沙耶が唯一心を開いている人物。沙耶に恋愛感情持つ。 
新田 穂波

     声 -  葉月ミカ 
     病院の看護師長。鬼婦長と恐れられ、説教くさいところがある。 

##  スタッフ  

  * シナリオ：  渡部好範 
  * 原画：  いとうのいぢ 
  * 音楽：  水月陵 
    * オープニングテーマ『 **Forget-me-Not** 』 
      * 作詞：渡部好範 
      * 作曲：水月陵 
      * 歌：Akira 
    * エンディングテーマ『 **時の砂・月の雫〜目覚めない夢〜** 』 
      * 作詞：渡部好範 
      * 作曲：水月陵 
      * 歌：  KIYO 

（※両曲ともにフルバージョンがユニゾンシフトホームページ内でDL可能）

##  関連商品  

  * 忘レナ草 Forget-me-Not オリジナルサウンドトラック＆アレンジ（2002/09/19日、バップ/FSCG-85126） 

