|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "性処理くらぶ"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年10月  ) _  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
  
『 **性処理くらぶ** 』（せいしょりくらぶ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2010年
より発売している18禁  アドベンチャーゲーム  のシリーズ作品。

##  概要



有限会社アセンドアイが発売するスワン系の各ブランドでは初のシリーズ作品である  [  1  ]  。

2008年  以降のスワン系ブランドにおけるヒロインの  妊娠  を主題とする「  ボテもえ  」路線は第1作『  いっぱいヌいてあげる♪
』において一旦、鳴りを潜めていたが  [  2  ]  、第2作『  コスって伸びる新人教育
』ではヒロインが主人公の子供を妊娠する「ボテもえ」路線が復活している。

##  スタッフ



  * シナリオ - 月待兎 
  * 原画 - 桃竜 
  * 音楽 - Arp 

##  ストーリー



|  この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
---|---  
  
##  登場人物



潘田 和人（はんだ かずと）

     主人公。第1作『いっぱいヌいてあげる♪』では単に「和人」と呼ばれていたが、第2作『コスって伸びる新人教育』でフルネームが判明。多忙なため生身の異性に触れ合う機会が無く、意を決してネットで評判の  ファッションヘルス  「 **ズリっ娘クラブ** 」へ入店。そこで知り合った店員の花音がすっかり気に入ってしまい、店へ通い詰めて他の店員には目をくれず花音だけを指名し続ける。『コスって伸びる新人教育』では「ズリっ娘クラブ」のオーナーとなった花音の要請で新人店員・杏美の教育担当を引き受けることに。 
箕島 花音（みしま かのん）

     第1作『いっぱいヌいてあげる♪』のヒロイン。身長151cm、  スリーサイズ  はB 98 / W54 / H86。ファッションヘルス「ズリっ娘クラブ」の店員で、テクニシャンではないが童顔・  巨乳  でひたむきにご奉仕する。初めて来店した和人に気に入られ、やがて花音が目当てに店へ通い詰める和人とプライベートでも交際を始める。第2作『コスって伸びる新人教育』では昇進して「ズリっ娘クラブ」のオーナーに就任しており、和人に新人店員・杏美の教育担当を要請。身長は158cmに伸びている。 
楠 杏美（くすのき あみ）

     第2作『コスって伸びる新人教育』のヒロイン。身長155cm、スリーサイズはB 84 / W56 / H88。「ズリっ娘クラブ」の新人店員で、体格はスレンダー。ストレートの黒髪と大きなお尻がチャームポイント。自ら志願してこの業界に飛び込んだものの性体験はほとんど無く、オーナー・花音が店員時代に贔屓にしていた元常連客・和人が専属で杏美の新人教育を担当することに。 

##  性処理くらぶ 〜いっぱいヌいてあげる♪〜



性処理くらぶ  
〜いっぱいヌいてあげる♪〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2010年2月26日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  2   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **性処理くらぶ 〜いっぱいヌいてあげる♪〜** 』（せいしょりくらぶ いっぱいヌいてあげる）は、2010年  2月26日
に発売されたシリーズ第1作。スワン系ブランドの低価格タイトルとしては  2007年  の『  イケナイ妹Life
』以来、2年半ぶりにヒロインが1人の作品である。

###  プレイ一覧



本作では以下のプレイが選択可能。初期は3種類しか選べないが、日数を重ねるごとに体験済みのプレイにオプションが追加されると共に新しいプレイが解禁される。

  * 手コキ 
    * 玉アナル舐め 
  * 足コキ 
    * ローション 
  * 尻コキ 
    * パンツ侵入 
  * パイズリ 
    * 一緒にお風呂 
  * フェラ 
    * ぶっかけ 
    * ごっくん 
  * 素マタ 
    * スク水  プレイ 
  * 乳搾り 
    * お漏らし  プレイ 
  * イラマチオ 
    * 食道  プレイ 
  * おしりのあな 

プレイの解禁はエンディングの条件に直接影響せず、一通りのプレイを解禁した後に7日目の  デート
で提示される選択肢により2種類のエンディングへ分岐する。シリーズ上は2種類のエンディグの内、花音との結婚に至らず  セックスフレンド
となる方のエンディングより第2作『コスって伸びる新人教育』へストーリーが続くことになる。

##  性処理くらぶ2 〜コスって伸びる新人教育〜



性処理くらぶ2  
〜コスって伸びる新人教育〜  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2010年8月27日（予定）   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  40   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **性処理くらぶ2 〜コスって伸びる新人教育〜** 』（せいしょりくらぶツー コスってのびるしんじんきょういく）は、2010年  8月27日
に発売されたシリーズ第2作。3月に発売された『  中出し孕ませ母娘どんぶり
』に続いて、本作も従来のスワン作品では発売前に公開されるのが通例となっていたデモムービーが作成されていない。

ゲームシステムは基本的に前作のものを踏襲しているが、前作との相違点としてヒロイン・杏美が主人公の子供を妊娠した状態での性交（迎え棒）イベントや前作のヒロイン・花音を交えた
3P  イベントなどが用意されている。

###  2のプレイ一覧



本作では以下のプレイが選択可能である。初期は3種類しか選べないが、日数を重ねるごとに体験済みのプレイにオプションが追加されると共に新しいプレイが解禁される点は前作と同様であるが、本作では1回目のプレイに際して要望を出した場合に2回目のプレイでその要望が反映されるものがいくつか存在する。

  * 手コキ 
    * 髪コキ 
  * 足コキ（オプションは1回目の選択肢で変化） 
    * パンスト 
    * ニーソ 
  * パイズリ 
    * 体操着  ローションマット 
  * 全身リップ 
    * 玉アナル舐め 
  * フェラチオ 
    * ごっくん 
    * ぶっかけ 
  * 69 
    * ピンクローター、バイブ 
  * オナニー 
    * 放尿 
  * 素股 
  * コスプレ  素股 
  * アナル弄り 
    * AF 

##  脚注



  1. ** ^  ** フルプライスのスワンアイ作品で  相原愛璃  が複数タイトルに登場したり『  孕ら妻ナース!!  』に『  孕ら巫女姉妹  』の舞台となった神社が登場するなどの世界観の共有を示唆する作品は存在した。 
  2. ** ^  ** 純愛ルートのエンディングでは花音が妊娠願望を積極的に持ち、後日談で結婚後に出産したことが簡潔に語られている。 

##  外部リンク



  * スワン  （年齢確認有り） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

