恋する夏のラストリゾート  |  ジャンル  |  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7/8     
開発元  |  PULLTOP LATTE     
発売元  |  PULLTOP LATTE     
ディレクター  |  さえきそれなり     
キャラクターデザイン  |  marui  、  もっつん*  、  了藤誠仁     
シナリオ  |  樹原新、温泉大祐、相良中通     
音楽  |  Peak A Soul+     
発売日  |  2014年  3月28日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD1枚     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  1280×720     
BGMフォーマット  |  PCM     
キャラクターボイス  |  女性のみフルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
備考  |  発売日から1か月間限定で「いちゃラブハーレムH追加パッチ」および「水着の日焼けあとパッチ」が配信された（要シリアルコード）     
テンプレートを表示  
  
『 **恋する夏のラストリゾート** 』（こいするなつのラストリゾート）は2014年3月28日に  PULLTOP LATTE  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  解説  

本作はPULLTOP LATTEの第2作となるアダルトゲームである    。デビュー作の『  彼女と俺と恋人と。
』ではエッチシーンに力を入れていたが、本作ではエッチシーンはもちろん、日常シーンにも力を入れている    。

##  あらすじ  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
（出典：      ）

主人公・ **大在宗太郎** は  アルバイト  で学費を捻出する  苦学生  である。ある日、後輩の **幸崎羽海**
を助けたことにより、宗太郎はアルバイトをクビになってしまう。それを見かねた羽海は、  南国  の  リゾート  で行うアルバイトに宗太郎を誘う。

アルバイト先のリゾート施設に着くと、従業員の大半が女性であり、宗太郎にとっては理想的な職場だった。しかも羽海からは「
**私の彼氏として、ここでは過ごして下さいっ!** 」と告げられる。嬉しいハプニングを予感させるリゾート生活が始まる。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
###  メインキャラクター  

（出典；      ）

大在 宗太郎（おおざい そうたろう）

     本作の  主人公  である  大学生  。羽海を助けたことがきっかけで前のバイト先を首にされた。 
幸崎 羽海（こうざき うみ）

     声  \-  波奈束風景 
     T159/B84/W56/H85 
     宗太郎が通う大学の後輩で、宗太郎をバイトに誘った。話しかけづらい雰囲気を持つ美人である。冷静なようでどこか間の抜けたところがある。 
津久見 さんご（つくみ さんご）

     声 -  藤咲ウサ 
     T148/B72/W53/H78 
     親友である小波とともにアルバイトに来ている少女。明るい性格で誰に対しても砕けた態度で接するが、本人は敬語を使っているつもりである。 
杵築 莉帆（きつき りほ）

     声 -  夏野こおり 
     T160/B93/W59/H86 
     社会勉強のためにアルバイトに来ている少女。裕福な家の出で、お嬢様言葉を使う。性格は天然で人懐っこい。仕事を真面目にきちんとこなし、自らの仕事を終えると新たに仕事を探すタイプである。 
牧 汐璃（まき しおり）

     声 -  百瀬ぽこ 
     T156/B82/W56/H83 
     コテージで働く女性で、花の髪飾りをいくつかつけているのが特徴。人見知りかつ無口だが、むしろ仲間の輪に入る方。時折うっかり変なことを口走っては相手を驚かせるが、本人は真面目に言ったつもりである。渚のことを家族同然に信頼している。 
狩生 渚（かりう なぎさ）

     声 -  かわしまりの 
     T165/B87/W58/H88 
     羽海の  幼なじみ  で、アルバイト先であるコテージの管理人。失敗やルール違反には厳しいが、相手を理解しようという態度も持ち合わせている。はっきりと意見を言うタイプなためにきつい印象を与えるが、バイトの皆をやさしく見守る存在でもある。 

###  サブキャラクター  

夜明 夕陽（よあけ ゆうひ）  

     声 -  美月 
     リゾート施設の資材納入のアルバイトをしている少女。元気がよく、ちょっと生意気なところがある。頭がいいと思っているが、実際は頭が悪い。渚にあこがれ、彼女を「御姉様」と呼んでいる。 
賀来 小波（かく こなみ）  

     声 -  みる 
     さんごと同じ学園に通う少女。さんごの親友であり、彼女に誘われてリゾート施設でのアルバイトを始めた。恥ずかしがり屋だが仕事は良くできる。 
天ヶ瀬 航（あまがせ わたる）  

     声 -  堀川忍 
     リゾート施設に付属するレストランの料理長。いわゆるナルシストで、他者に恋愛感情を抱くことはないものの、美しさの比較対象としての他人への関心は強く、人間に対する関心は強い。 
     20代後半から30代前半に見えるが、実年齢は不明。 

##  スタッフ  

（出典：    ）

  * 原画  \- marui、もっつん* 
  * サブ原画 - 了藤誠仁 
  * メイン  シナリオ  \- 樹原新 
  * シナリオ - 温泉大祐、相良中通 
  * 音楽 - Peak A Soul+ 
  * グラフィックチーフ - Rけん 
  * こいリゾ4コマ! - 陸。 
  * ロゴデザイン - 柊椋 
  * ムービー  \- はらだ 
  * ウェブサイト - 床リンゴ 
  * ディレクター  \- さえきそれなり 

##  関連商品  

  * 『恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer』   

     サウンドトラック、アペンドデータおよびヒロインたちによるシチュエーションボイスなどを収録したDVD-ROM。2014年3月28日に発売された。 
     なお、アペンドデータは本編がインストールされていないと動作しない。 

  * 『恋する夏のラストリゾート ミニFD付き 幸崎 羽海 抱き枕カバー』   

     2022年6月24日に発売された。 

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ PUSH!!  2013年11月号 pp. 106-107. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  SPEC  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ PUSH!! 2014年4月号 p. 143. 
  4. ** ^  ** “  『恋する夏のラストリゾート』特集  ”. _ Game-Style  _ . ビートニクス (2014年2月19日). 2014年4月19日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月18日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ “  恋にバイトに大忙しの南国リゾート生活を満喫しよう！ 『恋する夏のラストリゾート』3月28日発売！  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2014年2月12日).  2014年5月11日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ PUSH!! 2014年1月号 pp. 140-141. 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ PUSH!! 2014年2月号 pp. 136-137. 
  8. ** ^  ** “  夜明 夕陽  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
  9. ** ^  ** “  賀来 小波  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
  10. ** ^  ** “  天ヶ瀬 航  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
  11. ** ^  ** “  恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月19日  閲覧。 
  12. ** ^  ** “  恋する夏のラストリゾート ミニFD付き 幸崎 羽海 抱き枕カバー  ”. PULLTOP LATTE.  2022年6月24日  閲覧。 

