恋する夏のラストリゾート  ジャンル  AVG  [  1  ]
対応機種  Windows XP/Vista/7/8  [  1  ]
開発元  PULLTOP LATTE  [  1  ]
発売元  PULLTOP LATTE  [  1  ]
ディレクター  さえきそれなり  [  2  ]
キャラクターデザイン  marui  、  もっつん*  、  了藤誠仁  [  3  ]
シナリオ  樹原新、温泉大祐、相良中通  [  1  ]
音楽  Peak A Soul+  [  2  ]
発売日  2014年  3月28日  [  3  ]
価格  8,800円（税抜）  [  4  ]
レイティング  18禁  [  2  ]
キャラクター名設定  不可  [  1  ]
メディア  DVD1枚  [  1  ]
ディスクレス起動  可  [  1  ]
画面サイズ  1280×720  [  1  ]
BGMフォーマット  PCM  [  1  ]
キャラクターボイス  女性のみフルボイス  [  1  ]
CGモード  あり  [  1  ]
音楽モード  あり  [  1  ]
回想モード  あり  [  1  ]
メッセージスキップ  あり  [  1  ]
オートモード  あり  [  1  ]
備考  発売日から1か月間限定で「いちゃラブハーレムH追加パッチ」および「水着の日焼けあとパッチ」が配信された（要シリアルコード）  [  5  ]
テンプレートを表示  
『  恋する夏のラストリゾート  』（こいするなつのラストリゾート）は2014年3月28日に  PULLTOP LATTE  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。
解説

本作はPULLTOP LATTEの第2作となるアダルトゲームである  [  1  ]  。デビュー作の『  彼女と俺と恋人と。
』ではエッチシーンに力を入れていたが、本作ではエッチシーンはもちろん、日常シーンにも力を入れている  [  5  ]  。
あらすじ

この節の  加筆  が望まれています。  
（出典：  [  6  ]  [  7  ]  ）
主人公・  大在宗太郎  は  アルバイト  で学費を捻出する  苦学生  である。ある日、後輩の  幸崎羽海
を助けたことにより、宗太郎はアルバイトをクビになってしまう。それを見かねた羽海は、  南国  の  リゾート  で行うアルバイトに宗太郎を誘う。
アルバイト先のリゾート施設に着くと、従業員の大半が女性であり、宗太郎にとっては理想的な職場だった。しかも羽海からは「
私の彼氏として、ここでは過ごして下さいっ!  」と告げられる。嬉しいハプニングを予感させるリゾート生活が始まる。
登場人物

この節の  加筆  が望まれています。  
メインキャラクター

（出典；  [  6  ]  [  7  ]  ）
大在 宗太郎（おおざい そうたろう）
 本作の  主人公  である  大学生  。羽海を助けたことがきっかけで前のバイト先を首にされた。

幸崎 羽海（こうざき うみ）
 声  \-  波奈束風景 
 T159/B84/W56/H85 
 宗太郎が通う大学の後輩で、宗太郎をバイトに誘った。話しかけづらい雰囲気を持つ美人である。冷静なようでどこか間の抜けたところがある。

津久見 さんご（つくみ さんご）
 声 -  藤咲ウサ 
 T148/B72/W53/H78 
 親友である小波とともにアルバイトに来ている少女。明るい性格で誰に対しても砕けた態度で接するが、本人は敬語を使っているつもりである。

杵築 莉帆（きつき りほ）
 声 -  夏野こおり 
 T160/B93/W59/H86 
 社会勉強のためにアルバイトに来ている少女。裕福な家の出で、お嬢様言葉を使う。性格は天然で人懐っこい。仕事を真面目にきちんとこなし、自らの仕事を終えると新たに仕事を探すタイプである。

牧 汐璃（まき しおり）
 声 -  百瀬ぽこ 
 T156/B82/W56/H83 
 コテージで働く女性で、花の髪飾りをいくつかつけているのが特徴。人見知りかつ無口だが、むしろ仲間の輪に入る方。時折うっかり変なことを口走っては相手を驚かせるが、本人は真面目に言ったつもりである。渚のことを家族同然に信頼している。

狩生 渚（かりう なぎさ）
 声 -  かわしまりの 
 T165/B87/W58/H88 
 羽海の  幼なじみ  で、アルバイト先であるコテージの管理人。失敗やルール違反には厳しいが、相手を理解しようという態度も持ち合わせている。はっきりと意見を言うタイプなためにきつい印象を与えるが、バイトの皆をやさしく見守る存在でもある。

サブキャラクター

夜明 夕陽（よあけ ゆうひ）  [  8  ]
 声 -  美月 
 リゾート施設の資材納入のアルバイトをしている少女。元気がよく、ちょっと生意気なところがある。頭がいいと思っているが、実際は頭が悪い。渚にあこがれ、彼女を「御姉様」と呼んでいる。

賀来 小波（かく こなみ）  [  9  ]
 声 -  みる 
 さんごと同じ学園に通う少女。さんごの親友であり、彼女に誘われてリゾート施設でのアルバイトを始めた。恥ずかしがり屋だが仕事は良くできる。

天ヶ瀬 航（あまがせ わたる）  [  10  ]
 声 -  堀川忍 
 リゾート施設に付属するレストランの料理長。いわゆるナルシストで、他者に恋愛感情を抱くことはないものの、美しさの比較対象としての他人への関心は強く、人間に対する関心は強い。 
 20代後半から30代前半に見えるが、実年齢は不明。

スタッフ

（出典：  [  2  ]  ）

原画  - marui、もっつん* 
サブ原画 - 了藤誠仁 
メイン  シナリオ  - 樹原新 
シナリオ - 温泉大祐、相良中通 
音楽 - Peak A Soul+ 
グラフィックチーフ - Rけん 
こいリゾ4コマ! - 陸。 
ロゴデザイン - 柊椋 
ムービー  - はらだ 
ウェブサイト - 床リンゴ 
ディレクター  - さえきそれなり 

関連商品



『恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer』  [  11  ] 
サウンドトラック、アペンドデータおよびヒロインたちによるシチュエーションボイスなどを収録したDVD-ROM。2014年3月28日に発売された。 
 なお、アペンドデータは本編がインストールされていないと動作しない。 


『恋する夏のラストリゾート ミニFD付き 幸崎 羽海 抱き枕カバー』  [  12  ] 
2022年6月24日に発売された。 


出典


^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  PUSH!!  2013年11月号 pp. 106-107. 
^  a  b  c  d  “  SPEC  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
^  a  b  PUSH!! 2014年4月号 p. 143. 
^  “  『恋する夏のラストリゾート』特集  ”.  Game-Style  . ビートニクス (2014年2月19日). 2014年4月19日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月18日  閲覧。 
^  a  b  “  恋にバイトに大忙しの南国リゾート生活を満喫しよう！ 『恋する夏のラストリゾート』3月28日発売！  ”.  Game-Style  . ビートニクス (2014年2月12日).  2014年5月11日  閲覧。  [  リンク切れ  ] 
^  a  b  PUSH!! 2014年1月号 pp. 140-141. 
^  a  b  PUSH!! 2014年2月号 pp. 136-137. 
^  “  夜明 夕陽  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
^  “  賀来 小波  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
^  “  天ヶ瀬 航  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月18日  閲覧。 
^  “  恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer  ”. PULLTOP LATTE.  2014年5月19日  閲覧。 
^  “  恋する夏のラストリゾート ミニFD付き 幸崎 羽海 抱き枕カバー  ”. PULLTOP LATTE.  2022年6月24日  閲覧。 

外部リンク


公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
