恋するココロと魔法のコトバ  対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  10
発売元  Hearts
キャラクターデザイン  白もち桜  、ぺろ（SD原画）
シナリオ  にっし～、仙道佳帆、風間ぼなんざ、若瀬諒
発売日  2018年  5月25日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
『恋するココロと魔法のコトバ』ティザームービー  -  YouTube
『恋するココロと魔法のコトバ』オープニングムービー  -  YouTube  
『  恋するココロと魔法のコトバ  』は、  Hearts  より  2018年  5月25日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
ストーリー

ある日、偶然に庭園部の床に描かれていた魔法陣を踏んだことにより、精霊である春ハルを召喚した主人公は部員たちと庭園部の素性に関する秘密を共有する事になり、庭園部に入部させられる
  。
登場人物

春時 育実（はるとき なるみ）
 声：なし 
 本作の主人公。魔導師の素質があり、偶然、精霊の春ハルを召喚する    。

春ハル（はるはる）
 声：  鈴谷まや 
 身長：156cm 
 主人公によって召喚された精霊    。

一片 風祢（ひとひら かざね）
 声：  白月かなめ 
 身長：158cm 
 庭園部の部長    。

二葉 好奏（ふたば みかな）
 声：  秋野花 
 身長：152cm 
 朝乃葉学園の1年生    。

星詠 ましろ（ほしよみ ましろ）
 声：  みたかりん 
 身長：143cm 
 朝乃葉学園の1年生で優れた素質を持つ天才魔女    。

スタッフ


キャラクターデザイン・原画 -  白もち桜  、ぺろ（SD原画） 
シナリオ - にっし～、仙道佳帆、風間ぼなんざ、若瀬諒 

脚注


^  a  b  c  d  e  f  「特集」『メガストア』、コアマガジン、2018年6月号。 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
