恋はそっと咲く花のように  ジャンル  二人はそっと寄り添っていくADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10
発売元  ensemble  〈  ウィルプラス  〉
キャラクターデザイン  吟、惠坂、瀬奈茅冬*、辻風太郎
シナリオ  無義歩、来夢みんと、ギハラ、若葉祥慶
発売日  2018年  6月29日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM  ：1枚
ディスクレス起動  可
アクチベーション  あり
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
『恋はそっと咲く花のように』OPムービー  -  YouTube  
『  恋はそっと咲く花のように  』（こいはそっとさくはなのように）は、  ensemble  より  2018年  6月29日  に発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。料理の得意な主人公がヒロイン達と織りなす物語である。  2019年  3月29日  に続編『  恋はそっと咲く花のように
〜二人は永遠に寄り添っていく〜  』が発売された。
本作は、マウスクリックなどでテキストを読み進めていくオーソドックスな恋愛アドベンチャーゲームである。攻略ヒロインは5人だが、期間限定購入特典のパッチを適用することで6人になる。
あらすじ

料理が得意な主人公は実家の洋食店で調理する日々を送るが、ある日、転入してきた伊織と出会い、出会いや出来事が起き始める。
登場人物

皇木 怜（すめらぎ れい）
 声  \- なし 
 本作の主人公。実家が営んでいる洋食店『トラットリア フェリーチェ』の調理を担当するほど料理が得意    。

琴石 伊織（こといし いおり）
 声 -  くすはらゆい   
 紫翠舘学園に転入してきた明るい性格の女の子で家事全般は苦手    。

早見 美里（はやみ みさと）
 声 - 礼賀椎衣 
 近所の幼馴染みで実家はフランス料理店『ビストロ ソレイユ』を経営してはいるものの、料理は少し苦手    。

宮音 沙希（みやね さき）
 声 -  秋野花   
 若手女優として活躍中    。

来未 さなえ（くるみ さなえ）
 声 -  歩サラ 
 気配り上手で家事が得意でクラス委員長    。

西園寺 蓉子（さいおんじ ようこ）
 声 -  北見六花 
 名家の出身で運動神経が良く好奇心旺盛でトラブルメーカー気質    。聖蘭女学園の3年生。

藤堂 なずな（とうどう なずな）
 声 -  藤咲ウサ 
 京都から来た家事が得意な怜の従妹    。聖蘭女学園に通う。

珠江叔母様（たまえ）
 声 -  海原エレナ 
 蓉子の叔母。

皇木 由乃（すめらぎ よしの）
 声 -  有栖川みや美 
 怜の母親。『トラットリア フェリーチェ』の店主。夫を亡くして以降、怜を女手一つで育ててきた。聖蘭女学園のOG。旧姓は藤堂。

制作

演技・キャスティング

沙希役の  秋野花
は、Getchu.comに寄せたコラムの中で、自身のポテンシャルを超えたところにいる沙希を演じるにあたり、彼女の実力と実際の自分との落差に頭を抱えたと同時に、試行錯誤する楽しさもあったと振り返っており、最終的には彼女の芯の強さに引っ張ってもらえたとも話している
  。また、ensembleはブログに寄せたコメントの中で、ヒロインの魅力を最大限に引き出す秋野の演技に助けられたとも話している    。
スタッフ


キャラクターデザイン - 吟、惠坂、瀬奈茅冬*、辻風太郎 
シナリオ - 無義歩、来夢みんと、ギハラ、若葉祥慶 

主題歌

オープニングテーマ「Bloom heart」
 歌・作詞:Duca / 作曲・編曲:@Jin

反響

売り上げ

恋はそっと咲く花のように
 本作は発売月（2018年6月）の売り上げにおいて、  Getchu.com  の集計では3位    を記録した。発売年（2018年）においては、Getchu.comの集計では26位    、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug  』の集計では上位10位の圏外    であった。

二人は永遠に寄り添っていく
 ファンディスクの『二人は永遠に寄り添っていく』は、その発売月（2019年3月）の売り上げにおいて、Getchu.comの集計では9位    を記録した。発売年（2019年）においては、Getchu.comの集計で上位50位の圏外    、『BugBug』の集計では上位10位の圏外    であった。

人気投票

2018年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  部門名  Getchu.com  BugBug  アワード
総合  圏外/20位  圏外/20位  48位/50位
シナリオ  圏外/10位  圏外/10位  部門なし
グラフィック  圏外/10位  部門なし  部門なし
音楽  圏外/10位  圏外/10位  部門なし
システム  圏外/10位  圏外/10位  部門なし
ヴォイス  部門なし  圏外/10位  部門なし
ムービー  圏外/10位  部門なし  部門なし
エッチ  圏外/10位  圏外/20位  部門なし
キャラクター  0人/20位  0人/20位  部門なし  
恋はそっと咲く花のように
 本作は発売月（2018年6月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの8位    を獲得した。発売年（2018年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、  萌えゲーアワード  では48位    であった（表：「2018年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置」に一覧を示す。）。

二人は永遠に寄り添っていく
 ファンディスクの『二人は永遠に寄り添っていく』は、その発売月（2019年3月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの上位10位の圏外    であった。発売年（2019年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、萌えゲーアワードでは上位40位の圏外    であった（一覧表は省略する。）。

批評

この節の  加筆  が望まれています。  
脚注

注釈

出典

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

^  a  b  c  d  e  f  g  「  TG PREMIUM  」『TECH GIAN』、KADOKAWA、2018年7月号、  オリジナル  の2022年1月24日時点におけるアーカイブ。 
^  a  b  c  d  “  Getchu.com：げっちゅブログ:声優コラム【くすくすくすっと花まる日和】第1回『恋はそっと咲く花のように ～二人は永遠に寄り添っていく～』秋野花  ”.  blog.getchu.com  (2019年4月24日).  2024年3月31日  閲覧。 
^  “  2018年6月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  2018年 年間セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  a  b  「読者が選ぶ!! 美少女ゲーム年間ランキング2018」、『BugBug』2019年4月号、122-131頁。 
^  “  2019年3月 ゲーム・セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  2019年 年間セールスランキング  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  a  b  「読者が選ぶ!! 美少女ゲーム年間ランキング2019」、『BugBug』2020年4月号、122-129頁。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2018年6月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2018 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2018 年間ランキング確定!  ”.  萌えゲーアワード  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2019年3月発売タイトル 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  美少女ゲーム大賞2019 結果発表  ”.  PCゲーム  .  Getchu.com  .  2021年1月16日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2019 年間ランキング確定!  ”.  萌えゲーアワード  .  2021年1月16日  閲覧。 

参考文献


『  BugBug  』2019年4月号、  富士見出版  、2019年3月1日。 
『BugBug』2020年4月号、  スコラマガジン  、2020年3月3日。 

外部リンク


『恋はそっと咲く花のように』公式サイト  （18禁） 
『恋はそっと咲く花のように 〜二人は永遠に寄り添っていく〜』公式サイト  （18禁） 
ensemble公式  (@will_ensemble) -  X（旧Twitter）  （日本語） 

恋はそっと咲く花のように 〜二人は永遠に寄り添っていく〜  に関する  カテゴリ  :

2019年のアダルトゲーム 
アダルトゲームのファンディスク 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
