|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "恋する妹はせつなくてお兄ちゃんを想うとすぐHしちゃうの"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
_( 2021年7月  ) _  
---|---  
恋する妹はせつなくてお兄ちゃんを想うとすぐHしちゃうの  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP   
発売元  |  CAGE   
発売日  |  2003年  7月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  40（8×5ページ）   
画面サイズ  |  800×600  (Window/Full)   
BGMフォーマット  |  PCM   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
備考  |  Alpha-ROM  (v1.0/v1.1)   
アップデートあり  
テンプレートを表示  
  
『 **恋する妹はせつなくてお兄ちゃんを想うとすぐHしちゃうの** 』（こいするいもうとはせつなくておにいちゃんをおもうとすぐエッチしちゃうの）は、
2003年  7月25日  に  CAGE  から発売された  アダルトゲーム  である。

本作は主人公とその義理の妹たちの恋愛を描いたアダルトゲームである。そのうちの一人・秋巳（あきみ）は  男の娘
であり、その後のブランドの方向性に影響を与えたと指摘するレビュアーもいる    。

本作はCAGEブランドの特徴に加え、その長いタイトル  [注 1]  も特徴となっている。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2021年7月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
本作は非常にストーリーが短く、2時間ほどで各キャラクターのシナリオを攻略できる。千夏をクリアすることで、他の2人が攻略可能となり、全員クリアするとハーレムEDが解放される。

千夏ED

     ある日、春人は義妹の千夏が自分のことを想いながら自慰に耽っていることに気づき、自分も千夏のことを想いながら自慰に耽る。 
     やがて、千夏がそれに気づいて春人に尋ねたことがきっかけで肉体関係を結ぶ。 
     その後、両親から話があると言われた千夏は肉体関係のことが露見したと思い、姿を消す。彼女は公園にいたところを春人に見つかり、「俺が千夏のことを守る」と宣言される。二人が家に帰る途中、母親から電話が入り、二人の両親が仕事の都合で家を空けようとしていたことが判明する。 
秋巳ED

     秋巳は女性的な風貌や温厚な性格から、学校では虐められることが多く、それがきっかけで女装オナニーに目覚める    。やがて春人は秋巳の趣味を知り、二人は結ばれる    。 
美冬ED

     春人と千夏は、自分たちの肉体関係が妹の美冬に露見しないか気が気ではなかった。ある日、美冬が義兄たちの肉体関係を知っていたことが判明し、春人は美冬の頼みで愛撫する。その後、千夏が春人にセックスをねだるも、春人は美冬にばれたからという理由でやめようとする。そこへ美冬が現れ、千夏はその場を去る。 
ハーレムED

##  キャラクター



志木 春人（しき はるひと）

     主人公。長男。  引きこもり  がちな  大学生  。春人は必須授業以外、レポートを出す教授ばっかりを選んでいるため殆ど家にいる。 
志木 千夏（しき ちなつ）

     声  ：  清水香 
     長女。主人公の義妹。活発な性格で、  陸上部  員の中ではかなり優秀。料理は特徴ある出来。 
志木 秋巳（しき あきみ）

     声：  松井みどり 
     次男。主人公の義弟    。千夏より年下で、美冬より年上。温厚な性格で、  料理  は家族の中で一番上手    。 
志木 美冬（しき みふゆ）

     声：  富永理恵 
     次女。末っ子。主人公の義妹。昔は病弱だったが、今はましになっている。常にもったいぶった話し方で、かなり  硬派  な人間だが、春人には心を許してある。リビングのテレビを独占している為、料理はテレビの影響を受けることも。 

##  主題歌



オープニングテーマ「イ・ケ・ナ・イお願い」

     作曲・編曲：大三元吉 / 作詞：チェリー87 / 歌：楓 

##  スタッフ



  * ディレクター：DT_ 
  * 原画：  うろたん 
  * シナリオ：武藤礼恵 

##  評価



森瀬繚  はアダルトゲーム雑誌「  メガストア
」に連載しているコラムの中で、本作の登場人物である秋巳を取り上げており、ブランドのターニングポイントになったキャラクターであると同時に、「妹に性別はない」という新たな概念を持ち込んだキャラクターとして評価している
  。

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** CAGEの次作は、『  大好きな先生にHなおねだりしちゃうおませなボクの/私のぷにぷに  』という、/を含めて文字数31文字・かな読み37文字となる、本作の26文字・かな読み35文字を上回る長いタイトルである。 

###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ 「エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス」, 『メガストア』2010年6月号, p. 77. 

##  参考文献



雑誌

    

  * 森瀬繚  (6月 2010年). “エロゲー人の基礎知識Vol.13 男の娘パラダイス”. _ メガストア  _ **6月号** : 74-78. 

##  外部リンク



  * RUNE/CAGE 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

