恋はそっと咲く花のように  |  ジャンル  |  二人はそっと寄り添っていくADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10   
発売元  |  ensemble  〈  ウィルプラス  〉   
キャラクターデザイン  |  吟、惠坂、瀬奈茅冬*、辻風太郎   
シナリオ  |  無義歩、来夢みんと、ギハラ、若葉祥慶   
発売日  |  2018年  6月29日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  あり   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
|  映像外部リンク  
---  
『恋はそっと咲く花のように』OPムービー  \-  YouTube  
  
『 **恋はそっと咲く花のように** 』（こいはそっとさくはなのように）は、  ensemble  より  2018年  6月29日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。料理の得意な主人公がヒロイン達と織りなす物語である。  2019年  3月29日  に続編『
**恋はそっと咲く花のように 〜二人は永遠に寄り添っていく〜** 』が発売された。

##  システム  

本作は、マウスクリックなどでテキストを読み進めていくオーソドックスな恋愛アドベンチャーゲームである。いわゆる攻略ヒロインは5人。期間限定購入特典のパッチを適用することで6人になる。

##  あらすじ  

料理が得意な主人公は実家の洋食店で調理する日々を送るが、ある日、転入してきた伊織と出会い、出会いや出来事が起き始める。

##  登場人物  

皇木 怜（すめらぎ れい）

     声  \- なし 
     本作の主人公。実家が営んでいる洋食店『トラットリア フェリーチェ』の調理を担当するほど料理が得意    。 
琴石 伊織（こといし いおり）

     声 -  くすはらゆい 
     紫翠舘学園に転入してきた明るい性格の女の子で家事全般は苦手    。 
早見 美里（はやみ みさと）

     声 - 礼賀椎衣 
     近所の幼馴染みで実家はフランス料理店『ビストロ ソレイユ』を経営してはいるものの、料理は少し苦手    。 
宮音 沙希（みやね さき）

     声 -  秋野花 
     若手女優として活躍中    。 
来未 さなえ（くるみ さなえ）

     声 -  歩サラ 
     気配り上手で家事が得意でクラス委員長    。 
西園寺 蓉子（さいおんじ ようこ）

     声 -  北見六花 
     名家の出身で運動神経が良く好奇心旺盛でトラブルメーカー気質    。聖蘭女学園の3年生。 
藤堂 なずな（とうどう なずな）

     声 -  藤咲ウサ 
     京都から来た家事が得意な怜の従妹    。聖蘭女学園に通う。 
珠江叔母様（たまえ）

     声 -  海原エレナ 
     蓉子の叔母。 
皇木 由乃（すめらぎ よしの）

     声 -  有栖川みや美 
     怜の母親。『トラットリア フェリーチェ』の店主。夫を亡くして以降、怜を女手一つで育ててきた。聖蘭女学園のOG。旧姓は藤堂。 

##  スタッフ  

  * キャラクターデザイン - 吟、惠坂、瀬奈茅冬*、辻風太郎 
  * シナリオ - 無義歩、来夢みんと、ギハラ、若葉祥慶 

##  主題歌  

オープニングテーマ「Bloom heart」

     歌・作詞:Duca / 作曲・編曲:@Jin 

##  反響  

###  売り上げ  

恋はそっと咲く花のように

     本作は発売月（2018年6月）の売り上げにおいて、  Getchu.com  の集計では3位    を記録した。発売年（2018年）においては、Getchu.comの集計では26位    、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug  』の集計では上位10位の圏外    であった。 
二人は永遠に寄り添っていく

     ファンディスクの『二人は永遠に寄り添っていく』は、その発売月（2019年3月）の売り上げにおいて、Getchu.comの集計では9位    を記録した。発売年（2019年）においては、Getchu.comの集計で上位50位の圏外    、『BugBug』の集計では上位10位の圏外    であった。 

###  人気投票  

2018年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  |  **部門名** |  **Getchu.com** |  **BugBug** |  **アワード**  
---|---|---|---  
総合  |  圏外/20位  |  圏外/20位  |  48位/50位   
シナリオ  |  圏外/10位  |  圏外/10位  |  部門なし   
グラフィック  |  圏外/10位  |  部門なし  |  部門なし   
音楽  |  圏外/10位  |  圏外/10位  |  部門なし   
システム  |  圏外/10位  |  圏外/10位  |  部門なし   
ヴォイス  |  部門なし  |  圏外/10位  |  部門なし   
ムービー  |  圏外/10位  |  部門なし  |  部門なし   
エッチ  |  圏外/10位  |  圏外/20位  |  部門なし   
キャラクター  |  0人/20位  |  0人/20位  |  部門なし   
  
恋はそっと咲く花のように

     本作は発売月（2018年6月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの8位    を獲得した。発売年（2018年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、  萌えゲーアワード  では48位    であった（表：「2018年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置」に一覧を示す。）。 
二人は永遠に寄り添っていく

     ファンディスクの『二人は永遠に寄り添っていく』は、その発売月（2019年3月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの上位10位の圏外    であった。発売年（2019年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外    、『BugBug』では全部門で圏外    、萌えゲーアワードでは上位40位の圏外    であった（一覧表は省略する。）。 

###  批評  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
