真・恋姫†夢想
〜乙女対戦★三国志演義〜  ジャンル  2D対戦格闘
対応機種  アーケード
Microsoft Windows
PlayStation 3
発売元  AC：アールシーアイ、  レインエンターテイメント
PS3：  イエティ
人数  1‐2人
メディア  PC：  DVD-ROM
PS3：BD-ROM
発売日  AC：  2011年  7月30日
AC (Ver1.2)：  2012年  6月4日
PC：  2013年  5月31日
PS3：  2014年  2月20日
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
デバイス  AC：1レバー+4ボタン
システム基板  AC：  NEO STANDARD
AC (Ver1.2)：  雨月
テンプレートを表示  
『  真・恋姫†夢想 〜乙女対戦★三国志演義〜  』（しん こいひめむそう おとめたいせん さんごくしえんぎ）は、  アールシーアイ  （現在は
レインエンターテイメント  に変更）の  2D対戦格闘ゲーム  。
概要

BaseSon  の  アダルトゲーム  『  真・恋姫†無双 〜乙女繚乱☆三国志演義〜  』を原作とする  アーケードゲーム
として製作された。2011年2月に  AOUエキスポ  に出展された際には『  真・恋姫†夢想 ARCADE EDITION
』という仮称であった。2011年5月27日から5月29日にかけて  ロケテスト  が行われた。
2012年6月4日には新キャラクターの追加などが行われた新バージョン『  Ver1.2  』が稼動を開始した。
2013年5月31日には家庭用移植版として、  Windows  版が発売された。2014年2月20日には  PlayStation 3  版が  イエティ
から発売された。
本作の続編として、『  恋姫†演武  』（こいひめえんぶ）が2014年7月17日にアーケードで稼動開始    、2016年1月28日にPS3版に加え
PlayStation 4  版が発売された    。
システム

8方向レバーと4ボタンを使用して操作する。レバーはキャラクターの動作、A・B・Cボタンは攻撃、Dボタンは特殊行動に用いる。
基本操作

動作
 キャラクター操作時に、レバーを左右に入力すると前進・後退またはガード、下方向に入力するとしゃがみ、上方向に入力するとジャンプを行うことができる。左右どちらか同じ方向に素早く2回入力するとダッシュ・バックステップとなる。 
 なお、左右入力で対応する行動はキャラクターの向きによって異なる。

攻撃
 Aボタンを押すと弱攻撃、Bボタンを押すと中攻撃、Cボタンを押すと強攻撃がそれぞれ発動する。 
 特定のレバー入力コマンドと併せてボタンを押すと、必殺技を発動することができる。

投げ
 相手キャラクターの近くでDボタンを押すと投げ技が発動する。

投げ抜け
 相手の投げが成立した直後にDボタンを押すと投げから抜け出すことができる。

空中復帰
 相手の攻撃を受けてダウンしそうになったとき、A・B・Cボタンのいずれかを押すと空中で体勢を立て直すことができる。

崩撃

「崩撃」属性を持つ攻撃がカウンターヒットしたときに発生する特殊なダウン。成立すると、地上でヒットした相手はその場で崩れ落ち、空中でヒットした相手は上空に打ち上がる。
崩撃属性技
 崩撃属性を有する技。レバーを特定の方向に入力しつつ攻撃ボタンを押すことで繰り出せる。 
 この他、各キャラクター固有の技にも崩撃属性を有するものがある。

夢想†連撃
 崩撃で崩れ状態となった相手にヒットさせることができる、通常よりも攻撃回数の多い連続技。

計略ゲージ

対戦画面の下部に表示されているゲージ。相手に攻撃を当てるか、相手の攻撃をガードすることで増加する。溜まったゲージを一定量消費することで、強力な攻撃を繰り出せる。
EX必殺技
 必殺技使用時のレバー入力コマンドと併せてA・Bボタンを同時に押すことで、ゲージを1/4本消費して、通常よりも高性能な必殺技を発動できる。

軍師呼び出し
 特定のレバー入力コマンドと併せてDボタンを押すことで、ゲージを1/4本消費して、サポートキャラクターの「軍師」が攻撃を行う。

夢想†奥義
 特定のレバー入力コマンドと併せてCボタンを押すことで、ゲージを3/4本消費して、強大な威力の大技を発動する。

夢想†秘奥義
 夢想†連撃中に特定のレバー入力コマンドと併せてB・Cボタンを同時に押すことで、ゲージを1本消費して、絶大な威力の大技を発動する。

登場人物

詳細は  恋姫†無双シリーズの登場人物  を参照。プレイヤーキャラクターとサポート軍師キャラクターの組合わせは所属国が同一のパターンに限られる。
プレイヤーキャラクター

関羽
 声  \-  黒河奈美 
 蜀の英傑。「青龍偃月刀」の使い手。力なき人々のために平和な世を作ることを目指している。

張飛
 声 -  西沢広香 
 蜀の武将。「丈八蛇矛」の使い手。関羽の義姉妹であり、弱い人々を助けながら共に旅をしている。

趙雲
 声 -  本井えみ 
 『Ver1.2』で追加。 
 蜀の武将。直刀槍「龍牙」の使い手。普段は冷静沈着だが、茶目っ気のある一面を持つ。

馬超
 声 -  小林眞紀 
 『恋姫†演武』で追加。 
 蜀の武将。十文字槍「銀閃」の使い手。猪突猛進で元気すぎるドジっ子。

夏侯惇
 声 -  浅井晴美 
 魏の武将。大剣「七星餓狼」の使い手。曹操の片腕を務めており、敵対者には容赦しない。

夏侯淵
 声 -  吉田愛理 
 魏の武将。弓「餓狼爪」の使い手。冷静沈着な性格の持ち主で、姉の夏侯惇を補佐している。

曹操
 声 -  前田ゆきえ 
 『Ver1.2』で追加。 
 魏の王。死神鎌「絶」の使い手。冷酷さと情け深さを併せ持ち、乱世の平定のために覇道を歩んでいる。

楽進
 声 -  小野涼子 
 『恋姫†演武』で追加。 
 魏の武将。手甲「閻王」を装備して徒手空拳で戦う。無骨でクールだが、実は女らしい事に憧れている。

孫権
 声 -  儀武ゆう子  （Ver1.2）、  櫻井浩美  （恋姫†演武） 
 呉王・孫策の妹。宝刀「南海覇王」の使い手。姉に代わって国を守ることに務めている。

甘寧
 声 -  田中涼子 
 孫権の護衛役。曲刀「鈴音」の使い手。剣術の達人であり、部隊の指揮官としても高い実力を誇る。

孫尚香
 声 -  ひと美 
 『Ver1.2』で追加。 
 孫権の妹。チャクラム「月華美人」の使い手。陽気なお転婆娘で、戦場では自ら前線に赴きながら戦っている。

周泰
 声 -  大久保藍子 
 『恋姫†演武』で追加。 
 呉の武将。長刀「魂切」の使い手。生真面目かつ純情な性格で、猫好き。

呂布
 声 -  萩原えみこ 
 三国最強の武人。「方天画戟」の使い手。あらゆる敵を圧倒する力を誇るが、純粋な心の持ち主でもある。

軍師

諸葛亮
 声 -  鳴海エリカ 
 「伏龍」の異名を持つ、蜀の軍師。天才的な頭脳と心優しい性格の持ち主。 
 関羽、張飛、趙雲、馬超のサポート軍師。

鳳統
 声 -  後藤邑子 
 諸葛亮の同門であり、「鳳雛」の異名を持つ軍師。高い才覚の持ち主だが、極度の引っ込み思案。 
 関羽、張飛、趙雲、馬超のサポート軍師。

荀彧
 声 -  壱智村小真 
 曹操に忠誠を誓う、魏の軍師。優れた智謀を誇る反面、人の好き嫌いが激しい性格。 
 夏侯惇、夏侯淵、曹操、楽進のサポート軍師。

程昱
 声 -  氷青 
 曹操に仕える、魏の軍師。感情の起伏に乏しいが、要事においては的確な策を講じる切れ者。 
 夏侯惇、夏侯淵、曹操、楽進のサポート軍師。

周瑜
 声 -  瑞沢渓 
 孫策の親友である、呉の軍師。冷徹に職務をこなす現実主義者だが、心には熱い想いを秘めている。 
 孫権、甘寧、孫尚香、周泰のサポート軍師。

呂蒙
 声 -  水橋かおり 
 孫権に仕える、呉の下士官。無愛想に見える鋭い目つきを気にしており、人付き合いを苦手としている。 
 孫権、甘寧、孫尚香、周泰のサポート軍師。

陳宮
 声 -  結本ミチル 
 呂布に忠実に仕える軍師。場数は足りないものの、敬愛する呂布のためにいつも行動を共にしている。 
 呂布のサポート軍師。

脚注


^  “  「恋姫†演武」が稼働開始。公式サイトで「馬超」「楽進」「周泰」の特徴が公開に  ”.  4Gamer.net  (2014年7月17日).  2015年11月29日  閲覧。 
^  “  『恋姫†演武』更なる延期が発表…新たな発売日は2016年1月28日  ”.  インサイド  (2015年10月27日).  2015年11月29日  閲覧。 

関連項目


トウィンクル クイーン  -  マイルストーン  開発の  Wii  用格闘ゲーム。本作からは  劉備  ・曹操・孫権がプレイヤーキャラクターとして登場している。 
星空へ架かる橋  - テレビアニメ版第7話で本作をモチーフとした格闘ゲームが登場する（アニメーション制作が  本作アニメ版  とほぼ同一スタッフであるため。本作のカットインもアニメ版スタッフによるもの）。 

外部リンク


恋姫†演武  - アーケード版公式サイト 
真・恋姫†夢想～乙女対戦☆三国志演義～  - PlayStation 3版公式サイト（イエティ） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
