恋妹SWEET☆DAYS  ジャンル  いちゃラブ妹ハーレム  AVG  
対応機種  Windows XP/Vista/7  
開発元  Parasol  
発売元  Parasol  
キャラクターデザイン  ちこたむ  （葵、茜、恵那など）、  魚  （百合香など）  
シロガネヒナ  
シナリオ  田中タクヤ、村主すぐり  
発売日  2012年  5月25日  
価格  8,800円（税抜）  
レイティング  18禁  
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
ディスクレス起動  可  
画面サイズ  1024×768  
BGMフォーマット  PCM  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  あり  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
『  恋妹SWEET☆DAYS  』は2012年5月25日に  Parasol  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
2013年  2月8日  には  ダウンロード版  も発売された    。
ストーリー  
（出典：          ）
主人公・  八千穂大和  はごく平凡な学生である。1人の姉と、離れて暮らす2人の妹から愛情を受け、日々をつつがなく暮らしてきた。
しかし、姉からの一言で大和の平和な生活は終わりを告げる。姉いわく、大和は全寮制の女子校・  響迦院学園
（きょうかいんがくえん）に転校しなければならなくなった。
実はこの学園では、経営権を巡る争いが水面下で起きていた。その騒動に、  コンサルタント
を営む両親も加担していたのだ。大和は共学化に向けてのテストケースという名目で、学園に送り込まれる。そして、理事長の娘・  響迦院百合香
を手篭めにしろという指示を受ける。
編入を果たした大和は、子供のころを一緒に過ごした少女たちと学園で再会する。学園寮に暮らしている2人の妹、  八千穂茜  ・  八千穂葵  に、大切な
幼なじみ  ・  山宮恵那  。思わぬ再会に、長年募らせてきた彼女たちの想いは爆発する。それは、兄妹や幼なじみという関係を壊すに足る勢いだった。
登場人物  
メインキャラクター  
八千穂 大和（やちほ やまと）  
 本作の主人公。1人の姉と2人の妹がいる。家族関係は良好で、やや  シスコン  気味なところがある。学園経営を巡る騒動に巻き込まれてしまう。

八千穂 葵（やちほ あおい）    
 声 -  夏野こおり   
 誕生日 -  7月7日   
 身長 - 151cm B/W/H - 71/51/74   
 八千穂家の次女で、大和の1歳年下の妹。兄のことを心底慕っており、その感情を隠そうとしない。明るい性格なため、クラスメイトからの人気が高い。恥ずかしがりやな性格で、気恥ずかしさを勢いで誤魔化すことが多い。兄だけではなく姉や妹も溺愛しており、姉妹間のスキンシップが多い。 
 公式サイト上でキャラクター人気投票が2回行われた際には、2回とも1位を獲得した    。

八千穂 茜（やちほ あかね）    
 声  \-  野神奈々   
 誕生日 -  12月1日   
 身長 - 144cm B/W/H - 69/50/76   
 八千穂家の三女で、大和の2歳年下の妹。寡黙な少女だが、内に秘めた兄への想いは強く、兄が絡むと途端に行動的になる。成績は優秀で、学園では常に  首席  争いをしている。

響迦院 百合香（きょうかいん ゆりか）    
 声 -  寺井いなほ   
 誕生日 -  6月11日   
 身長 - 155cm B/W/H - 77/57/81   
 響迦院学園理事長の娘。成績優秀で品行方正に振舞っている。美しい容姿と面倒見のよさから、学園では人気がある。意外にも抜けているところがあり、ドジな行いをして暴走をすることがある。男性には免疫がなく、それを隠すためにきつく振る舞う。

山宮 恵那（やまみや えな）    
 声 -  松田理沙   
 誕生日 -  8月26日   
 身長 - 157cm B/W/H - 74/53/76   
 大和の幼なじみ。柔和な性格でマイペース。幼いころから大和を慕っている。  ランニング  好きが高じて、陸上部に所属している。高千穂家とは昔から仲良くしてきたため、大和にとっては妹のような存在である。

サブキャラクター  
八千穂 梓（やちほ あずさ）      
 声 -  かわしまりの 
 誕生日 -  11月8日 
 身長 - 168cm B/W/H 87/56/89 
 八千穂家の長女で、大和の姉。保険医として学園に潜入している。学園乗っ取り計画の細部を知る  フィクサー  でもある。弟や妹に対して強い愛情を抱いており、家族愛を超えた過剰なスキンシップを行う。

鰍沢 藤乃（かじかざわ ふじの）      
 声 -  大波こなみ 
 誕生日 -  8月2日 
 身長 - 142cm B/W/H 68/46/68 
 学園寮の管理人。見た目は幼いが、梓と同年代の女性である。梓の学生時代からの友人であり、八千穂家とも長く付き合っている。世話好きな性格なため、学園寮で人気がある。

茅野 侑子（かやの ゆうこ）    
 声 -  小倉結衣 
 誕生日 -  6月24日 
 身長 - 149cm B/W/H 70/48/71 
 報道部に所属する少女。学園の2年生である。明るい性格で、悩み事とは縁がないほど。恵那のことを愛しており、  肉体関係  を持ちたいと思っている。

普門寺 綺依里（ふもんじ きより）    
 声 -  青葉りんご 
 誕生日 -  10月19日 
 身長 - 163cm B/W/H 74/48/75 
 百合香のいとこであり、  付き人  。ボーイッシュな雰囲気を持つため、同性から熱烈に支持されている。女の子から告白されることが多いが、自身は普通に異性と恋がしたいと思っている。真面目な性格だが、心を開いた相手には柔和な態度を取る。

主題歌  
オープニング主題歌「カラフル precious life」  
作詞  ：天ケ咲麗 /  作  編曲  ：iyuna /  歌  ：  solfa  feat.  茶太
葵エンディング主題歌「new melody」  
作詞：天ケ咲麗 / 作編曲：伊吹ユキヒロ / 歌：solfa feat.八千穂葵（夏野こおり）
茜エンディング主題歌「胸のイタミ」  
作詞：天ケ咲麗 / 作編曲：iyuna / 歌：solfa feat.八千穂茜（野神奈々）
百合香エンディング主題歌「夢の続き」  
作詞：天ケ咲麗 / 作編曲：iyuna / 歌：solfa feat.響迦院百合香（寺井いなほ）
恵那エンディング主題歌「スピードパワー」  
作詞：天ケ咲麗 / 作編曲：橋咲透 / 歌：solfa feat.山宮恵那（松田理沙）
関連商品  
恋妹SWEET☆DAYS charactersong album  
 2012年6月1日発売 / 発売元：solfa / marble sky records / 品番：LSRC-014 
 主題歌、各キャラクターエンディング曲、ゲーム内で使用されたキャラクターイメージBGMを収録したコンプリートアルバム。

出典  
（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  PUSH!! 2012年6月号 pp. 116-117. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  PUSH!!  2012年4月号 pp. 112-113. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  DENGEKI HIME  2012年2月号 pp. 144-145. 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  PUSH!! 2012年5月号 pp. 80-83. 
^  a  b  “  スペック  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
^  “  恋妹SWEET☆DAYSの公式ページ  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
^  “  ストーリー  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  キャラクター｜メインヒロイン  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
^  “  スペシャル  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  キャラクター｜サブヒロイン  ”. Parasol.  2014年5月31日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  恋妹SWEET☆DAYS キャラクターソングアルバム 
^  “  Parasol キャラクターソングアルバム特設ページ  ”.  2015年12月21日  閲覧。 

