恋愛フェイズ  ジャンル  |  彼女をもっと好きになっていく恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1   
発売元  |  戯画   
キャラクターデザイン  |  にろ、うすめ四郎   
シナリオ  |  若瀬諒、ギハラ、結城ゆき   
音楽  |  ALVINE   
発売日  |  2015年  9月25日   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280x720   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  特典:公式ビジュアルアート集、イメージサウンドアルバム、追加エピソード、シチュエーションボイス、ブロマイド   
テンプレートを表示  
  
『 **恋愛フェイズ** 』は、  2015年  9月25日  に  戯画  より発売された  アダルトゲーム  [  1  ]  。

##  あらすじ



彼女いない歴＝年齢の主人公は、ネット友達との会話中に屈辱的な一言を受け、クリスマスを恋人と過ごすために、主人公の 恋の段階 が進み始める  [  1  ]
。

##  登場人物



八重垣 准（やえがき じゅん）

     本作の主人公。2年生で恥ずかしがり屋  [  1  ]  。 
出雲 霞（いずも かすみ）

     声 -  百乃結那  [  2  ] 
     身長：161cm スリーサイズ：B90（G）/ W55/ H86 
     成績は優秀だが、運動は苦手  [  1  ]  。 
加々美 涼羽（かがみ すずは）

     声 -  shizuku  [  2  ] 
     身長：172cm スリーサイズ：B99（H）/ W62/ H89 
     主人公の従姉で生徒会長  [  1  ]  。 
久美浜 ゆき（くみはま ゆき）

     声 -  橘まお  [  2  ] 
     身長：155cm スリーサイズ：B87（G）/ W56/ H83 
     主人公と同じクラスの温和で控えめな優等生で家庭的な委員長  [  1  ]  。 
天乃 澪衣（あまの れい）

     声 -  ヒマリ  [  3  ] 
     身長：158cm スリーサイズ：B91（F）/ W58/ H92 
     ネット上では男性（ネナベ）として振舞う臆病で引っ込み思案なヲタク系女子  [  1  ]  。 
兎波 こころ （となみ こころ）

     声 -  藤咲ウサ 
     身長：145cm スリーサイズ：B72（A）/ W48/ H70 
     主人公と涼羽とは幼なじみの関係の無口系ロリクール  [  1  ]  。 
AMATERAS （アマテラス）

     主人公のネット上の知り合いで色々と気遣って様々なアドバイスをしてくれる  [  1  ]  。 

##  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ “恋愛フェイズ特集”. _ メガストア  _ (  コアマガジン  ). (2015年10月号). 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  あなたをもっと好きになっていく『恋愛フェイズ』サイトオープン｜電撃姫.com  ”.  2016年6月15日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 
  3. ** ^  ** “  本日発売『恋愛フェイズ』の恋で変化するヒロインたちを紹介！｜電撃姫.com  ”. 2015年9月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年6月15日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 戯画公式サイト  （18歳未満閲覧禁止） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

