恋想リレーション  ジャンル  |  妄想飛び交うAVG   
---|---  
対応機種  |  Windows VISTA/7/8   
発売元  |  Lump of Sugar   
キャラクターデザイン  |  萌木原ふみたけ    
ななろば華  
シナリオ  |  セロリ   
assault  
保桜  
発売日  |  2015年  5月29日   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **恋想リレーション** 』（れんそうリレーション）は、  2015年  5月29日  に  Lump of Sugar  より発売された
アダルトゲーム  。

##  概要



2015年4月24日、Lump of Sugarはブランド設立10周年を記念して、3つの新作タイトルを発売する「Lump of Sugar 10th
Anniversaryプロジェクト」を発表した。本作はその第1弾として発売された（残り2作は『  コドモノアソビ  』と『  タユタマ2 -you're
the only one-  』）    。

2022年3月25日、『ランプオブシュガーこれくしょん 「恋想リレーション」』として再版された。

##  あらすじ



桜坂 慎之助はフィクションを愛好するあまり、そこからさまざまなことを考える癖がついてしまい、周囲から妄想家とみなされていた。
受験に失敗していたところ、担任教師から名門校である天海学院の受験を勧められ、慎之助は見事合格する。

##  システム



プレイヤーはヒロインとの会話やイベントシーンを通じて「検索ワード」を入手し、これらのワードは妄想検索エンジン「Doosle（ドースル）」を用いた未来の連想に用いることができる
  。
「検索ワード」はテキスト内に赤い字で表示され、「検索ワード」が現れると画面右下のリングコマンドに電球のマークが表示され、検索ワードを一時的に保管することができる。
「Doosle」に入力できるワード数は3つまでであり、選んだワードの内容や未来の連想によって物語が分岐する仕組みとなっている    。
なお、収集した検索ワードは観賞モード「想像ノート」に保管されるほか、後日談等は観賞モードから見ることができる    。
また、ルートが確定した時はリングコマンドに視聴率100%の文字が表示される    。

公式ウェブサイトでは製品版向けに検索ワード機能を単純化した『妄想検索エンジンKoosle』パッチが配布されている。このパッチを適用すると検索ワードがなくても妄想検索できる一方、修正パッチとの併用ができないほか、個別セーブデータが使えなくなるなどの制約がある。

##  登場人物



###  メインキャラクター



桜坂 慎之助

     本作の主人公。フィクションを愛好するあまり、妄想する癖がついてしまう。その一方、記憶力が乏しく、受験に失敗続きだった。「Doosle」に入力できるワード数に制限があるのは、彼の記憶力の悪さに由来する    。 
千石 唯華（せんごく いちか）

     声  \-  夏峰いろは 
     身長：157cm スリーサイズ：B82（B）W57H86 誕生日：1月7日（やぎ座） 血液型：AB型 
     天海学院4回生。才色兼備だが、あまりの毒舌家ゆえに近寄る者がおらず、クラスでも浮いた存在となっている。計画を立てることにこだわっている。 
     行きつけの駄菓子屋で売られている鈴カステラを好む。 
御厨 陽葵（みくりや ひまり）

     声  \-  相模恋 
     身長：156cm スリーサイズ：B92（G）W59H86 誕生日：3月2日（うお座） 血液型：O型 
     天海学院4回生。慎之助の家の隣にあるマンションに下宿しており、部屋が真向い同士だったことから入学前から顔見知りであった。 
     不器用なところがあり、自己評価は低かったが、天海学院に入れたことに感謝している。 
     駄菓子屋でアルバイトをしている。 
桜坂 由羽子（さくらざか ゆうこ）

     声  \-  SAKURA 
     身長：142cm スリーサイズ：B67（AAA）W55H69 誕生日：10月10日（てんびん座） 血液型：A型 
     天海学院3回生で、慎之助の従妹にあたる。かなりの世話焼きで、慎之助の部屋を掃除したがるため、慎之助からは隠していたエロ本などを暴かれるのではないかと思われている。 
     勉強はそこまで得意ではなく、天海学院に合格できたのも自らの努力と亜衣子の援助によるものである。 
アリサ・ガーランド

     声  \-  沢澤砂羽 
     身長：163cm スリーサイズ：B90（F）W58H88 誕生日：11月24日（いて座） 血液型：A型 
     天海学院4回生。天海学院の開設を知り、海外から来日してきた。陽葵の上の部屋に下宿している。嘘をつくことが苦手とする一方、めげない性格をしている。唯華をよきライバルとして見ており、毒舌にめげることなく、仲良くしようと積極的に声をかけ続けている。当初唯華からは「欧米」と呼ばれていたが、次第に「米」と略され、最終的には「※」と呼ばれている。 

###  サブキャラクター



沢村 涼（さわむら りょう）

     声  \-  松田理沙 
     身長：165cm 誕生日：12月5日（いて座） 血液型：A型 
     慎之助の友人である、小山田学院1回生。本当は慎之助と同じ学校に行こうとしたが、慎之助が落ちたため、当人以上に残念に思っている。 
     運動が好きで、休日は慎之助とキャッチボールをして過ごしている。 
     女性的な容姿をしている。 
桜坂 亜衣子（さくらざか あいこ）

     声  \-  秋野花 
     身長：144cm スリーサイズ：B85（C）W58H88 誕生日：10月10日（てんびん座） 血液型：A型 
     天海学院3回生で、慎之助の従妹にあたる。双子の妹である由羽子とは対照的に、かなりの怠け者。学校から帰るとすぐに部屋にこもるため慎之助とは直接顔を合わせることはないものの、二人でチャットをして楽しんでいる。 
     かなりの淋しがり屋という一面もあり、天海学院を受験した理由も、由羽子と一緒にいられるようにするためである。 

##  制作スタッフ



  * 原画  \-  萌木原ふみたけ  、  ななろば華 
  * シナリオ  \- セロリ、assault、保桜 
  * 制作 -  Lump of Sugar 

##  主題歌



オープニングテーマ「Lucky Monster」

     作詞・作曲・編曲 -  水野大輔  / 歌 -  Kicco 
エンディングテーマ「いつまでもどこまでも」

     作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco 

##  評価



電撃姫.comは、体験版について、「検索ワードシステが意外と難しかったが、その分個別ルートに入ったときの達成感が大きかった。」と評した    。

##  出典



  1. ** ^  ** “  Lump of Sugar 10th Anniversaryプロジェクト始動！ ―3大新作や初代タユタマアペンドなど  ”. 2016年8月21日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年3月7日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 高瀬 (2015年4月6日). 大島: “  エッチな妄想が未来を切り拓く、ポップでカジュアルな学園ラブコメディ！ Lump of Sugar最新作『恋想リレーション』5月29日発売！  ”.  Game-Style  . 2016年8月10日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年2月26日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  『恋想リレーション』プレイレポ第3回「そして妄想はつづく」  ”. 電撃姫.com (2015年6月29日). 2017年3月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年3月10日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 恋想リレーション 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

