恋愛リプレイ  ジャンル  恋愛シミュレーションゲーム
開発元  インパクト、  Live2D  ：サイバーノイズ
運営元  ブシモ
人数  1人
メディア  スマートフォン  (  iPhone  /  Android  )
運営開始日  2012年  12月6日
利用料金  基本無料（アプリ内課金あり）
必要環境  iOS 5.0 以降、Android 2.3 以上
売上本数  2013年  4月7日  時点で累計60万ダウンロードを突破    。
テンプレートを表示  
『  恋愛リプレイ  』（れんあいリプレイ）は、  ブシモ  が提供していた  恋愛シミュレーションゲーム  。
概要

学生時代に叶えられなかった恋を叶えることをコンセプトとした、恋愛シミュレーションゲーム。ヒロインは主人公（プレイヤー）の  幼馴染
という設定である。主人公たちが通う架空の高校「私立茅ヶ咲学園高等部」が舞台となる。
スタッフ

開発元 - インパクト 
Live2D  開発 - サイバーノイズ 
キャラクターデザイン -  加茂 
シナリオ - エクス 

沿革


2012年  12月6日  - サービス開始。 
2013年  4月7日  時点で累計60万ダウンロードを突破    。 
2017年4月 - サービス終了。 

登場人物

及川 優奈（おいかわ ゆうな）
 声 -  三森すずこ 
 家庭的な年下の幼馴染。高校では陸上部に所属。

八雲 志乃（やくも しの）
 声 -  橘田いずみ 
 年下の不思議系幼馴染。主人公の従妹でもある。高校では美術部に所属。

佐賀 みずほ（さが みずほ）
 声 -  石原夏織 
 年下の純真系幼馴染。高校ではテニス部に所属。

鳥羽 みやこ（とば みやこ）
 声 -  小倉唯 
 期間限定ヒロインとして転校してくる少女。無邪気系幼馴染。登場時点では最年少だった。現在は配信を終了している。

辻堂 むつみ（つじどう むつみ）
 声 -  内田真礼 
 期間限定ヒロインの第2弾。お菓子作りが得意なナイスバディの少女。主人公とは同い年。2013年4月4日から8月4日まで配信された。

紅葉 葵（もみじ あおい）
 声 -  佐々木未来 
 期間限定ヒロインの第3弾。教育実習生。2013年8月5日より配信。

イベント

クリスマスなど、実際の季節に応じてイベントが用意されている。
主題歌

オープニングテーマ「  リスタート  」
 歌 -  KOTOKO

エンディングテーマ「  Largo  」
 歌 - KOTOKO

CM

2012年12月25日から声優が出演する数種類の実写版テレビCMが放映されている。
脚注


^  a  b  ファミ通.COM  2013年4月11日 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
