恋愛家庭教師ルルミ★Coordinate!  ジャンル  引きこもり更生を目指す恋愛指南AVG
対応機種  Microsoft Windows Xp/Vista/7
開発元  riffraff
発売元  ビジュアルアーツ
価格  8,800円（税別）
ゲームエンジン  SiglusEngine
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280x720
テンプレートを表示  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "恋愛家庭教師ルルミ★Coordinate!"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2013年3月  )  
『  恋愛家庭教師ルルミ★Coordinate!  』（れんあいかていきょうしるるみ★こーでぃねーと）とは、  ビジュアルアーツ  のブランドのひとつである
riffraff  より  2011年  8月26日  に発売された  アダルトゲーム  ソフトである。原画は  鈴井ナルミ  。
解説

riffraffの商業進出作で、同人サークル時代の代表作である『恋愛家庭教師ルルミ』のリメイクとなる  [  1  ]  。  コミュニケーション
の重要性をテーマにした今作には恋愛やファッションなどの講座があり、中には実用性のあるものも含まれる。
作中の架空の街、「御子屋市」のモデルは  愛知県  名古屋市  であり、背景CGに実際の名古屋市の街並みを模したものが使われている。
あらすじ

家に引きこもっていた黒川鮎久のもとに、"恋愛家庭教師"東別院 ルルミ が現れた。
鮎久を社会復帰させるためにやってきたという彼女と出会ったその日から、彼の日常は変化していった。
登場人物

登場人物の苗字は  名古屋市営地下鉄  の駅名から採られている。
黒川 鮎久
 主人公  。御子屋市に住む大学生。萌え系が大好きないわゆるオタク。対人コミュニケーションに難があり、自室に引きこもりネットサーフィンをして一日を過ごすことが多い。

東別院 ルルミ （ひがしべついん るるみ）
 CV：  木野原さやか 
 鮎久のもとにあらわれた恋愛家庭教師。明るい性格だが、やや強引。鮎久に手を焼きながらも更生させるため奮闘する。

新瑞橋 真菜 （あらたまばし まな）
 CV：  手塚りょうこ 
 ルルミのライバルたる恋愛家庭教師。ルルミとは生徒への指導方針でよく衝突する。

黒川 雫 （くろかわ しずく）
 CV：  鈴谷まや 
 鮎久の義妹で、現在は学校で寮生活をしているが、たまに自宅に戻ってくる。

野並 穂佳 （のなみ ほのか）
 CV：  涼森ちさと 
 ネットを通じて鮎久が出会ったオタクな引きこもりの女性。 
 鮎久のように無為に過ごしているわけではなく、  オンライントレード  などで生計を立てており、家事もこなせている。 
 長い髪で左目を隠している。

高岳 ちえり （たかおか ちえり）
 CV：  小倉結衣 
 心優しき令嬢で、鮎久とは大学の同期にあたる。ほんわかした性格だが、天然扱いされかかっていることに少々不満を覚えている。

池下 寧々 （いけした ねね）
 CV：  一比未子 
 レッスンの一環として鮎久らが訪れた店の店員。

伏見 カレン （ふしみ かれん）
 CV：  桜城ちか 
 ルルミと真菜の上司で、優しそうな雰囲気を漂わせているが、ルルミらからは恐れられている。

黒川 卯月 （くろかわ うづき）
 CV：  水神楓 
 雫の実母で、鮎久の義母にあたる。幼い見た目が特徴。

矢田 百合子 （やだ ゆりこ）
 CV：  民安ともえ 
 高岳家のメイドで、ちえりの父親よりも、ちえりのことを溺愛している。

脚注


^  “  美人家庭教師が、愛とエッチで引きこもりを救う!? 『恋愛家庭教師ルルミ★Coordinate！』8月26日発売！  ”.  Game-Style  (2011年6月22日).  2014年5月28日  閲覧。 

外部リンク


公式ウェブサイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
