恋愛リベンジ  ジャンル  恋愛リベンジADV
対応機種  Microsoft Windows XP  /  Vista  /  7  /  8
PlayStation Vita
PlayStation 4
発売元  DE@R (PC)
テイジイエル企画→エンターグラム  (PS Vita&PS4)
人数  1人
メディア  DVD-ROM (PC)
PS Vitaカード/ダウンロード (PS Vita)
ダウンロード (PS4)
発売日  2014年  7月25日  (PC)
2015年  10月29日  (PS Vita)
2015年  12月17日  (PS4)
対象年齢  18禁 (PC)
CERO  ：  C  （15才以上対象）  (PS Vita&PS4)
テンプレートを表示  
『  恋愛リベンジ  』（ラブリベンジ）は、  DE@R  より  2014年  7月25日  に発売されたPC用ゲームソフト。 また
テイジイエル企画→エンターグラム  より  PlayStation Vita  版が  2015年  10月29日  に、  PlayStation 4
版が2015年  12月17日  に発売された  [  1  ]  。
あらすじ

楠ノ木優希は恋人とひどい別れ方をして落ち込んでしまい、異性に恐怖心を抱いていた。
ある日、自分の住む地域が「恋愛推進条例」を始めた結果、「恋愛指定都市」と化し、男女の恋仲を発展させる『恋戦イベント』まで開かれた。
困り果てた優希はこの機会を生かして自らを変えるべく、周囲の人間の協力を取り付け、新たな恋を見つけようと奔走するのであった。
登場人物

声は特筆がない限り、アダルトゲーム版・PS Vita/PS4版の順番
主人公

楠ノ木 優希（くすのき ゆうき）
 本作の主人公で香月学園の生徒。

メインヒロイン

鈴白 鈴（すずしろ りん）
 声 -  橘まお  /  中村麻未  [  1  ] 
 優希の同級生。いわゆるツンデレだが、優希とは異性が苦手であるという悩みを共有している。

柊 ほのか（ひいらぎ ほのか）
 声 -  春海ほのか  /  鳥野ゆうみ  [  1  ] 
 優希の幼馴染で、鈴の親友。優希のことをゆきくんと呼んで慕っており、彼の元恋人を嫌っている。小動物を思わせる性格だが、かなりの食いしん坊。

葉桜 恋歌（はざくら れんか）
 声 -  篠原ゆみ  /  南月悠奈  [  1  ] 
 香月学園の生徒会長で、優希にとっては一学年上の先輩にあたる。優希がきちんと会話できる存在。優希のことを気に入っており、よく追いかける。

リエル＝アンダーソン
 声 -  あじ秋刀魚  / （同左）  [  1  ] 
 世界的企業・アンダーソンCP社長にして、恋愛推進条例の立役者。幼い容姿が特徴で、生意気ながらも憎めない人物。

サブキャラクター

玖珂 エリカ（くが エリカ）
 声 -  平野響子  /  藤本教子 
 リエルにかしずくメイドの一人。落ち着いた物腰と忍者のような俊敏さが特徴。人の弱みを書いた「脅迫リスト」という小冊子を携帯しており、弱みをなかなか見せない相手は苦手。

玖珂 ユズハ（くが ユズハ）
 声 -  ヒマリ  /  朋永真季 
 リエルにかしずくメイドの一人。暴力的な言動と趣味が特徴であり、恋愛の知識は少女マンガで得た程度だが、女性的な人物でもある。

浅桐 千里（あさぎり せんり）
 声 -  鈴音華月  /  飯野ユウ 
 優希の一学年上の先輩で、恋歌の親友。学園の王子様の異名を持つ。ロボット工学に関しては天才的な頭脳の持ち主。

薊 大河（あざみ たいが）
 声 -  霧雨朱璃  /  佐伯慎 
 優希の親友。母親の傍若無人さを見て育ってきており、異性に対してはあまり期待していない。年上の女性を扱うのがうまいため、嫌々ながらも木春をよく慰めている。

楠ノ木 たつき（くすのき たつき）
 声 -  東かりん  /  平山縁 
 優希の妹。ブラコンだが、兄に拒絶されると快感を感じてしまうというマゾヒストでもある。

九重 九十九（ここのえ つくも）
 声 -  唯香  / （同左） 
 たつきの友人で、彼女のことをとても気に入っている。テンションが高く頭が悪い。

椿 木春（つばき こはる）
 声 -  藤森ゆき奈  /  高橋かな 
 優希たちのクラスの担任教師。かわいらしい性格だが、性格に難があるため、結婚できずにいる。

茅萱 礼（ちがや れい）
 声 -  沖田かずひろ  /  幸本たつと 
 木春の飲み友達である教師。授業をさぼっては喫煙するため教師失格とみなされている一方、担当以外の授業を受け持つ機会が多く、授業内容の面白さが生徒たちの間で評判になっている。

竜胆 杏珠（りんどう あんじゅ）
 声 -  秋野美玲  /  三井美代子 
 優希の同級生兼友人。優希がかつて通っていた道場の跡取り娘で、喧嘩好きな性格もあって学園の番長とみなされているが、かわいいもの好きの一面ももつ。

香月 あやめ（こうづき あやめ）
 声 -  葉市憂  /  金子未佳 
 喫茶店みるきーうぇいの店長。かわいらしい見た目で人気が高いが、実は男性。

葛原 涼太（くずはら りょうた）
 声 -  花京院秋法  /（同左） 
 香月学園生徒会長。恋歌のせいで影が薄いが、仕事はできるため生徒会役員から信頼されている。

小清水 桐人（こしみず きりと）
 声 -  八汐優  /  西村健志 
 優希の友人。気の強い姉に翻弄されたため、異性が苦手。

小清水 百合（こしみず ゆり）
 声 - 東かりん / 平山縁 
 桐人の姉。三男二女の長女であり、忙しい母に代わり家事を切り盛りしている。

Leir（レイア）
 声 - あじ秋刀魚 /（同左） 
 優希のネット友達で、恋人と別れ引きこもっていた優希を支え、社会復帰できるようにした。

鈴白 葵（藍沢 蘭）（すずしろ あおい（あいざわ らん））
 声 -  水霧けいと  /（同左） 
 優希が女性を苦手になった原因を作った張本人。売り出し中のアイドルにして鈴の姉。

スタッフ


原画 - クロノミツキ 
SD原画 - すずのね 
企画・シナリオ - 十塚和 
音楽 -  仁堂敦  (Jumble Records)、Terry Chandler（神無月.com）、MaRiBuRu 

主題歌

オープニングテーマ（PC版、PS Vita版共通）
「Love Revenge!」
 作詞 -  Ayumi.  (Astilbe x Arendsii) / 作・編曲 -  柳英一朗  (Astilbe x Arendsii) / 歌 - Astilbe x Arendsii

エンディングテーマ（PC版）
鈴白鈴 エンディングテーマ「Love me do」
 作詞・作編曲 - 仁堂敦 (Jumble Records) / 歌 - 橘まお

柊ほのか エンディングテーマ「just for You」
 作詞・作編曲 - 仁堂敦 (Jumble Records) / 歌 - 春海ほのか

葉桜恋歌 エンディングテーマ「Touch my heart」
 作詞・作編曲 - 仁堂敦 (Jumble Records) / 歌 - 篠原ゆみ

リエル＝アンダーソン エンディングテーマ「love with You」
 作詞・作編曲 - 仁堂敦 (Jumble Records) / 歌 - あじ秋刀魚

出典


^  a  b  c  d  e  “  ADV『恋愛リベンジ』がPS Vitaに登場。辛い過去の恋愛にリベンジをはたす恋と友情の物語  ”. 電撃オンライン.  2015年11月14日  閲覧。 

外部リンク


DE@R Official Web Site  （年齢確認あり） 
恋愛リベンジ  - PS Vita、PS4版公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
