恋色マリアージュ  ジャンル  |  恋するきっかけ  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  ま〜まれぇど     
発売元  |  ま〜まれぇど     
ディレクター  |  武内よしみ     
キャラクターデザイン  |  さそりがため  、  ちこたむ  、  村上水軍  、  ここのか  （SD原画）     
シナリオ  |  三日堂  、  吉川芳佳     
オープニングテーマ  |  『my sweet heart』     
エンディングテーマ  |  『恋のメロディー』     
発売日  |  2012年  10月26日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可     
メディア  |  DVD     
ディスクレス起動  |  可     
画面サイズ  |  1280×1024     
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  可     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **恋色マリアージュ** 』は2012年10月26日に  ま〜まれぇど  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー



（出典：        ）

主人公・ **琴城直** は明治時代から続く老舗の  旅館  ・ **琴城**
の跡取り息子である。近年は立地条件や不景気などの影響で、琴城旅館は没落しかけていた。

ある日琴城に、新興財閥である **森川グループ** の総裁・ **森川剛健** から融資の話が持ちかけられる。資金援助の条件として、直は剛健の一人娘である
**森川美穂乃** との結婚を迫られる。直は美穂乃との同棲生活を始めるが、結婚に反対している美穂乃の態度は冷たいものだった。

##  登場人物



###  メインキャラクター



琴城 直（ことしろ なお）  

     本作の主人公。琴城旅館の跡を継ぐべく修行をしている。幼いころに交通事故によって両親を失っている。 
森川 美穂乃（もりかわ みほの）    

     声  \-  本山美奈   
     誕生日  \-  3月21日   
     身長  \- 158 cm / B/W/H - 84(D)/56/86   
     森川グループ総裁の一人娘。父親の命令で直と結婚することになった。結婚には反対しており、直に対して冷たい態度を貫いている。直のことを決して名前で呼ばず、「旦那様」と呼んでいる。お嬢様として育ったため、優雅な雰囲気をまとっている。 
秋吉 ねここ（あきよし ねここ）    

     声 -  御苑生メイ   
     誕生日 -  10月1日   
     身長 - 148 cm / B/W/H - 70(A)/55/75   
     直の  幼なじみ  で、琴城旅館の  板長  の娘。数年前から琴城旅館で  仲居  として働いている。快活な性格の持ち主である。直を「ぼっちゃま」と呼び、甲斐甲斐しく身の回りの世話をしようとする。胸の成長が止まりつつあることが悩みである。 
ルリアスティス・T・御厨（ルリアスティス・T・みくりや）    

     声 -  遠野そよぎ     
     誕生日 -  4月14日   
     身長 - 155 cm / B/W/H - 77(B)/55/80   
     北欧  の  王族  の血を引く少女。  画家  としての才能が見込まれており、世間の注目を集めている。しかし、本人は大人しい性格で騒がれることが苦手である。そのため、世間の関心が薄れるまで琴城旅館に滞在することを決める。 
鷹宮 久遠（たかみや くおん）    

     声 -  松井彩夏   
     誕生日 -  9月18日   
     身長 - 167 cm / B/W/H - 87(E)/57/88   
     美穂乃の  付き人  。直より年上だが、同じクラスに通っている。美穂乃の世話役で、母親のように過保護である。 

###  サブキャラクター



鹿島 つぐみ（かしま つぐみ）    

     声 -  一色ヒカル   
     誕生日 -  11月16日  / 身長 - 164cm   
     琴城旅館の仲居。鹿島姉妹の妹である。噂好きであり、彼女に秘密が漏れると尾ひれがついて大変なことになる。自分勝手な性格だが、女将である琴城菖蒲には逆らえない。「小悪魔じゃなくてマジ悪魔のつぐみ」という異名を持つ。 
鹿島 ひばり（かしま ひばり）    

     声 -  木下やや   
     誕生日 -  4月27日  / 身長 - 167cm   
     琴城旅館の仲居。鹿島姉妹の姉である。妹同様噂好きであり、彼女にかかるとどんな話も街中に広まってしまう。気ままな性格だが、女将の前では礼儀正しく振る舞う。「壊れたスピーカー・弾丸トークのひばり」という異名を持つ。 
琴城 菖蒲（ことしろ あやめ）    

     声 -  松田美菜   
     誕生日 -  2月28日  / 身長 - 163cm   
     直の祖母で、琴城旅館の  女将  を務めている。両親がいない直を、旅館が継げるように立派に育ててきた。 
秋吉 鉄五郎（あきよし てつごろう）    

     声 -  山本兼平   
     誕生日 -  1月3日  / 身長 - 181cm   
     琴城旅館の板長で、ねここの父親。律儀な性格で、菖蒲に受けた恩を返すために琴城旅館で働いている。 
森川 剛健（もりかわ ごうけん）    

     声 -  Prof.紫龍   
     誕生日 -  10月29日  / 身長 - 178cm   
     美穂乃の父親。一代で森川グループを築き上げた有能な経営者である。その辣腕っぷりは  財界  でも恐れられていて、「財界の第六天魔王」と呼ばれている。琴城旅館へ融資をする代わりに、直と美穂乃の結婚話を提案した。 
蜂須賀 友矢（はちすか ともや）  

     声 -  逢坂良太 
     誕生日 -  5月19日  / 身長 - 175cm   
     直のクラスメイトにして悪友。 **ホテル蜂須賀リゾート** の跡取りであり、似た立場である直のことに対してライバル心を燃やしている。自信家で気取った発言をする。 

##  スタッフ



（出典：    ）

  * 原画  \- さそりがため（美穂乃、ねここなど）、ちこたむ（ルリアスティスなど）、村上水軍（久遠など）   
  * SD  原画 - ここのか 
  * シナリオ  \- 三日堂、吉川芳佳 
  * ディレクター  \- 武内よしみ 
  * CG  チーフ - ぱんろっほ 
  * 背景  \- CWF美術部 

##  主題歌



オープニングテーマ「my sweet heart」  

     作詞  \-  天ヶ咲麗  /  作  編曲  \-  iyuna  /  歌  \-  solfa  feat.  霜月はるか 
エンディングテーマ「恋のメロディー」  

     作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - iyuna / 歌 - solfa feat.  茶太 
森川美穂乃 イメージソング「思い出のカケラ」

     作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 橋咲透 / 歌 - solfa feat.  鹿乃 
秋吉ねここ イメージソング「スマイルハッピー」

     作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 伊吹ユキヒロ / 歌 - solfa feat.  yuiko 
ルリアスティス・T・御厨 イメージソング「day by day」

     作詞 - 天ヶ咲麗 / 作曲 - iyuna / 編曲 - 伊吹ユキヒロ / 歌 - solfa feat.  C'est si bon 
鷹宮久遠 イメージソング「ふたつの手」

     作詞 - 天ヶ咲麗 / 作編曲 - 伊吹ユキヒロ / 歌 - solfa feat.iyuna 

##  関連商品



  * 『恋色マリアージュ』 キャラクターソング&サウンドアルバム   

     本作のOP・ED・BGMに加えて、各キャラクターのイメージソングを収録している。2012年10月26日発売。2,500円（税抜）。 
     トラックリスト   
---  
#  |  タイトル  |  作詞  |  作曲  |  時間   
1  .  |  「  my sweet heart  」  (歌：solfa feat.霜月はるか)  |  |  iyuna  |  3:28   
2  .  |  「  思い出のカケラ  」  (歌：solfa feat.鹿乃)  |  |  橋咲透  |  5:01   
3  .  |  「  スマイルハッピー  」  (歌：solfa feat.yuiko)  |  |  伊吹ユキヒロ  |  4:30   
4  .  |  「  day by day  」  (歌：solfa feat.C'est si bon)  |  |  iyuna  |  3:31   
5  .  |  「  ふたつの手  」  (歌：solfa feat.iyuna)  |  |  伊吹ユキヒロ  |  4:01   
6  .  |  「  sunshine step  」  |  |  solfa  |  2:40   
7  .  |  「  POP'N SMILE  」  |  |  solfa  |  2:24   
8  .  |  「  姉妹のテーマ  」  |  |  solfa  |  3:20   
9  .  |  「  琴城の流儀  」  |  |  solfa  |  2:53   
10  .  |  「  静穏な調べ  」  |  |  solfa  |  2:14   
11  .  |  「  星降る夜  」  |  |  solfa  |  2:31   
12  .  |  「  暗い兆し  」  |  |  solfa  |  1:48   
13  .  |  「  urgency  」  |  |  solfa  |  1:44   
14  .  |  「  impulsive attack  」  |  |  solfa  |  2:32   
15  .  |  「  ・・・あれれ!?  」  |  |  solfa  |  2:30   
16  .  |  「  to feel uneasy  」  |  |  solfa  |  3:00   
17  .  |  「  lost song  」  |  |  solfa  |  2:07   
18  .  |  「  大切なひと  」  |  |  solfa  |  1:57   
19  .  |  「  memories  」  |  |  solfa  |  1:29   
20  .  |  「  抑えられない想い  」  |  |  solfa  |  2:15   
21  .  |  「  my sweet heart (piano arrange version)  」  |  |  solfa  |  2:34   
22  .  |  「  恋のメロディ (piano arrange version)  」  |  |  solfa  |  2:28   
23  .  |  「  my sweet heart (active arrange version)  」  |  |  solfa  |  2:28   
24  .  |  「  恋のメロディ (orgel arrange version)  」  |  |  solfa  |  2:32   
25  .  |  「  恋のメロディ  」  (歌：solfa feat.茶太)  |  |  iyuna  |  4:18   
合計時間:  |  70:15   

##  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ PUSH!!  2012年9月号 pp. 134-135. 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  Spec  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月7日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ “  Download  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月7日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  キャラクターソング&サウンドアルバム  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月7日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ DENGEKI HIME  2012年9月号 pp. 130-131. 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ DENGEKI HIME 2012年7月号 pp. 94-97. 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ DENGEKI HIME 2012年8月号 pp. 136-137. 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ DENGEKI HIME 2012年11月号 pp. 130-131. 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ “  サブキャラクター  ”. ま〜まれぇど.  2014年6月7日  閲覧。 

##  外部リンク



  * ま〜まれぇどオフィシャルWebサイト  （年齢確認あり） 

