|  **この記事の主題はウィキペディアにおける フィクションの特筆性の基準  を満たしていないおそれがあります ** 。
基準に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "恥辱診察室"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2016年4月  ）  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
  
『 **恥辱診察室** 』（ちじょくしんさつしつ）は、  2002年  6月21日  に  アトリエかぐや Berkshire Yorkshire
から発売された  18禁  陵辱アドベンチャーゲーム  である。また、  2003年  5月25日  と同年  9月25日  には  ミルキーレーベル
から全2巻の  アダルトアニメ  版が発売された。

2004年  5月28日  には、DVD版が発売された。  声優  陣が一新されているが、旧作の音声も収録されており、切り替え操作が可能となっている。

##  特徴  

本作の診察シーンはミニゲームとなっており、ターゲットになる女性患者の特定の3箇所をマウスカーソルでつまんだり引っ張ったりといった行為を繰り返しながら性感を高め、部分アニメーションや喘ぎ声で臨場感を出している。

##  あらすじ  

陵辱治療を得意とする闇医者、石田真治は経営難に陥った長塚病院を立て直すべく、院長に依頼されてやってくる。真治は金持ちの女性に陵辱的な治療を行いながらも次々と女性を魅了し、病院の経営を立て直していく。

##  登場人物  

声優はDVD版/OVA版の順を表記。

石田 真治（いしだ しんじ）

     声 - 江戸鈎素（OVAのみ） 
     本作の  主人公  。 
長塚 萌香（ながつか ほのか）

     声 -  岩泉まい  /  木葉楓 
     メインヒロイン。長塚病院の  看護婦  で院長の娘。 
白川 恭子（しらかわ きょうこ）

     声 -  青山ゆかり  /  島香麗子 
     長塚病院の看護婦。同メーカーの後続作品『  姉汁 〜白川三姉妹におまかせ〜  』にも登場する。 
早瀬 ともみ（はやせ ともみ）

     声 -  神崎ちひろ  /  樋口すみれ 
     女子高生クリエイター。自ら考案したキャラクターが大流行し、  印税  で相当儲けている。性知識に乏しく、信じ込みやすい。『  ナースにおまかせ  』の主人公・早瀬郁哉と同姓だが、関連性は不明。 
橘 奈緒美（たちばな なおみ）

     声 -  金松由花  /— 
     グラマーな有名女優。 
木下 愛恵（きのした あゆみ）

     声 -  紫苑みやび  /  藤村美樹 
     莫大な遺産を相続した人妻。 
久保 加奈子（くぼ かなこ）

     声 -  カンザキカナリ  /— 
     大手製薬会社に勤める  キャリアウーマン  。 
東十条 沙月（ひがしじゅうじょう さつき）

     声 -  春日アン  /  朝宮咲 
     財閥令嬢。気が強く、我儘な性格。 

##  関連商品  

小説版

    

  * 著者 -  戸田栄二郎 
  * 発行 - 有限会社  ハーヴェスト出版 
  * 発売 - 株式会社  星雲社 
  * 初版発行 - 2002年11月1日 

アダルトアニメ版

    

  * 制作 -  ミルキーレーベル 
  * 第1巻発売 - 2003年5月25日 
  * 第2巻発売 - 2003年9月25日 

     キャスト：  木葉楓  、  島香麗子  、  樋口すみれ  、  藤村美樹  、  朝宮咲  、江戸鈎素、  室園丈裕  、  一条和矢 

##  関連項目  

  * 狂淫学園  \- 本作と同じくアトリエかぐやの学園凌辱ゲーム。本作のDVD版に特典として同時収録されている。 

