悠久のカンパネラ  ジャンル  |  悠久の鐘鳴り響く  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 8.1  /  10    
Nintendo Switch  
発売元  |  ういんどみるOasis   
キャラクターデザイン  |  こ〜ちゃ   
シナリオ  |  サイトウケンジ   
蜷岸準一  
音楽  |  OdiakeS   
Angel Note  
オープニングテーマ  |  「奇跡へのブラーヴィ」   
歌：榊原ゆい & 櫻川めぐ  
発売日  |  **Win**   
2021年  7月30日  
**Switch**  
2022年  9月29日  
レイティング  |  **Win**   
18禁  
**Switch**  
CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  12個×10ページ＋クイックセーブ 12個   
画面サイズ  |  1,280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
**『悠久のカンパネラ』** （ゆうきゅうのカンパネラ）は、  ういんどみるOasis  から  2021年  7月30日  に発売された  アダルトゲーム
。家庭用ゲーム機向けとして  Nintendo Switch  版が  2022年  9月29日  に発売された    。

##  作品概要  

ういんどみるOasis  の「  祝福のカンパネラ  」シリーズの完全新作。キャラクターデザインは、「  祝福のカンパネラ
」シリーズのキャラクターデザインを行った  こ〜ちゃ  が担当している。

##  ストーリー  

浮遊列島全域に語り継がれる、伝説の英雄クラン『オアシス』。彼らは、100年前に浮遊大陸アトラスティアを救った。

そして現代、英雄クラン『オアシス』の冒険に憧れていた、クレリア姫、チェスターとかつてのクランメンバーである双子の姉妹、アンジェリークとジュリエット、遺跡である使命のために目覚めたコレットによる、新生『オアシス』による、新たな冒険が動き出す。

##  登場人物  

###  クラン「オアシス」  

チェスター・シルバー

     身長：180cm 
     本作の主人公 
クレリア

     声：  風音 
     身長：164cm スリーサイズ：B88/W57/H88 
     本名は『クラウディス・デ・アトラスティア』。浮遊大陸国家アトラスティア王国第一王女で、『栄光の姫君』と謳われる少女。 
アンジェリーク・ジルベール

     声：  藤咲ウサ 
     身長：157cm スリーサイズ：B84/ W56/H85 
     『金銀の双子姫』として伝説に語られる『金麗』の名を冠する少女。双子姉妹の姉。とても包容力のある英雄で「オアシス」のママ的存在。 
     100年前のクラン「オアシス」のメンバーでもある。 
ジュリエット・ジルベール

     声：  歩サラ 
     身長：156cm スリーサイズ：B86/W56/H87 
     『金銀の双子姫』として伝説に語られる『聖銀』の名を冠する少女。双子姉妹の妹。自称『全てを知る者』。 
     100年前のクラン「オアシス」のメンバーでもある。 
コレット

     声：  北見六花 
     身長：150cm スリーサイズ：B80/W55/H83 
     巨大遺跡の中で眠っていた少女。自称『チェスターの妻』。 

###  その他  

クロエ・シュヴァリエ

     声：ニツ森双葉 
     身長：163cm/ スリーサイズ：B85/W56/H88 
     アトラスティアの隣国であるシュヴァリエ王家の王女。 
カエデ・メープル

     声：御子神猫 
     身長：170cm スリーサイズ：B90/W58/H91 
     自称『謎の忍者』。 
シャルル

     声：  遥そら 
     身長：164cm スリーサイズ：B87/W58/H87 
     本名は『シャルロット・ヴィ・アトラスティア』。英雄クラン『オアシス』のリーダーで、 チェスターの元恋人。 

##  スタッフ  

  * イラスト -  こ〜ちゃ 
  * SDイラスト - 茜屋 
  * シナリオ  \-  サイトウケンジ  、蜷岸準一 
  * BGM  \- OdiakeS、  Angel Note 
  * デザイン - cao.（*PetitBrain） 
  * 主題歌 

オープニングテーマ「奇跡へのブラーヴィ」

     歌 -  榊原ゆい  ・  櫻川めぐ  / 作詞 -  榊原ゆい  / 作曲 - 井ノ原智（  Angel Note  ） / 編曲 - 井ノ原智（  Angel Note  ） 

##  関連作品  

祝福のカンパネラ  シリーズ

  * 2009年  1月30日  \-  祝福のカンパネラ  -la campanella della benedizione- 
  * 2010年  10月29日  \-  祝祭のカンパネラ！  -la campanella di festività- 
  * 2021年  6月25日  \-  祝福のカンパネラ Plus Stories 
  * 2021年  7月30日  \- **悠久のカンパネラ**

