EVEシリーズ  > **悦楽の学園**

悦楽の学園（えつらくのがくえん）  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  PC-9801VM  以降      
TOWNS版：  PC-9821シリーズ  /  FM TOWNS  
Win95版：  Windows 95  [注 1]  
EVE同梱版：  Windows 98/Me/2000Pro/XP  
Win95  DL  版：  Windows XP  [注 2]  
開発元  |  シーズウェア（企画・制作）   
発売元  |  シーズウェア    
EVE同梱版：  ホビボックス  
キャラクターデザイン  |  やさまたしやみ  （原画）   
シナリオ  |  剣乃ゆきひろ  （原案・脚本）   
音楽  |  神奈江紀宏   
オープニングテーマ  |  #BGM  参照   
エンディングテーマ  |  同上   
発売日  |  1994年2月25日   
TOWNS版：1994年8月26日  
Win95版：1996年4月12日  
EVE同梱版：2003年11月28日  
Win95DL版：2007年6月1日  
レイティング  |  18歳未満お断り    
EVE同梱版：  成人指定  
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  EVE同梱版：3   
メディア  |  原作/TOWNS版：5  インチ  2HD対応  FD  3枚   
Win95版：専用  CD-ROM  1枚  
EVE同梱版：専用  DVD-ROM  1枚  
Win95DL版：  ダウンロード販売  
ディスクレス起動  |  不可   
アクチベーション  |  不要   
画面サイズ  |  640×480（原画部分は512×304）   
BGMフォーマット  |  FM音源    
Win95版：Windows 95互換サウンドボード  
キャラクターボイス  |  原作/TOWNS版/Win95DL版：なし   
Win95版/EVE同梱版：あり  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  あり（  スペースキー  ）   
オートモード  |  なし   
備考  | 

  * 菅野洋之  （プログラム） 
  * 天魏裕（CG・デザイン） 
  * 居塚文子（作画助手） 
  * H.M（技術協力） 
  * Group WAM（スペシャルサンクス） 

  
テンプレートを表示  
  
『 **悦楽の学園** 』（えつらくのがくえん）は、  シーズウェア  が製作したパソコン向けの  18禁  美少女ゲーム  /  アドベンチャーゲーム
、およびそれを原作とした  小説  作品である。

##  概要  

1994年  に  PC-9801VM  以降の機種をプラットフォームとしてリリースされたのが初出。略称は **悦学**   。  キャッチコピー
は「欲望渦巻く、甘く危険な美少女たち」    。

その後、内容は原作そのままの完全移植作である  PC-9821シリーズ  /  FM TOWNS  版  [注 3]  （以下TOWNS版）、新たに  音声
を追加して  CD-ROM  に収録した  Windows 95  版（以下Win95版）、そのWin95版を  DVD-ROM  に収録したEVE同梱版（
EVE burst error#EVE  を参照）、音声が排除されたWin95版の  ダウンロード販売
版（以下Win95DL版）などがそれぞれリリースされた。

本作から約1年半後の1995年にリリースされた『  EVE burst error  』で高い評価を得る  剣乃ゆきひろ
（当時）が手掛けた自身2作品目にあたる  アダルトゲーム  の  世界観  が共通していることから「 ** EVEシリーズ  の静かなる序章 **
」とも称されている    。

ゲーム自体は「コマンド総当たり方式」で進められ、基本3から4種類で用意される選択肢を手当たり次第に読み進めていき、新たな文章や登場人物との会話が起こったら「職員室」へ戻って「考える」を実行するなどの行動を取れば、大抵のフラグは立っていく展開になっている。

アダルトシーンに  BDSM  や  レズビアン  などの演出が多いのが特徴で、物語のテーマには  薬物依存症  や  人身売買
などが取り入れられている。

メディアミックス  としては、夏井瑶子によって  小説  化もされた（  #悦楽の学園 (小説)  を参照）。

なお、当記事でゲーム版の劇中テキスト（台詞）から  引用  している記述には、  出典  にもなり得るため、〔  ママ  〕で ** 二点リーダー  **
（‥）を用いている。

##  ストーリー・設定  

###  ストーリー  

私立「 **雨宮学園** 」。名門で男子禁制の花園でもあるその学園では、女子生徒の謎の失踪が相次いでいた。

日本教育監視機構、通称「 **JES**
」は、そういった閉鎖的な学校という場所における事件の早期解決のために発足した政府直属の諜報機関であり、そのエージェントである ** 佐久間裕一  **
は、表向きは単なる家出と扱われていた真相を探るべく、連絡が途絶えた同僚の女性捜査員の代わりとして雨宮学園に教諭として潜入するのだった。

###  設定  

日本教育監視機構

     裕一たちが捜査員として属している組織。通称「JES」( _Japan Educational Superintendence-organization_   )。教育機関で起こる事件は大抵の場合、  被疑者  が未成年であるため、  警察  の介入は困難だった。この問題を解決するために作られたのが教育監視機構である。専従の捜査員を派遣し、  教育委員会  および警察と共に事件の解決にあたる。『  EVE burst error  』にもほぼそのままの設定で登場している。 
雨宮学園

     郊外の  丘陵地  にある広大な敷地に建てられた  中高一貫教育  による  私立  の  名門  女子校  。制服は白色のシャツ、赤系の  ネクタイ  、  紺色  系  [注 4]  の  ブレザー  と  プリーツスカート  で構成されたデザイン。小説版では  青  系の  ダブル  のブレザー、赤系の  蝶結び  の  リボン  、  マゼンタ  系の  タータン  スカートに変更されており、この制服の表紙イラストが後にWin95版の  カバーアート  に転用されている。  進学  ・  就職  率はトップクラスを誇り、「厳粛と清澄」「すべてに高いグレードを」などを  モットー  に掲げている。施設には  ドーム  状の屋根を備えた屋外  温水プール  場や複数の  体育館  （劇中では第1のみ登場）などを有している。小説版では屋内プールもあり、  キリスト教主義学校  でもあることから  礼拝堂  も存在する。その裏の顔は、女生徒を「コンパニオン」と称して政財界の実力者の男たちに「プレゼント」（斡旋）する、  人身売買  ともいえる闇業者の1つだった。  エピローグ  にてJESにも利用者がいたことが判明し、身内の腐敗と氷山の一角に過ぎないことを匂わせていた。 
催淫剤

     飯島静香  が最高傑作と自負する  媚薬  。錠剤なら1粒、液体なら5  cm  3  で  女性  を狂わす快楽作用があるが、  男性  の場合は頭痛の副作用があり連続投与はできない。裕一によれば  麻薬  や  覚醒剤  とは似て非なるもので、その方面からの摘発などは出来ないと断念していた。JESによって成分が99  %  解析されてからは解毒剤が開発された。静香や淑子にとっては、人並みの幸せで老いていくだけの将来に不満があった女生徒たち自らが望んで溺れていっただけで、そのしがらみから解放させるためのきっかけに過ぎないと主張していた。 

##  登場人物  

Win95版からは脇役含むほぼ全ての人物に  声  が追加されたが、後発のダウンロード販売版では排除されている。なお、配役は全て非公開で、松乃と氷室役も
EVEシリーズ  とは別人である。しかし、『  EVE burst error  』の1年後を描いた『EVE rebirth
terror』では『悦楽の学園』の設定を引き継いでおり同一人物として扱われている。

###  日本教育監視機構の人物  

佐久間 裕一（さくま ゆういち）

     主人公  でJESのエージェント。  生物学  の  教諭  を装って雨宮学園に潜入する。推定24歳    。捜査員らしからぬおっちょこちょいな性格で失言も多く、  松乃広美  に  一目ぼれ  してからは会うたびに「いいなぁ、あれ。」と呟いたり、淑子に「  スリーサイズ  を教えて下さい。」と唐突に尋ねたりするなど、思ったことをすぐに口に出してしまうのは大きな欠点だと自覚している。また、淫らな  妄想  に耽って「‥‥‥‥はっ!」と我に返ることも多々ある。罠にはまり催淫剤を服用させられ静香と肉体関係を持ってしまった裕一は、続けざまに淑子、陽子、小百合とも事に及んでしまい術中に落ちていくが、典子、早由利、松乃からの助言、由美、氷室、恵の協力などもあって最終的には事件を解決するに至る。結末を見届けた後、松乃から正式に交際を申し込む内容と思しき手紙を渡され、次の任務に向かった。  #OAB  , p. 57では劇中での  オールバック  ではない髪型の素顔が確認でき、設定上では丸レンズの  伊達眼鏡  をかけ、  白衣  も着ていることになっている。: 『  EVE burst error  』にて、松乃を通して間接的に後年の姿（研修と仕事でアメリカへ飛ばされた）が語られている。小説版では  化学  の教諭で、25歳、血液型B。由美、クリスティナ、典子、静香、陽子、由美、松乃、早由利という流れで肉体関係を持つが、淑子、小百合とは一線を越えなかった。また囚われの身にもならず、小百合を改心させるきっかけが理事長室での1対1による  尻叩き  説教になっている。: 『  EVE burst error  』の1年後を描いた『EVE rebirth terror』で再登場する。JESのエージェントなのは変わらず。  オールバック  ではない髪型で丸レンズの  伊達眼鏡  をかけ  白衣  を着て保険医を装い、氷室恭子と入れ違いでエール外国人学校に潜入している。とあるきっかけで同僚だった氷室恭子と再会。その際「雨宮学園の事件以来だな」と発言している。 
氷室 恭子（ひむろ きょうこ）

     高等科に通う3年8組の女生徒。  ポニーテール  の髪型が特徴（  エピローグ  では赤いリボンを解いたロングヘア）で、裕一曰く「可愛いというより冷たい美人で、17歳でも25歳でも納得できる」人物。裕一の前に現れては苦言を呈していたが、その正体は裕一よりも前から調査のため潜入していたJESのエージェントで、2つ年上の推定26歳    。裕一を囮とする上司の指示通りに捜査を進めていた。しかし単独かつ秘密にしていたことが仇となって一時的に囚われ、静香からの拷問で  SMプレイ  を強要され、通常の10倍という媚薬の大量投与による発狂を迫られるが、松乃から真相を聞いた裕一の助けによって難を逃れる（このさい、傍観していなければもっと早く助けられたはずだと知ったため、鼻血を出させるほどのパンチをお見舞いしつつ謝罪させた）。その後は裕一とコンビを組み淑子を追い詰めるが、小百合から銃弾を浴び負傷するも一命はとりとめ事件も解決し、新たな任務に就くため恵と共に去っていった。: 再登場する『  EVE burst error  』での後年の姿は  EVEシリーズの登場人物#レギュラー・準レギュラー  を参照。小説版では2年生で、実年齢は26歳。髪色が  赤  [注 5]  で、裕一からは「  スケ番  」と称される。顛末はほぼそのままだが、裕一を殴るシーンは無く、小百合にも撃たれない。: 『  EVE burst error  』の1年後を描いた『EVE rebirth terror』でも再登場する。JESを退職し私立探偵となり天城小次郎の優秀な部下として勤務している。とあるきっかけで同僚だった佐久間裕一と再会。その際「何年か前、大きな事件を一緒に追ったことがあるわ」と思い出す。 
佐々木 恵（ささき めぐみ）

     裕一が赴任する前に学園にいた教諭。推定24歳    。正体は裕一の前任者にあたるJESのエージェントだったが、突如連絡が途絶えたことで裕一が後任に選ばれ行方を探そうとしていた。しかし、すでに恵は淑子らの罠に嵌って薬漬けにされた上に性奴隷にされて言いなりになっており、1度は裕一を裏切るも、最終的には身を呈して裕一を助け、体調も健常に戻り氷室とも和解して仲良くスポーツカーに乗り次の任務に向かった。小説版では年齢が25歳で、裏切るシーンが無く薬漬けにもなっておらず、裕一と氷室が捜査している間に性奴隷として送られた家々の男たちを逆にいなして人身売買の証拠を掴み、最後に裕一たちと合流し結末を見届ける。: 『  EVE burst error  』の1年後を描いた『EVE rebirth terror』で間接的に再登場する。JESのエージェントなのは変わらず。カナダの学校に潜入している。氷室恭子とは親密になっており氷室がJESを退職した後でも連絡を取り合っている。 
由美（ゆみ）

     JESの  秘書  兼連絡員。裕一とは恋人未満  セックスフレンド  以上のような関係で、薬の分析結果を届けに学園に訪れたさいは道路脇に駐車していた車に裕一を誘い情事に及んだ。小説版でもほぼそのままだが関係は恋人と明言され  [注 6]  、  新宿  の高層ビルが見えるいずこかの部屋での情事が冒頭に追加されている。 
部長（ぶちょう）

     裕一たちの上司。美人で知られ、裕一も以前から深い関係になりたいという下心があり、松乃と愛しあった後もまだ未練が残っていた。  エピローグ  にて休暇をとり彼氏と婚前旅行に出掛けたらしい。小説版では冒頭で触れられる程度。『  EVE burst error  』に登場するキャラクターの  甲野  も「美人なのよ」と述べている。: 『  EVE burst error  』の1年後を描いた『EVE rebirth terror』で間接的に再登場する。役職は変わらずだが産休で職場に復帰していない。生まれた赤ん坊の写真を部下たちに見せており佐久間裕一から「めちゃめちゃ可愛いぞ」と絶賛されている。 

###  雨宮学園の人物  

松乃 広美（まつの ひろみ）

     ヒロイン  で雨宮学園に通う  高等科    2年生  [注 7]  の生徒。推定17歳    。印象的には清楚かつ淑やかだが、  会話術  に優れ自己主張もするタイプであり、  佐久間裕一  とすぐに打ち解け裕一も  一目ぼれ  する。部活は  水泳部  に所属しており、裕一曰く「身体つきはスポーティ」。好きな場所は  屋上  。  読書  は嫌いじゃないが  絵  は下手。実は裕一が潜入捜査するきっかけとなった恵の失踪に深く関わっており、ある日偶然、淑子と静香の密談を盗み聞きしてしまったところを小百合に見つかってしまい、脅されて3回の  売春  を強要させられた後、恵を薬漬けにする計画を手伝わされた罪悪感から誰にも相談できなくなり、以降は陽子による  ボンデージ  責めや  暴力  などの  いじめ  を受けていた被害者だった。悩んだ末に心を許せる裕一と肉体関係になった松乃は真相を話す決意を固めるが、小百合たちに囚われ  ピアッシング  などの過酷な  SMプレイ  を強要されるも裕一を助け、事件解決に導いた。: 再登場する『  EVE burst error  』での後年の姿は  EVEシリーズの登場人物#burst errorシリーズ  を参照。小説版では17または18歳  [注 8]  の3年生で、裕一と屋上で結ばれるまではほぼ同じだが素性と結末が一変しており、淑子が望んでいなかった結果の子供で小百合の異父姉にあたる。叔母の家で育ったが11歳頃に叔父に凌辱され、それからは何人もの他人の家に贈られて  弄ばれていた  凄惨な過去があり、自身すらも呪い雨宮の血族もろとも地獄に送るべくスキャンダラスな自分の存在をネタに、今では地位と名誉を手にしている母の淑子を脅し、事件が暴かれれば重罪は免れない少女売買という犯罪を主導させていた黒幕であり、最期は裕一の説得を断り「ありがとう」と言い遺して  拳銃  自殺する。: 『  EVE burst error  』の1年後を描いた『EVE rebirth terror』でも間接的に再登場する。JESのエージェント佐久間裕一とは結婚を約束している。任務で日本に戻ってきた佐久間裕一と入れ違いでアメリカに留学している。 
雨宮 淑子（あまみや としこ    ）

     私立雨宮学園の第8代目  理事長  で、小百合の母親。一連の事件の黒幕であり、最終的には全てを知った裕一を殺すべく小百合に射殺を命じるが、誤射で額を撃ち抜かれるというかたちで死亡した。小説版では39歳、学園の  オールドガール  でT女子大英学部卒。  代議士  の夫とは別居中。また一部の役割（台詞）がオリジナルキャラの  学長  ・岩藤剛三となっている。顛末も一変しており、21歳頃に見知らぬ男からの  望まぬ結果  と敬虔な  クリスチャン  だった  父の強制  で松乃の母となった過去があり、男性不信となってからは溺愛する小百合の貞操を守るため肛虐癖を仕込み、夜な夜な岩藤を標的とし  調教  していた。そして保身のため少女売買を行い典子を殺害したが、最終的には逮捕された。 
雨宮 小百合（あまみや さゆり）

     高等科に通う3年生で淑子の娘。  新体操  部の部長で、  生徒会長  も務める。  おかっぱ  （  姫カット  ）の髪型が特徴（部活時は後ろ髪を  シニヨン  にしている）。陽子と行動を共にし、屋上での行為を盗み見た裕一は、陽子に対して指示をしていたことから小百合を  S  寄りのタイプだと思っていた。  他人の行為で興奮する  質で、過去の海外  留学  時の性体験で仕込まれた  肛虐  を好み、母親とも  前戯  に及んでいた。示し合わせたかのように裕一の情事の現場に現れ、遂にはそれをネタに裕一を脅し陽子と自分との肉体関係を強要。学園の理事長のみならず女子生徒、しかも実の娘にまで手を出したと責め裕一を支配下に置こうとしたが、従順だったはずの松乃の機転で拘束を解かれた裕一は典子から教えられていた  マゾヒズム  の本質を自覚させるため容赦のない  平手打ち  で反撃。これにより上下関係が逆転し、されるがまま  処女喪失  の相手ともなったことで心情に変化が生じ、裕一に異性としての愛情を抱くようになる  [注 9]  。事件の真相が知られてしまい、淑子が追い詰められると  拳銃  （  コルト・ガバメントM1911A1    ）を持って裕一たちの前に現れるが、母からの射殺命令を拒否して裕一を助け仲間になるよう氷室を撃ってまで懇願するが、最終的には淑子を誤って銃殺、陽子ともども  女子少年院  に送致される罰を受けた。小説版では2年生で、松乃の異父妹でもあるため顛末が大きく異なっており、裕一から折檻を受けたことで過去に縛られる淑子を説得し「やり直させて」と母娘2人での逃亡を見逃してくれるよう懇願したのが最後の姿で、  エピローグ  で逮捕された淑子とは違い事後は語られないまま終わった。ヒロインの松乃と共に  ボックスアート  などで  イメージキャラクター  を務めている。デザインを担当した  やさまたしやみ  がお気に入り（特に上述部活時の  レオタード  姿）と答えたキャラでもある    。 
飯島 静香（いいじま しずか）

     推定100  センチメートル  にも達しそうな豊満な  バスト  とグラマーな肢体を誇る  養護教諭  。小説版でもほぼそのままだが、裕一より佐々倉の方が良いと情事に耽るシーンがある。 
河野 陽子（かわの ようこ    [注 4]  ）

     屋上で小百合と  ペッティング  に耽っていた高等科の3年生で、  茶髪  の  バンチェス  の髪型が特徴。新体操部所属。後日に具合が悪そうな姿を見掛けて保健室に運び介抱しようとするが、この時に鬼気迫る形相で戸棚から貪り飲んでいた錠剤が後に催淫剤と判明する。小百合から「裕一としなさい」と言われれば躊躇いもせず身体を任せるほどの主従関係になっていたが、最終的には小百合ともども刑罰を受けた。小説版でもほぼそのままだが学年は1年生で、小百合との最初の情事が礼拝堂の屋上、松乃へのいじめが無い、裕一との行為が体育館のみで以降は登場しない、といった違いがある。 
水上 早由利（みずかみ さゆり    [注 5]  ）

     高等科1年生。裕一曰く「ボーイッシュで胸の大きな  眼鏡っ娘  」で、自身を「  ボク  」と称するショートカットの女生徒。自分の早由利という名前を嫌っている。「服装が男物なら少年と間違える」とも言われた中性的な雰囲気を持つが、身体つきは歳不相応でグラマーかつ推定90  センチメートル  の  巨乳  を誇るのがアンバランスで、初対面時から裕一に激しい敵意を向け松乃との接触を止めるよう忠告し、裕一の方も「男みたいな巨乳チビ」「性格ブス」などと罵倒したり、松乃と会う度に近くに早由利がいないか警戒するようになっていた。その理由は先輩である松乃に好意を抱いていた  レズビアン  だったためで、  告白  するも断られてしまう（松乃本人は「彼女とは誤解がある」と裕一に説明していた）。程無くして屋上で裕一と松乃が結ばれたことを知ると、夜の屋上で  ナイフ  を持ち裕一に松乃と別れるよう迫る。しかし裕一と一緒の時の松乃の笑顔が全ての答えだと自覚してもおり、その愛情は倒錯し代替として無理矢理裕一との情事に及ぶが、初めての男性ともなった裕一が優しく徹したことで気持ちは変わり、異性として好意をもてた裕一に松乃の力になってあげてと告げて送り出した。小説版でもほぼそのままとなっている。 
振間 典子（ふるま のりこ）

     高等科に通う1年3組の生徒で、体育館で  バレーボール  の部活動に励んでいる。裕一にとっては  ブルマー  を連想させる少女。見た目通りの幼く無邪気な性格で、  平仮名  にこだわる癖があり、自身を「のりこちゃん」と呼ばせ、裕一を「せんせー」と呼ぶ。先輩の小百合たちが用具室など裏で淫らな行為をしていたことは分かっていたが、波風を立てまいと見て見ぬ振りをしていた。とはいえ性欲はそれなりにあり同級生からバカにされるのを嫌って  初体験  は済ませており、次の相手として裕一のことを気に入ったため小百合に弱みを握られていたことをネタにして迫り、見返りとして裕一と肉体関係を持つ。このさいに教えた小百合の情報が後に裕一の大きな助けとなった。小説版では3年生  [注 10]  で、  水泳部  所属、愛称が「  のりピー  」。また顛末も大きく異なっており、松乃と仲が良く2人で裕一と打ち解ける。ほどなくして恵の情報を個人的に教える見返りでデートを要求し夜のプールへ誘い、クリスティナとの情事を見ていたことをネタにして迫り肉体関係を持つ。事後、裕一に女生徒の転校や理事長室にまつわる噂などを話すが、トイレのために裕一から離れた間に淑子によってナイフで刺殺されてしまう。  設定資料集  付録  描き下ろし  ポスターのキャラクターとして選ばれている。 

###  小説版の人物  

佐藤

     淑子の父である第7代目理事長の頃から勤務している風紀担当の老女教諭。敬虔な  クリスチャン  で、「オババ」と呼ぶ佐久間裕一を説教した。ゲーム版で  松乃広美  から語られた  口紅  と  佐々木恵  の一件での無名の教諭と同一人物なのかは不詳。 
岩藤 剛三

     学長  を務める  中年  男。54歳。  マゾ  であり  雨宮淑子  にとっての加虐対象。 
クリスティナ

     裕一  曰く「チャーミングで少女のよう」な  修道女  で、  クリスチャン・ネーム  であり本名は不明。22歳。佐藤に叱られて懺悔のために訪れた  礼拝堂  で知り合う。裕一に礼拝堂を案内している最中に小百合と陽子の情事を目の当たりにし、その様子に当てられて3年振りとなる事に及んでしまい、以後も良い仲になる。 
佐々倉

     数学  の男性教諭で、  飯島静香  の夜の相手となっている。 

##  BGM  

登場人物との会話が無い背景のみの場面で流れるBGMについては、場所名がほぼそのまま曲名となっている（職員室、保健室、など）。

曲名  |  使用場面  |  備考   
---|---|---  
悦楽の学園  |  オープニングデモ  |   
MENU  |  メニュー画面  |   
ミステリートラベル（オープニング）  |  冒頭の校門前  |   
松乃広美  |  松乃のテーマ  |   
真心の広美  |  屋上での松乃との情事  |   
広美の告白  |  プール場での松乃  |   
雨宮淑子  |  淑子のテーマ  |  「松乃広美」のメロディーアレンジ   
校内の様子  |  学園内移動時  |   
夢幻  |  屋上での小百合と陽子  |   
諜計  |  早由利・小百合・静香のテーマ  |  「松乃広美」のメロディーアレンジ   
夜のしじま  |  夜の屋上  |   
純愛とナイフ  |  早由利との情事  |   
氷室恭子  |  氷室のテーマ  |   
振間典子  |  典子のテーマ  |   
純真  |  典子との情事  |   
霞んだ日常  |  保健室での陽子との情事  |   
アバンチュール  |  淑子との情事  |   
密事  |  更衣室での陽子と松乃  |   
水面下  |  淑子と小百合の情事  |   
弱味  |  体育館での陽子との情事  |   
連絡員 由美  |  由美のテーマ  |   
性奴  |  プール場での陽子と松乃  |   
淫虐  |  保健室での氷室と静香  |   
乱闘  |  裕一と静香の対決  |   
終局  |  裕一・氷室・淑子・恵・小百合によるフィナーレ  |   
名残  |  エピローグ  での松乃と裕一  |   
ミステリートラベル（エンディング）  |  クロージングクレジット  |   
  
##  評価  

詳細は「  菅野ひろゆき#シーズウェア時代  」を参照

##  悦楽の学園 (小説)  

悦楽の学園（えつらくのがくえん）  
---  
著者  |  夏井瑶子   
イラスト  |  やさまたしやみ   
発行日  |  1995年  10月20日   
発行元  |  コアマガジン   
ジャンル  |  ジュブナイルポルノ   
形態  |  新書  （メガ・ヴィーナスノベルズ  [注 11]  ）   
コード  |  ISBN  4-87734-028-9   
|  [  ウィキデータ項目を編集  ]  
---  
テンプレートを表示  
  
ストーリー・設定  に違いがあり、  オリジナルキャラクター  も登場するなど、ゲーム版とは似て非なるものとなっている。  アドヴァタイジングスローガン
は「今、初めて明かされる 学園内の秘密の情事    」

主な相違点は以下の通り。

  * 小説版だけの人物の存在。淑子に次ぐナンバー2的な立場である  学長  の  中年  男、冒頭の由美を除いて裕一と最初に肉体関係を持つ  シスター  、など。 
  * 主人公の担当教科、女生徒の学年（先輩後輩の逆転）、数名の年齢、仲の良い関係、などが異なる。また、淑子が顕著だが特定人物の履歴や個人情報が増量されている。 
  * 雨宮学園の設定。制服のデザインが異なる、女子校なのは同じだが  キリスト教主義学校  で敷地内には  礼拝堂  があり僧衣をまとった  修道女  も通い、場所が  長野県  中部の高原、独身の教諭も含めての  全寮制  で生徒数が約1,200人、創立100年を越える、など。 
  * アダルトシーンに差異があり、淑子と小百合とは関係を持たず、保健室での陽子と裕一が削除されている。逆に由美とのシーンが1つ増え、オリジナルキャラのクリスティナと裕一、岩藤と淑子、佐々倉と静香が追加されている。 
  * 死亡するキャラが異なり結末も全く違うため、事実上の続篇にあたる『  EVE burst error  』との接点も無くなっている。 

##  関連商品  

  * 『禁断の血族/悦楽の学園 設定資料集 ―OFFICIAL ART BOOK―』  コンパス  、1994年10月1日。  ISBN  4-906407-23-4  。 
  * 夏井瑶子  『メガ・ヴィーナスノベルズ 悦楽の学園』  コアマガジン  、1995年10月20日。  ISBN  4-87734-028-9  。 

