この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "悪っ外伝 〜悪夢のラッシュアワー〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE
·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2018年9月  ）  
悪っ外伝 〜悪夢のラッシュアワー〜  ジャンル  痴漢ADV
対応機種  Windows 95/98
発売元  インターハート
発売日  1999年  9月24日
価格  7,140円（税抜6,800円）
レイティング  18禁
エンディング数  7
セーブファイル数  8
メディア  CD-ROM
アクチベーション  不要
画面サイズ  640×480
キャラクターボイス  女性キャラクターのみフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
悪っ外伝 〜悪夢のラッシュアワー〜  （わるっがいでん あくむ-）は、  1999年  9月24日  に  インターハート
より発売された18禁アドベンチャーゲームである。
概要  
1997年  に発売した『  わるっ!! 〜いたずら〜
』に新キャラクター2人を追加した作品。伝説の痴漢男だった主人公は刑務所から出所、改心して真人間として生きようとするも、謎の男の策略により再び痴漢に手を染めてしまう。また、痴漢システムがグレードアップしているほか、CGも増えている。
ストーリー  
今となっては伝説になった悪戯（痴漢）師、本田勝彦が刑務所を出所した。勝彦は改心して真人間として生きようしていた。ある日電車の中で居眠りしていると誰かに起こされた。ここから再び人生が狂いだす。
登場キャラクター  
本田 勝彦（ほんだ かつひこ）
 声  : なし 
 主人公。今となっては伝説になった悪戯（痴漢）師。刑務所を出所して改心して真人間として生きようしていたが、電車に乗っていたときに謎の男に声を掛けられたことから、再び痴漢を始める。

ダンチ
 声 : なし 
 謎の男。ある日電車で勝彦に声をかけ、勝彦を再び痴漢の道へといざなう。

早川 優梨（はやかわ ゆうり）
 声 :  みる 
 国民的なアイドル歌手。勝彦が痴漢をしたことのある鉄道会社のイメージキャラクターに抜擢された。身長153CM。スリーサイズはバスト82CM、ウエスト52CM、ヒップ78CM。

篠宮 さやか（しのみや さやか）
 声 : 
 勝彦が痴漢をしたことのある鉄道会社の特別顧問。経営上昇と痴漢防止のために会社に雇われた。金持ちの令嬢で嫌味な性格。身長162CM。スリーサイズはバスト84CM、ウエスト57CM、ヒップ81CM。

水内 亜矢（みずうち あや）
 声 :  Yuki-Lin 
 フリーター。ボーイッシュかつ無神経な言動をしているが、本人には自覚が無い。身長162CM。スリーサイズはバスト80CM、ウエスト57CM、ヒップ82CM。

杉井 順子（すぎい じゅんこ）
 声 : Yuki-Lin 
 教師。熱血教育だが、熱血過ぎてリラックスをする暇が無い上に方法も知らず、本人も気づいてないうちにストレスを溜めているほか、生徒からは怖がられている。身長163CM。スリーサイズはバスト82CM、ウエスト57CM、ヒップ85CM。

相田 みずき（あいだ -）
 声 :  深井晴花 
 お嬢様学校である薔薇百合女子高等学園の3年生。真面目な性格をしている。小学校時代からテニスをしている。

和田 美和（わだ みわ）
 声 :  村田欣子 
 専業主婦。真面目な性格をしており、主人の話を全て聞き、男性に対して仕えているように接する。だが病弱で精神面でも弱い。主人のことならば感情が高ぶるが顔には出ず、弱気なときくらいしか感情を表に出さない。まだ若いこともあって、中年以上の男性が興味を惹くこともある。

一条 緋美子（いちじょう ひみこ）
 声 :  こむら奈々 
 とある有名大学付属の小学校に通っている。ボディーガードがつくほど金持ちであり生意気な性格をしている一方、1人では何も出来ず泣いてしまう。身長141CM。スリーサイズはバスト70CM、ウエスト48CM、ヒップ71CM。

藤田 麻美（ふじた まみ）
 声 :  人見はるか 
 キャンペーンガール。シーズンオフにはF1関連のイベントによく出て過密スケジュールを送る。話下手ではないものの、話し好きではなく、言い方は少し冷たい。長身グラマーなので、外国人男性と一緒にいるとサマになる。身長167CM。バスト88CM、ウエスト58CM、ヒップ85CM。

松本 慶子（まつもと けいこ）
 声 :  海原エレナ 
 勝彦が夜のネオン街で出会った年上の女性。その実態は覚醒剤の常習犯であり、淫乱な性格をしている。

新藤 絵利（しんどう えり）
 声 :  横奈明美 
 OL。東北出身。時々訛りが出る。一見遊んでいるように見えるが、同僚の誘いを断るなど、実際はあまり遊んでいない。身長164CM。スリーサイズはバスト86CM、ウエスト59CM、ヒップ87CM。

星野 瞳（ほしの ひとみ）
 声 : 深井晴花

天野 勇（あまの ゆう）
 声 :  芹園みや

安藤 めぐみ（あんどう -）
 声 : こむら奈々

河合 遥（かわい はるか）
 声 : 村田欣子

スタッフ  

原画:  新田健司 

出典  
関連項目  

悪戯シリーズ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
