惑星攻機隊りとるキャッツ
ジャンル  戦闘型育成シミュレーションゲーム
ゲーム
対応機種  PC-FX  ／  PlayStation
開発元  ピクセルアート
発売元  【PC-FX】  日本電気ホームエレクトロニクス
【PS】  ファミリーソフト
キャラクターデザイン  石田敦子
プロジェクト起案・原案  金澤幸太郎
草未昭摩夫
メカニックデザイン  大倉雅彦
シナリオ  草未昭摩夫
音楽  TOYO・草薙
富田美智子
メディア  CD-ROM  ：1枚
プレイ人数  1人
発売日  【PC-FX】  1997年  7月4日
【PS】  1998年  6月25日
レイティング  CERO  ：  B  （12才以上対象）
キャラクター名設定  名前変更可（主人公のみ）
全画面表示モード  あり
音楽フォーマット  あり
キャラクターボイス  フルボイス
その他  【PC-FX】型番：FXNHE637
【PS】型番：SLPS-01374
テンプレート  -  ノート  
『  惑星攻機隊りとるキャッツ  』（わくせいこうきたいりとるキャッツ）は、  1997年  7月4日  に  日本電気ホームエレクトロニクス  から
PC-FX  用ソフトとして発売された  戦闘型育成シミュレーションゲーム  である。  1998年  6月25日  には  ファミリーソフト  から
PlayStation  移植版が発売された。
あらすじ  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場キャラクター  
リムリィ・アーシアン
 声  \-  丹下桜

ダイアナ・ラウド
 声 -  冬馬由美

ジョディ・マグネット・タグ
 声 -  中山真奈美

ミサト・シモン
 声 -  笠原留美

クレア・リヒトー
 声 -  井上喜久子

ネロゥマ・A・ディザドーラ
 声 -  新山志保

キャプテン
 声 -  井上真樹夫

トニィ
 声 -  緑川光

リーゲン
 声 -  大林隆之介

軍医
 声 -  野田順子

軍曹
 声 -  神谷浩史

伍長
 声 -  中井和哉

整備技師長
 声 -  永田一朗


ナレーター：井上喜久子 
その他の声の出演：  西沢広香  、  永瀬いくみ 

主題歌  
作詞：草未昭摩夫、作曲：TOYO・草薙

オープニング「見つめたくて」（歌：中山真奈美） 
エンディング「猫でいいでしょ」（歌：中山真奈美） 
挿入歌「合体！ウェアタイガー」（歌：緑川光） 

スタッフ  
アニメーション・スタッフ

キャラクターデザイン：  石田敦子 
メカニックデザイン：  大倉雅彦 
絵コンテ：小枝マリ 
演出：津田義三 
オープニング総作監：石田敦子 
作画監督：  山根理宏  、  平山円  、  堀井久美 
原画：J.C.F 
動画：J.C.F、ムッシュ・オニオンプロダクション 
動画チェック：  ゆめ太カンパニー 
仕上：  スタジオキャッツ 
色指定：平岡れい子 
彩色：スタジオ・キャッツ 
背景：スタジオ・ローク、川井憲 
デジタルスキャン：［メディアビジョン］（中島晴海、戸塚美由紀） 
デジタル彩色：［メディアビジョン］（川端奈央、猪俣綾子、宮川奈々、館川由香里、島田浩子、下崎昭、谷川良二） 
デジタルディレクター／特殊効果：斉藤恵 
デジタル進行：関口恵理 
撮影：  スタジオ・コスモス 
制作担当：福田紀夫 
制作進行：岡村としかず 
サウンド：TOYO・草薙 
効果音：スタジオMUSE、小川輝 
音楽編集：MDスタジオ、前田之治 
映像編集：ビデオ工房 
アニメーション製作：（株）メディアビジョン 

ゲームスタッフ

企画・原案：金澤幸太郎、草未昭摩夫 
進行：金澤幸太郎、橋本佳典、中森正勝 
シナリオ：草未昭摩夫 
プログラム：峰不二夫 
サブプログラム：中森正勝、金澤幸太郎、中山仁 
原画：原田留奈子、岩本さやか、飯田隆 
チーフグラフィック：横谷真理 
グラフィック：矢口容子、細野峰雄 
背景：［  スタジオじゃっく  ］（高橋和博、高尾克己） 
サウンド：TOYO・草薙、富田美智子 
サウンド編集：佐々木和人 
ソフトウェア・マニュアル：甲斐史子 
スペシャルサンクス：渡辺寛太、國分正行、我妻毅彦、藤崎豊、長久勝、佐々木和人、寺林潤 
エグゼクティブプロデューサー：宮川総一郎 
協力：FMサウンズ、（株）  青二プロダクション  、（株）  フィルインカフェ  、CoCoスタジオ、  タバック  、バズーカスタジオ 
企画・発売：(C)  NECホームエレクトロニクス  、（株）  ファミリーソフト 
開発：（有）ピクセルアート 

音楽CD  

「惑星攻機隊りとるキャッツ」オリジナルサウンドトラック（  ワンダースピリッツ  、1998年8月19日発売）WSCA-00018 

全作詞: 草未昭摩夫、全作曲: TOYO・草薙、富田美智子。  
タイトル  作詞  作曲・編曲  時間
1.  「RING OF MARS」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:02
2.  「オープニングテーマ「見つめたくて」」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  3:28
3.  「JOG JOY」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:20
4.  「リムリィのテーマ」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:45
5.  「IT'S SUNNYDAY AFTER」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:26
6.  「ダイアナのテーマ」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:38
7.  「CATS TALE」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  2:14
8.  「ジョディのテーマ」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:50
9.  「DANGER ZONE」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:31
10.  「ミサトのテーマ」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:33
11.  「DARKNESS」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:34
12.  「NAIROM」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  2:26
13.  「FACTORY」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:15
14.  「宇宙海賊」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  1:48
15.  「挿入歌「合体！ウェアタイガー」」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  2:08
16.  「必殺！タイガーストーム！」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  0:41
17.  「キャプテン・アロウ」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  5:02
18.  「エンディングテーマ「猫でいいでしょ」」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  3:10
19.  「オープニングテーマ「見つめたくて」 (カラオケ)」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  3:29
20.  「挿入歌「合体！ウェアタイガー」 (カラオケ)」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  2:08
21.  「エンディングテーマ「猫でいいでしょ」 (カラオケ)」  草未昭摩夫  TOYO・草薙、富田美智子  3:05  
合計時間:
44:33  
