ensemble (ゲームブランド)  > 乙女シリーズ  > **想いを捧げる乙女のメロディー**

想いを捧げる乙女のメロディー  
---  
ジャンル  |  学園ラブコメ  、  女装   
ゲーム：想いを捧げる乙女のメロディー  
ゲームジャンル  |  お嬢様学園に女装して女教師をしながら通う  ADV   
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10  [  1  ]   
修正パッチ  |  あり  [  2  ]   
開発・発売元  |  ensemble  〈  ウィルプラス  〉   
キャラクターデザイン  |  Hiten、kakao、師走ほりお、みこ  [  1  ]   
シナリオ  |  無義歩  [  1  ]   
音楽  |  BGM：ミリオンバンブー   
主題歌：  Duca  「eyes to eyes」  
メディア  |  DVD-ROM  [  1  ]  、  ダウンロード   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  インターネット環境と認証必須   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2017年  3月24日  [  1  ]   
レイティング  |  EOCS  ：18禁  [  1  ]   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5   
セーブファイル数  |  通常セーブ90/オート5/クイック5   
画面サイズ  |  1280x720以上の解像度 フルカラー   
全画面表示モード  |  あり   
音楽フォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  あり  [  1  ]   
その他  |  CGモード：あり   
音楽モード：あり  
回想モード：あり  
メッセージスキップ：全文/既読  
オートモード：あり  
|  **アフターストーリー集**  |
|---|
|ゲームジャンル    相変わらず女装してるけど恋人と未来を奏でる  ADV|
|対応機種    Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10|
|修正パッチ    あり  [  3  ]|
|開発・発売元    ensemble  〈  ウィルプラス  〉|
|キャラクターデザイン    Hiten、kakao、師走ほりお、みこ|
|シナリオ    無義歩、ギハラ、来夢みんと、若葉祥慶|
|音楽    BGM：ミリオンバンブー<br>主題歌：  Duca  「未来のメロディー」  |
|メディア    DVD-ROM  、  ダウンロード|
|ディスクレス起動    可|
|アクチベーション    インターネット環境と認証必須|
|プレイ人数    1人|
|発売日    2017年  11月24日|
|レイティング    EOCS  ：18禁|
|キャラクター名設定    不可|
|エンディング数    5+1|
|セーブファイル数    通常セーブ90/オート5/クイック5|
|画面サイズ    1280x720以上の解像度 フルカラー|
|全画面表示モード    あり|
|音楽フォーマット    Ogg Vorbis|
|キャラクターボイス    フルボイス|
|その他    CGモード：あり   <br>ゲーム：想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜|
音楽モード：あり  
回想モード：あり  
メッセージスキップ：全文/既読  
オートモード：あり  
関連作品  
  
  * 乙女シリーズ 
  * 乙女騎士♥いますぐ私を抱きしめて 

  
テンプレート  \-  ノート  
映像外部リンク  
---  
『想いを捧げる乙女のメロディー』PV  \-  YouTube  
  
『 **想いを捧げる乙女のメロディー** 』（おもいをささげるおとめのメロディー）は  ensemble  から  2017年  3月24日  に発売された
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  [  1  ]  。お嬢様学園への女装潜入ものの連作である「  乙女シリーズ  」の第6作である  [  1  ]
。2017年  11月24日  にはファンディスク『 **想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜** 』が発売された  [  4  ]
。

##  システム



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
本作は、マウスクリックなどでテキストを読み進めていくオーソドックスな恋愛アドベンチャーゲームである。いわゆる攻略ヒロインは5人。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2021年7月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
ピアノ修行のためドイツの大学に留学していた  雨桜みさき  （  あまざくら みさき  ）  に、日本に住む姉の  雨坂汐理  （  あまさか しおり  ）
から電話がかかってくる  [  1  ]  [  5  ]
。産休に入るため、お嬢様学園「リーリエ女学園」の臨時音楽教師を引き受けてくれないかということだった  [  1  ]
。リーリエ女学園には有名な楽器職人で、亡くなった二人の父親が作ったピアノがあるが  [  1  ]
、近く博物館に寄贈されること、そうなれば二度と演奏の機会がなくなることを汐理は告げ、是非にと勧めてくる  [  5  ]
。みさきは父のピアノを弾くことが夢だったため、音楽教師を引き受け、日本に帰国する  [  1  ]  。

ところが、リーリエ女学園に到着したみさきは学園の制服を着せられてしまう。実は、父のピアノに触れることができるのは、一年に一回、リーリエ・フロイライン・シュールフェスト（学園祭）のときだけであり、シュールフェストの参加資格はリーリエ女学園の生徒だけに与えられるのであった
[  1  ]  [  5  ]  。女教師＆女学生としてのみさきの困難な生活が始まる。

##  キャスト



登場人物の、物語における役割については「  #あらすじ  」を、人物像や設定については「  乙女シリーズ#登場人物  」を参照

現実世界の  ピアノ四重奏  。  ピアノ四重奏曲の楽譜の一例。  役名  |  本編  |  FD   
---|---|---  
主人公  
雨桜 みさき  |  北見六花  [  1  ]   
ヒロイン  
水澤 沙耶香  |  秋野花  [  1  ]   
園谷 千夏  |  月野きいろ  [  1  ]   
野々宮 美亜  |  小倉結衣  [  1  ]   
秋月 瑞穂  |  香山いちご  [  1  ]  [  注 1  ]   
小石川 琴音  |  白月かなめ  [  1  ]   
サブキャラクター  
三好 蘭  |  卯月ももか  [  1  ]   
蓮見 小梅  |  逢真井もこ  [  1  ]   
桑原 芽依子  |  猫屋敷舞  [  1  ]   
雨坂 汐理  |  羽鳥いち  [  1  ]   
園谷 千春  |  かわしまりの  [  1  ]   
加野 怜美  |  あじ秋刀魚  [  1  ]   
香奈枝  |  同右  [  注 2  ]  |  有栖川みや美   
梨花  |  同右  [  注 2  ]  |  稲荷結   
沙都美  |  同右  [  注 2  ]  |  北大路ゆき   
ファンディスクの登場人物  
門脇 桜  |  —  |  白月かなめ   
塚原 いずみ  |  —  |  月野きいろ   
西條 希実  |  —  |  羽鳥いち   
西條 法子  |  —  |  あじ秋刀魚   
  
##  主題歌



オープニングテーマ「eyes to eyes」

     作詞 -  Duca  / 作曲 - chokix / 歌 - Duca 
エンディングテーマ「キミへ贈るメロディー」

     作詞 - Duca / 作曲 -  ANZIE  / 歌 - Duca 
FDオープニングテーマ「未来のメロディー」

     作詞 - Duca / 作曲 - Nekusam / 歌 - Duca 
FDエンディングテーマ「カンタービレ♪」

     作詞 - Duca / 作曲 - lotta / 歌 - Duca 

###  挿入歌



FD挿入歌「One Love」（歌 - 塚原いずみ / ピアノ - 雨桜みさき・野々宮美亜）

     作詞 - 秋元凛 / 作曲 - ロドリゲスのぶ / 歌 - カーリ・サッチャー 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン - Hiten、kakao、師走ほりお、みこ 
  * シナリオ - 無義歩 
  * 音楽 - ミリオンバンブー 

##  反響



###  売り上げ



想いを捧げる乙女のメロディー

     本作は発売月（2017年3月）の売り上げにおいて、  Getchu.com  の集計では7位  [  7  ]  、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug  』の集計では10位  [  8  ]  を記録した。発売年（2017年）においては、Getchu.comの集計では上位50位の圏外  [  9  ]  、『BugBug』の集計では上位20位の圏外  [  10  ]  であった。 
あふれる想いを調べにのせて

     ファンディスクの『あふれる想いを調べにのせて』は、その発売月（2017年11月）の売り上げにおいて、Getchu.comの集計では12位  [  11  ]  、『BugBug』の集計では12位  [  12  ]  を記録した。発売年（2017年）においては、Getchu.comの集計で上位50位の圏外  [  9  ]  、『BugBug』の集計では上位20位の圏外  [  10  ]  であった。 

###  人気投票



2017年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置  **部門名** |  **Getchu.com** |  **BugBug** |  **アワード**  
---|---|---|---  
総合  |  圏外/20位  |  圏外/20位  |  圏外/50位   
シナリオ  |  圏外/10位  |  圏外/20位  |  部門なし   
グラフィック  |  圏外/10位  |  部門なし  |  部門なし   
音楽  |  圏外/10位  |  圏外/20位  |  部門なし   
システム  |  圏外/10位  |  圏外/20位  |  部門なし   
ヴォイス  |  部門なし  |  圏外/20位  |  部門なし   
ムービー  |  圏外/10位  |  部門なし  |  部門なし   
エッチ  |  圏外/10位  |  圏外/20位  |  部門なし   
キャラクター  |  0人/20位  |  0人/20位  |  部門なし   
  
想いを捧げる乙女のメロディー

     本作は発売月（2017年3月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの9位  [  13  ]  を獲得した。発売年（2017年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外  [  14  ]  、『BugBug』では全部門で圏外  [  10  ]  、  萌えゲーアワード  では上位50位の圏外  [  15  ]  であった（表：「2017年の美少女ゲーム人気投票における本作の位置」に一覧を示す）。 
あふれる想いを調べにのせて

     ファンディスクの『あふれる想いを調べにのせて』は、その発売月（2017年11月）のユーザー人気投票において、Getchu.comの上位10位の圏外  [  16  ]  であった。発売年（2017年）の人気投票においては、Getchu.comでは全部門で圏外  [  14  ]  、『BugBug』では全部門で圏外  [  10  ]  、萌えゲーアワードでは上位50位の圏外  [  15  ]  であった。 

###  批評



『BugBug』2017年6月号に本作のレビューが掲載された  [  17  ]
。本作では主人公が教師と学生の二足のわらじを履くことになるが、普段はヒロイン達と和気藹々の学園生活を送りつつ、教師として接する時は一変して真剣に音楽へ取り組む姿に、レビュアーは引き込まれたと述べている
[  17  ]
。また、主人公が成り行き上ヒロインと一緒に入浴することになったり、ヒロインの着替えているところに遭遇したりといった女装ものの約束もしっかり押さえていると評している
[  17  ]  。

レビュアーが一番「グッと来た」のは美亜ルートであったという  [  17  ]
。美亜は主人公のみさきと同じピアニストであり、みさきとはライバルの関係である。学園祭で選ばれるカルテットは1組のみという設定になっているところ、プレイヤーは、父親の遺したピアノを弾く最後のチャンスを掴もうとするみさきに感情移入していきながら、美亜の努力する姿も見せられていくことになる。レビュアーは、いつしかライバルとしてでなく教師として美亜を導くようになっていたみさきに、「雨桜先生に勝つために雨桜先生にピアノを教えて欲しい」と美亜が頼むシーンで感極まった旨を述べている
[  17  ]
。ついにみさきの女装がバレたときには、美亜の中でみさきの存在がいつしか大きくなっており、男性として自然に受け入れる流れとなる点も評価している  [  17
]  。

##  関連商品



以下のグッズが製作されている。

  * 園谷千夏抱き枕カバー  [  18  ] 
  * 小石川琴音抱き枕カバー  [  18  ] 
  * 想いを捧げる乙女のメロディー A1タペストリー  [  19  ] 
  * 想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜 A1タペストリー  [  19  ] 

また、以下の作品には本作主人公の雨桜みさきが登場している。

  * 乙女が結ぶ月夜の煌めき  （2018年、ensemble） 
  * シャイニー・シスターズ 〜女装主人公アイドルプロジェクト〜  （2019年、ensemble） 
  * 星の乙女と六華の姉妹  （2021年、ensemble） 

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** 当初は  有栖川みや美  が声を担当する予定だったが、体調不良によりキャストが変更された  [  6  ]  。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 「想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜」の発売に伴い、無音声だった一部のキャラクターに音声が追加された。期間限定の音声追加パッチとして配布されたほか、同梱版の本編ディスクにはパッチが適用されている。 

###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ 「PICK UP!! NAVI “想いを捧げる乙女のメロディー”」、『BugBug』2017年4月号、44-47頁。 
  2. ** ^  ** “  『想いを捧げる乙女のメロディー』修正パッチ  ”. _製品サポート_ .  ウィルプラス  (2017年4月12日).  2021年2月28日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  『想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜』修正パッチ  ”. _製品サポート_ .  ウィルプラス  (2020年4月2日).  2021年2月28日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜 公式サイト  ”.  ensemble  .  2019年9月5日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ 『想いを捧げる乙女のメロディー』共通ルート。 
  6. ** ^  ** “  キャスト変更のお知らせ  ”.  ensemble  .  2018年9月20日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  2017年3月 ゲーム・セールスランキング  ”. _PCゲーム_ .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
  8. ** ^  ** 「カウントダウンBUG!」、『BugBug』2017年6月号、8頁。 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ “  2017年 年間セールスランキング  ”. _PCゲーム_ .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ 「読者が選ぶ!! 美少女ゲーム年間ランキング2017」、『BugBug』2018年4月号、142-153頁。 
  11. ** ^  ** “  2017年11月 ゲーム・セールスランキング  ”. _PCゲーム_ .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
  12. ** ^  ** 「カウントダウンBUG!」、『BugBug』2018年2月号、8頁。 
  13. ** ^  ** “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2017年3月発売タイトル 結果発表  ”. _PCゲーム_ .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
  14. ^  _**a** _ _**b** _ “  美少女ゲーム大賞2017 結果発表  ”. _PCゲーム_ .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
  15. ^  _**a** _ _**b** _ “  萌えゲーアワード2017 年間ランキング確定!  ”.  萌えゲーアワード  .  2021年1月7日  閲覧。 
  16. ** ^  ** “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ!」2017年11月発売タイトル 結果発表  ”. _PCゲーム_ .  Getchu.com  .  2021年1月7日  閲覧。 
  17. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ 「イチオシ! BUG'Sレビュー “想いを捧げる乙女のメロディー”」、『BugBug』2017年6月号、163頁。 
  18. ^  _**a** _ _**b** _ “  『想いを捧げる乙女のメロディー』千夏&琴音 抱き枕カバー  ”.  ensemble  .  2021年1月20日  閲覧。 
  19. ^  _**a** _ _**b** _ “  お嬢様シリーズ&乙女シリーズA1タペストリー  ”. _ensemble10周年記念キャンペーン_ .  ensemble  .  2021年1月3日  閲覧。 

##  参考文献



  * 『  BugBug  』2017年4月号、  富士見出版  、2017年3月3日。 
  * 『BugBug』2017年6月号、富士見出版、2017年5月2日。 
  * 『BugBug』2018年2月号、富士見出版、2017年12月29日。 
  * 『BugBug』2018年4月号、富士見出版、2018年3月2日。 

##  関連項目



  * 男の娘 

##  外部リンク



  * 『想いを捧げる乙女のメロディー』公式サイト 
  * 『想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜』公式サイト 
  * ensemble公式  (@will_ensemble) -  X（旧Twitter）  （日本語） 

** 想いを捧げる乙女のメロディー 〜あふれる想いを調べにのせて〜  ** に関する  カテゴリ  :

  * 2017年のアダルトゲーム 
  * アダルトゲームのファンディスク 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

