この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2014年12月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2014年12月  ）  
出典検索  ?  :  "愛してナイチンゲール"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


愛してナイチンゲール  ジャンル  病院エッチSLG
発売元  ちぇりーそふと
発売日  2003年8月29日
レイティング  18禁
画面サイズ  800*600
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  愛してナイチンゲール  』（あいしてナイチンゲール）は、  2003年  8月29日  に  ちぇりーそふと  より発売された  18禁  の
パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
あらすじ

医者の矢崎純は、ひょんなことから双子の姉と精神が入れ替わった。肉体がまだ精神に定着していないため、週末には元の肉体に戻れるものの、完全に元に戻るには、清らかな処女のリビドーパワーを集める必要があった。かくして、心は姉の勤務先であり、患者もスタッフも女性ばかりの病院・聖ナイチンゲール病院に勤務することになった。
登場人物

矢崎純
 声:  柚木かなめ 
 主人公。気弱な性格の医師。

矢崎心
 声:柚木かなめ 
 純の双子の姉。

財前あんず
 声:  木村あやか

時雨未結
 声:  桜坂かい 
 心の従妹で、心と結婚したいと考えた末に、黒魔術を用いて純と心の肉体を入れ替えた。

天津巴（あまつ ともえ）
 声:  芹園みや 
 看護師。心優しいがうっかり屋で忘れっぽい性格の持ち主ながらも、見た目に反して大食いで力持ちでもある。

古雅山綾音
 声:  如月美琴

東野百合恵
 声:  茉莉奈

桐野舞衣
 声:  三重野亜未 
 聖ナイチンゲール病院小児科に勤務する看護師。面倒見がよく、友人も多い。

スタッフ


原画 -  あきら  、  鳴滝しん 
シナリオ -  ちゅんく  、  ぬー 

外部リンク


作品公式サイト 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
