『 **愛姉妹** 』（あいしまい）は、  シルキーズ  の  アダルトゲーム  シリーズである。

ダウンロード  版は  DMM.com  独占販売となっている。

ゲームシステムについては、基本的に  コマンド選択型アドベンチャー  である。また、  シナリオ
についても基本的に主人公が歪んだ欲望をヒロインたちへ向ける内容が主であるが、第3作『 ** 愛姉妹 〜どっちにするの!!〜  ** 』のみ作風が異なる。

##  愛姉妹 二人の果実  

シリーズ第1作。1994年9月30日に  PC-9800シリーズ  用として発売された。

詳細は「  愛姉妹 二人の果実  」を参照

##  愛姉妹・蕾 …汚してください  

愛姉妹・蕾  
…汚してください  発売元  |  シルキーズ   
---|---  
キャラクターデザイン  |  竹井正樹   
シナリオ  |  森茂りん   
音楽  |  筒井香織  （tutti）、  Chawa   
発売日  |  2004年3月26日（パッケージ版）   
2008年5月18日（ダウンロード版）  
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公以外）   
テンプレートを表示  
  
シリーズ第2作。2004年3月26日に  Windows  用として発売された。2008年5月18日にはダウンロード版が発売された    。

シナリオは森茂りん、  キャラクターデザイン  ・  原画  は  竹井正樹  がそれぞれ担当した。また、ヒロインである姉妹の声は、実際に姉妹である  声優
の  伊藤硝子  （姉・宮辻琴乃役）と  伊藤瞳子  （妹・宮辻鈴世役）が担当した    。

2004年6月25日と同年9月24日には、『 **愛姉妹・蕾 …汚してください THE ANIMATION** 』のタイトルで全2巻構成の  アダルトアニメ
版が  ピンクパイナップル  より発売された。アニメーション制作は  アームス  、キャラクターデザインは  りんしん
がそれぞれ担当した。2009年3月27日には全2巻をDVD1枚に収録した廉価版『 **愛姉妹・蕾 …汚してください THE ANIMATION
ゴールドディスク 豪華完全版「芽吹」** 』が発売された    。

##  愛姉妹 〜どっちにするの!!〜  

愛姉妹  
〜どっちにするの!!〜  発売元  |  シルキーズ   
---|---  
キャラクターデザイン  |  さめだ小判   
シナリオ  |  Kazoo   
オープニングテーマ  |  「I see mind!」（れいらん）   
発売日  |  2006年10月27日（パッケージ版）   
2017年6月23日（ダウンロード版）  
キャラクターボイス  |  フルボイス（主人公以外）   
テンプレートを表示  
  
シリーズ第3作。2006年10月27日にWindows用として発売された。

シナリオはKazoo、キャラクターデザイン・原画は  さめだ小判  がそれぞれ担当した    。

前作までとは打って変わり、コミカルなシナリオに  ラブコメ  描写が盛り込まれている。

パッケージ版の発売以降、ダウンロード販売は長らくされていなかったが、2017年6月23日にはWindows
7/8.1/10対応版のダウンロード販売が開始された    。

キャスト

    

  * 本多優奈 -  青山ゆかり 
  * 本多静流 -  芹園みや 
  * 桜井さやか -  一色ヒカル 
  * 白神香織 -  草柳順子 
  * りんぐ -  金田まひる 
  * 新城明良 -  越智悠 
  * 本多文七 -  佐倉徹 
  * 滝本和彦 -  空乃太陽 

##  愛姉妹IV 悔しくて気持ち良かったなんて言えない  

愛姉妹IV  
悔しくて気持ち良かったなんて言えない  発売元  |  シルキーズ   
---|---  
キャラクターデザイン  |  市川小紗   
シナリオ  |  あしずり岬   
発売日  |  2014年5月30日（パッケージ版）   
2014年6月26日（ダウンロード版）  
キャラクターボイス  |  あり（女性キャラのみ）   
テンプレートを表示  
  
シリーズ第4作。2014年5月30日にWindows用として発売された。同年6月26日にはダウンロード版が発売された    。

シナリオは『  女系家族III 〜秘密HIMITSU卑蜜〜  』のあしずり岬、キャラクターデザイン・原画は  市川小紗  がそれぞれ担当する    。

作品のボリュームは『女系家族III』の1.5倍以上とうたわれており  
、シナリオの作風は前々作までと同様のものへ戻されているが、前作のようなコミカル要素も含まれている。

本作の発売により、2014年時点で『愛姉妹』シリーズがシルキーズ最長のシリーズとなった。

DMM  の美少女ゲーム2014年下半期ランキングでは第2位    、2014年年間ランキングでは第5位    にランクインした。

2014年9月1日にはシルキーズが活動を終了した（公式サイトも実質的に閉鎖した）ため、本作が同ブランドの最終作となった。

キャスト

    

  * 藤村愛美 -  中野志乃 
  * 藤村清美 -  青井美海 
  * 藤村江利子 -  伊東サラ 
  * 高峰奈々子 -  杏花 
  * 長谷川順子 -  春村さゆな 
  * その他出演声優 -  沢渡蛍  、  榊あやの  、  唐沢綺羅 

