愛姉妹  > 愛姉妹 二人の果実
この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "愛姉妹 二人の果実"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2016年4月  )  
愛姉妹 二人の果実  ジャンル  姉妹凌辱アドベンチャー
対応機種  PC-9800シリーズ  (PC98)
FM TOWNS  (TOWNS)
DOS/V
Windows 3.1  (Win3.1)
Windows 95  (Win95)
DVDプレーヤー  （  DVDPG  ）
Windows 2000  /  XP  /  Vista  （  DMM  ）
開発元  シルキーズ（PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）
エルフ（Win95、DMM）
イエローピッグ(DVDPG)
発売元  シルキーズ  （PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）
エルフ  (Win95)
イエローピッグ  (DVDPG)
DMM(DMM)
発売日  #発売歴  を参照。
価格  #発売歴  を参照。
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可（PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）
不可（Win95、DVDPG、DMM）
エンディング数  10
メディア  フロッピーディスク  （PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）
CD-ROM  (Win95)
DVD（DVDPG）
画面サイズ  640×400（PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）
640×480（Win95、DMM）
BGMフォーマット  FM音源  （PC98、TOWNS、DOS/V）
PCM音源  （Win3.1、Win95、DVDPG、DMM）
キャラクターボイス  無し（PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）
主人公以外フルボイス（Win95、DVDPG、DMM）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  無し
備考  Win95版とDMM版以外はロットアップ済み。
テンプレートを表示  
『  愛姉妹 二人の果実  』（あいしまい ふたりのかじつ）は、  1994年  9月30日  に  シルキーズ  より発売された  アダルトゲーム
。及び、それを原作として発売された  アダルトアニメ  と  アダルトビデオ  。
アダルトゲーム

概要

本作のジャンルはいわゆる凌辱系に分類されるが、ヒロインが抵抗するのは最初だけで、すぐに主人公を受け入れて感じるようになるため、むしろ和姦系のセックスシーンが多い。5日間のゲーム内期間を、時折現れる選択肢を選びながら読み進めていく。
2000年  5月26日  には  キャラクターデザイン  を一新したWin95版が  エルフ  より発売され、  2007年  6月1日
にはWin95版のモザイクより細かいミクロモザイクで  モザイク処理  をし直した  ダウンロード販売  専用の  DMM  版が発売された。
なお、本作以降も『愛姉妹』の名を冠する作品が発売された（詳細は  愛姉妹
を参照）ため、本作はシリーズ第1弾と位置づけられているが、シリーズの作品間に設定やシナリオの繋がりは一切ない。
発売歴


1994年  9月30日  - PC98版、TOWNS版、DOS/V版 
1995年  11月17日  - Win3.1版 
2000年5月26日 - Win95版 
2002年  11月28日  - DVDPG版 
2007年  6月1日  - DMM版 

あらすじ

主人公の  野川丈人  は、あくどさで名高い野川  産業  の  社長  の息子。父の車と接触事故を起こした  主婦  ・  北沢幸絵
の処置を父から任された丈人は、一介の主婦には払えないような高額な修理代を盾に脅すことで、幸絵と強引に  肉体関係
を結ぶ。それからまもなく、自分の通う学園でも評判の美人姉妹の  留美  と  智子
が幸絵の娘であることを知った丈人は、自分に弄ばれている幸絵の痴態を撮った写真を使って彼女達をも手に掛け、その  処女  を散らせることに成功するのだった。
その後も丈人は、気の向くまま幸絵達にセックスを強要し、10代ゆえの荒々しさで快楽を貪る。そんな丈人に幸絵は夫とのセックスでは得られない禁断の快楽を、留美や智子は未知の快楽を目覚めさせられ、共に溺れていく。智子に至っては、やがて丈人へ愛情すら抱くようになる。一方、野川不動産の社長
秘書  である  岡本由美  は丈人の非道を支えながらも、独自の思惑で行動を始めていた。
登場人物

Win95版、DMM版、アダルトアニメ版共々、  声優  名は非公開。
野川 丈人
 主人公。表向きは平凡かつ温厚な少年だが、内面は冷酷非道な性格。父譲りかつそれ以上のあくどさを発揮し、北沢家の女性を弄んでいく。

北沢 幸絵
 夫や娘達と平凡ながらも幸せな暮らしを営んでいた、美しい主婦。野川社長の車と接触事故を起こしたことから丈人の手に掛かり、夫にも打ち明けられないまま丈人との禁断の肉欲に溺れていく。丈人と関係をもつまではセックス経験は夫のみだった。 
 PC98版・TOWNS版・DOS/V版・Win3.1版では娘達のすぐ上の姉と称しても差し支えないほど若々しい容姿であったが、Win95版やDMM版では歳相応の容姿となった。

北沢 留美
 幸絵の長女で、黒髪の大人びた美少女。母に続き、丈人によって肉欲の日々へ追い込まれていく。憧れていた先輩が卒業した際に処女を捧げたが、セックス経験はその1回のみ。

北沢 智子
 幸絵の次女で、短髪の幼顔の美少女。母や姉同様、丈人の手に掛かるが、弄ばれる一方で彼に惹かれていく。丈人に抱かれるまでは処女であったが、  体温計  を使ったアナルオナニー癖があるため、  アナルセックス  順応性が高い。

岡本 由美
 野川社長の秘書。社長の秘書や丈人のサポート業務の他、社長や丈人の性の捌け口も担う美女だが、その内面には2人への憎しみが秘められている。

野川社長
 野川不動産の社長。欲望のためには手段を選ばないタイプとして名高い、中年男。そのあくどさで、息子の丈人に自分の跡取りとしての「教育」を施している。北沢家を狙ったのもその一環。

スタッフ


シナリオ：  蛭田昌人  （PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）、  都原一雄  （Win95、DMM） 
キャラクターデザイン、原画：非公開（PC98、TOWNS、DOS/V、Win3.1）、  竹井正樹  （Win95、DMM） 

アダルトアニメ

Win95版を原作として、2001年に  ピンクパイナップル  より『  愛姉妹 〜二人の果実〜
』のタイトルで発売された。Win95版とは設定が異なる部分がある。1巻当たり30分、全3巻。好評を受け、2003年にはWin95版にはない独自の展開を描く続編『
愛姉妹2 〜二人の果実〜  』が発売された。1巻当たり30分、全2巻。
2004年にはそれら計5巻の総集編が全1巻で発売された。2007年には本編全5巻と総集編全1巻をDVD2枚組で1パッケージにまとめた  DVD-BOX
が発売された。
シリーズ一覧


愛姉妹 〜二人の果実〜 
第1夜「汚されたマドンナ」（発売日：2001年4月27日） 
第2夜「堕ちた優等生」（発売日：2001年6月22日） 
第3夜「愛と悦楽に溺れて…」（発売日：2001年9月21日） 


愛姉妹2 〜二人の果実〜 
第1夜「帰ってきた偏愛の父」（発売日：2003年2月28日） 
第2夜「交錯する姉妹愛」（発売日：2003年5月23日） 


愛姉妹 コア・ベスト 〜二人の果汁〜（発売日：2004年5月28日） 
愛姉妹 〜二人の果実〜 ゴールドディスクBOX「愛蜜」（発売日：2007年9月28日） 

アダルトビデオ

『  愛姉妹  』のタイトルで、  ピンクパイナップル  より1995年12月1日に発売された。76分。全1巻。
ピンクパイナップルが  実写  にも新たな購買層を開拓すべく制作した、実写アダルトビデオ作品の1つ。
スタッフ

原作：  蛭田昌人 
脚本・監督：  堀内靖博 
撮影：  河崎博志 
発売・販売：ピンクパイナップル 
販売代理：  日本ソフトシステム 

キャスト

野川丈人：  西守正樹 
浜田まき 
藤谷かな 
小川美那子 
紅地秋 
渡辺哲 

外部リンク


愛姉妹 二人の果実（DMM版）  -  ウェイバックマシン  （2016年5月30日アーカイブ分） 
愛姉妹 二人の果実（DVD-PG版）  -  ウェイバックマシン  （2007年10月1日アーカイブ分） 
シルキーズ 公式サイト  -  ウェイバックマシン  （2014年7月23日アーカイブ分） 
ピンクパイナップル 公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この項目は、  アニメ  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ
/  PJアニメ  ）。
なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
