|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "戦乙女ヴァルキリーG 〜戦乙女達の黄昏〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·**
スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ
**·** TWL  （  2019年10月  ）  
  
---|---  
戦乙女ヴァルキリーG  〜戦乙女達の黄昏〜  |  ジャンル  |  戦乙女ハーレムエピソード満載ADV(仮)   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  ルネ   
発売日  |  2009年1月30日   
レイティング  |  18禁   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **戦乙女ヴァルキリーG 〜戦乙女達の黄昏〜** 』は、2009年1月30日に  ルネ  より発売された  18禁
戦乙女ハーレムエピソード満載ADV(仮)  。

##  概要  

本作は『  戦乙女ヴァルキリー「あなたに全てを捧げます」  』および『  戦乙女ヴァルキリー2「主よ、淫らな私をお許しください…」
』のファンディスクとして企画された。本作の制作にあたっては「 **ヴァルキリー大賞** 」としてショートストーリーを一般公募し応募作品をゲームに起用した
  。なお、主要キャラクターの一人であるフレイアは演者である  北都南  が病気療養中だったため登場していない。

##  あらすじ  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  登場人物  

※声優はゲーム / OVAの順。

デューク

     声 - ？/  須賀紀哉  （OVA） 
     本作の主人公。人間と魔族のハーフ。 
レイア

     声 -  島香麗子  / 同左 
     本作のメインヒロイン。人間を守ることを大神から命令されており、また自分の使命と考えている戦乙女。 
アリーヤ

     声 -  一色ヒカル  / 同左 
     本来は大神オーディンの武器である神槍グングニルを預かる天界最強の戦乙女で、「残月の戦乙女」と称される。レイア救出の命を受け地上に降臨した。 
ヒルデガード

     声 -  サトウユキ  /  桜川未央 
     大神オーディンの血を分けた一人娘。 
スクルド

     声 -  野神奈々  / - 
     レイアに対して尊敬と情愛を抱いている戦乙女見習いの少女。 
フェンリル

     声 -  白井綾乃  / 桜川未央 
     主人公とは違い純血の魔族。 
ファフニール

     声 -  風音  /  星乃リム 
     魔族軍「轟竜騎士団」を率いる一騎当千の女戦士で、竜族と魔族のハーフ。 
ロキ

     声 -  かわしまりの  / 同左 
     半神半魔という特異な出自の持ち主で、元オーディンの側近。 

##  主題歌  

  * オープニングテーマ「 **MANNIN-G** 」 
    * 歌：レイア（  島香麗子  ）、ヒルデガード（  サトウユキ  ） 

##  アダルトアニメ  

2012年、『 **戦乙女ヴァルキリーG** 』のタイトルで発売された  こっとんど〜る  制作の  アダルトアニメ  。全2巻。

  * 第一話 籠絡（2012年7月20日発売） 
  * 第二話 貪淫（2012年8月24日発売） 

##  Webラジオ  

発売前に、ルネの公式HPにて『 **レイアとヒルデガードのヴァルキリーラジオ「主よ…淫らな放送をお許し下さい」** 』がオンエアされた。
本作の雰囲気をいち早くリスナーに伝える…という触れ込みだったが、何かにつけて発情したり、「民のため」を乱発したり、スクルドが名前を呼ばれなかったり、『
姫騎士アンジェリカ 〜あなたって、本当に最低の屑だわ!〜
』の物真似まで飛び出すなど、内容は非常にギャグ色が強く、宣伝というよりは一種のギャグパロディといった趣である。また、声優が全編に渡ってキャラクターを演じていることも特徴の1つ（多くのゲーム発インターネットラジオに見られる、声優個人としてのトークは一切ない）。

パーソナリティ

    

  * レイア（  島香麗子  ） 
  * ヒルデガード（  サトウユキ  ） 

ゲスト

    

  * 第4回：アリーヤ（  一色ヒカル  ） 
  * 第5回：ロキ（  かわしまりの  ） 
  * 第6回：スクルド（  野神奈々  ） 
  * 第7回：ファフニール（  風音  ） 
  * 第8回：ロキ（かわしまりの） 
  * 出張版その1：ファフニール（風音）、アリーヤ（一色ヒカル）、スクルド（野神奈々） 
  * 出張版その2：ロキ（かわしまりの） 

##  関連商品  

###  小説（単行本）  

  * 戦乙女ヴァルキリーG〜戦乙女達の黄昏〜 パンプキンノベルス Vol.85 
    * 高橋ショウ 著、田丸まこと 挿絵、2009年6月26日発売、  イーグルパブリシング  刊 

###  関連書籍  

  * 戦乙女ヴァルキリーG～戦乙女調教ファイル～ 
    * キルタイムコミュニケーション  刊、2009年  7月2日  発売 

###  その他  

  * 戦乙女ヴァルキリー レイア（スク水バージョン） 抱き枕カバー 
    * 2009年8月発売、発売元/キャラボーイ、原画/田丸まこと 
  * 戦乙女ヴァルキリー フェンリル 抱き枕カバー 
    * 2009年8月発売、発売元/キャラボーイ、原画/田丸まこと 

