戦場のツインテール  ジャンル  シューティングARPG
対応機種  iOS
Android
運営元  MorningTec（上海晨之科信息技術有限公司）
6waves
人数  1人
運営開始日  2016年  1月14日
2017年  1月19日
テンプレートを表示  
『  戦場のツインテール  』（せんじょうのツインテール、原題：  戦場双馬尾  ）は、  中国  のオンラインゲーム会社・  MorningTec
による  スマートフォン  向けゲームアプリ      。日本国内では  6waves  の運営により2017年1月19日にサービス開始。日本の
声優  を起用した中国製日系ゲーム  [注 1]  のひとつ    。
2018年6月28日をもってサービスを終了した    。
世界観とあらすじ  
軍事政権の支配下にある架空の近未来世界で、アニメやマンガ、ゲーム、くまのぬいぐるみ、小動物など、ありとあらゆる「  萌え  」を有害文化として排除する「
風紀取締法  」、さらに人々の心を惑わす「  幼女  」を危険視し、すべての少女を成人になるまで拘束する「  幼女監禁法  」を施行した政府    。
そんな独裁政治に立ち向かう一人の少女、金髪ツインテールのロリっ娘  アボルフ・リィナ  のもとに、彼女の「  萌力
」に魅了され圧政に反発する人々が集まり、反政府組織「  萌軍  」を結成した    。
しかし、政府軍に敗れてリーダーのリィナも逮捕された萌軍は崩壊した。そして二年後、主人公の  プレイヤー
が政府の地下監獄でリィナを救出し、ふたたび集結した萌軍の仲間たちとともに「  萌え  」を取り戻すべく政府軍に戦いを挑んでゆく    。
ゲーム内容  
戦闘  
バトルは横スクロール型のウェイブ制。前線に配置された『  兵士  』の自動攻撃と、プレイヤーの操作で後方から砲弾を発射する『  司令
』の支援砲撃で進行する。プレイヤーは引っ張りアクションで弾道を調整しながらターゲットに照準を合わせて砲撃する。戦闘中たまるエネルギーゲージがマックスになると強力な必殺技を使うことができる
  。
編成  
出撃部隊は司令の乗る戦車と、最大5人の兵士で編成できる。兵士は  装甲隊  、  生化隊  、  特攻隊
の3種類がある。兵士の組み合わせで戦車が撃つ砲弾の種類も変化する    。
育成  
戦闘などで入手したアイテムで兵士の各種ステータスやスキルの効果を強化するレベルアップができる    。
好感度  
萌軍の兵士は司令を含めて全員  美少女キャラクター
。プレイヤーがプレゼントを贈るなどの行動で好感度をあげることができ、一定の値に達するとキャラクターの各種プロフィール情報が公開される    。
キャラクター  

アボルフ・リィナ （声 -  釘宮理恵    ） 
ラン・アインシュタンナ （声 -  花澤香菜    ） 
コンデリーナー （声 -  水瀬いのり    ） 
アスマイ （声 -  種田梨沙    ） 
ファニー （声 -  堀江由衣    ） 
アイビーニニ （声 -  上原あかり    ） 
ケンジェアン （声 -  本多真梨子    ） 
ゴードレナ （声 -  鳴海杏子    ） 
ジェミー （声 -  小松未可子    ） 
マカッサ （声 -  高岡香    ） 
バーニース （声 -  洲崎綾    ） 
モントゴケイティ・キャシー （声 -  明坂聡美    ） 
ベラ・ベゴール （声 -  荒浪和沙    ） 

