この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
抜きゲーみたいな島に住んでる
貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？
ゲーム：抜きゲーみたいな島に住んでる
貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？（第1作）
抜きゲーみたいな島に住んでる
貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？2（第2作）
ゲームジャンル  第1作
ビッチなんかに絶対負けたりしない
スタイリッシュ逃亡&バトルADV
第2作
並行世界でもビッチに絶対負けたり
なんてしない逃亡&バトルADV
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8.1  /  10
開発・発売元  Qruppo
ディレクター  LowLevel
キャラクターデザイン  うきまるつぼね
シナリオ

倉骨治人 
神近ゆう 

音楽  金閉開羅巧夢（第1作）
えびかれー伯爵  （第2作）
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可
プレイ人数  1人
発売日  第1作：2018年7月27日
第2作：2019年7月26日
1＋2 Remaster：2024年6月28日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可能
エンディング数  4
セーブファイル数  100（第1作、第2作）
500（1＋2 Remaster）
キャラクターボイス  主人公を除きフルボイス
漫画：ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでる
わたしはどうすりゃいいですか？-
原作・原案など  Qruppo
作画  まめおじたん
出版社  ビーグリー
集英社
掲載誌  まんが王国
ウルトラジャンプ
レーベル  ヤングジャンプコミックス
発表号  UJ：2021年12月号 - 2024年3月号
発表期間  まんが王国：
2020年12月25日 - 2023年12月25日
UJ：
2021年11月19日 - 2024年2月19日
巻数  全6巻
話数  全30話
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  美少女ゲーム系  ・  漫画  ・  アニメ
ポータル  ゲーム  ・  漫画  ・  アニメ  
『  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？  』（ぬきゲーみたいなしまにすんでるわたしはどうすりゃいいですか？）は、2018年7月27日
[注 1]  に  Qruppo  より発売された  Windows  用  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  であり、同ブランドのデビュー作  
。サブタイトルは「  Is the island Utopia or Dystopia?  」。略称は『  ぬきたし  』。
2019年7月26日には続編の『  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2
』（ぬきゲーみたいなしまにすんでるわたしはどうすりゃいいですか？2）が発売された。サブタイトルは「  Is the prospect Hope or
Despair?  」。略称は『  ぬきたし2  』。本稿では『ぬきたし2』についても併せて扱う。
概要  
 このゲームのファンやプレイヤーは、未プレイヤーを指す「マダハメイト」      に対して、「生ハメイト」と呼ばれる          。 
 『ぬきたし』に関するファンアートは「かきたし」と呼ばれている    。 
 2018年8月10日、『ぬきたし』のファンディスクの製作が発表された    が2019年2月2日、シナリオの分量が予想以上に多くなったことから続編として制作することが発表され      、2019年7月26日に『  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2  』が発売された。『ぬきたし2』では前作で各ルートのサブヒロインという位置づけだったSSビッグスリーをメインヒロインに据えたシナリオ「  Senzuripoint: Paccoman  」に加え、前作各ヒロインルートのその後が描かれるアフターシナリオ、さらに麻沙音ミニシナリオが収録されている    。 
 2020年8月14日に『ぬきたし2』のアペンドデータである『  スス子ルートアペンド  』がboothで発売された    。 
 2020年12月25日から『  まんが王国  』（  ビーグリー  ）にてコミカライズ『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』が連載され、2021年11月19日より『  ウルトラジャンプ  』（  集英社  ）でも連載された。ウルトラジャンプ連載を記念して、同日より美岬ルートが全編プレイ可能な『ぬきたし（無印）体験版メルクオリアver』が公開された    。 
 2021年12月24日に『ぬきたし2』のアペンドデータである『  ヒナミアペンド  』が無料公開された    。 
 2022年1月28日にQruppoより『ぬきたし』の世界線を引き継いだ新作である『ヘンタイ・プリズン』が発売された    。 
 2024年1月28日にアニメ化が発表された    。 
 2024年6月28日にリマスター版『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ 1+2 Remaster パック』が発売。リマスター版の体験版でも『ぬきたし』の美岬ルートが全編プレイ可能となっている    。

あらすじ  
抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？  
映像外部リンク
1stオープニングムービー  -  YouTube
2ndオープニングムービー  -  YouTube  
 島内での  セックス  を許可・推奨する  ドスケベ条例  が適用されている  青藍島  の  水乃月学園  に転校してきた主人公・  橘淳之介  は、「誇り高き童貞」であり、処女厨だった。愛のないセックスを拒む淳之介は、学内では生徒会や風紀委員会ら  SS  （  S  HO  S  tudent）、学外では公益社団法人  SHO  （  S  eiranto  H  ealth  O  rganization    ）  [注 2]  による非性産者の取締りから逃れながら日々を過ごすことを余儀なくされてしまう。やがて、そうした逃亡生活の中で同じくセックスを拒む仲間や武器を手に入れた淳之介は、秘密結社  NLNS  （  N  o  L  ove  N  o  S  ex）を結成。清純を守り抜くため、淳之介たちはドスケベ条例に反旗を翻す。

抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2  
映像外部リンク
オープニングムービー  -  YouTube  
Senzuripoint: Paccoman
 物語開始時点の大まかな状況は前作グランドルート後とほぼ同様だが、淳之介がどのヒロインとも結ばれなかった世界。 
 真ドスケベ条例成立後、NLNSの面々やSSビックスリーは平穏な日常を過ごしていた。だが、ある日淳之介がSNS上の同好の士と交換したオナホールでオナニーをしていたところ、あまりの快楽に扱く手の動きが光速を超え、たまたま居合わせたSSビッグスリーともども異世界に転移してしまう。転移した先は廃止されたはずの旧ドスケベ条例がいまだ通用している青藍島だった。さらに、この世界では淳之介はSS副会長であり、絶対的な権力を握る「  性帝  」として畏怖されていた。元の世界へ戻ることを望む淳之介は、同じく帰還を目的とする桐香・礼・郁子のSSビッグスリーと協力し、帰還方法を探っていく。

奈々瀬アフターシナリオ
ヒナミアフターシナリオ
美岬アフターシナリオ
文乃アフターシナリオ
麻沙音ミニシナリオ
登場人物  
NLNS  
橘 淳之介（たちばな じゅんのすけ）
 誕生日：12月31日      / 血液型：AB型    / 身長：179cm   
 本作の主人公。水乃月学園A等部の2年1組    。幼少期に青藍島に住んでいたが、ある時期を境に本島へ転居していた。本編開始直前に両親を交通事故で亡くしたことをきっかけに、妹の麻沙音とともに青藍島に戻ってくることになった。ある日、奈々瀬とともにSSから追われる最中、学園の地下に秘密裏に建設された基地を偶然発見したことから、ドスケベ条例打倒を目指す反交尾勢力・秘密結社NLNSとして本格的に活動を開始する。 
 所かまわずドスケベセックスが行われる青藍島で暮らしつつも、そうした島の雰囲気に流されず「誇り高き童貞」を貫く信念の持ち主。 
 趣味は3Dプリンターを使った  オナホール  の自作やエロゲなどであり、オナホール制作のノウハウはNLNSのT-A-E（アダルトグッズに模した武器）作製に活かされている。 
 NLNSの最古参メンバーかつリーダーで、麻沙音のオペレートを基に戦況を把握して各メンバーを指揮する。主な得物はアナルバイブを模した武器「穿き丸（つらぬきまる）」。 
 『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」の並行世界では、「性帝」と畏怖されるSS副会長となり、共に転移してしまったSSビッグスリーと協力し、元の世界に戻ることを目指す。

渡会 ヒナミ（わたらい ヒナミ）
 声  \-  飴川紫乃   
 誕生日：11月13日      / 血液型：O型    / 身長：139cm    / スリーサイズ：69/50/71   
 『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の3年1組    。 
 幼女と見紛う容貌だがれっきとした性人済みで    、子ども扱いされるたびに「ロリじゃないですけど！」と抗議する。 
 その体格や見た目から周りにドスケベ条例の対象年齢未満の  幼女  と勘違いされ、セックスに誘われることがない    。ただし、本人は貧乳でブスだから誘われないのだと考えている。 
 身長の低さを補うため、常にパイプ椅子を持ち歩いている    。 
 NLNSでは  DPS  担当。本人に戦闘能力は皆無だが、パイプ椅子の加護により攻撃を防いだり跳ね返したりする。

片桐 奈々瀬（かたぎり ななせ）
 声 -  柳ひとみ   
 誕生日：9月3日      / 血液型：O型    / 身長：162cm    / スリーサイズ：83/60/84   
 『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の2年2組    。 
 実際は奥手であるが、とある勘違いから学園一番の  ビッチ  として名を馳せてしまっている      。 
 NLNSの最古参メンバーで、斥候として最前線でスパイアイテムを使った戦闘を行う。

畔 美岬（ほとり みさき）
 声 - こはる凪   
 誕生日：5月14日      / 血液型：A型    / 身長：160cm    / スリーサイズ：90/65/88   
 『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の2年2組    。 
 異常に陰が薄いため周りに存在を気づかれにくく      、そのことに対し自分を「モブ女」と卑下する。本人曰く「デブ」であるその体型がコンプレックスである    。 
 NLNSでは輸送を担当し、自転車やトラック、果てには航空機をも運転する。

橘 麻沙音（たちばな あさね）
 声 - そらまめ。   
 誕生日：2月9日      / 血液型：A型    / 身長：153cm    / スリーサイズ：86/61/83   
 水乃月学園A等部の1年1組    。 
 主人公の妹であり最大の理解者        。引き込もりでありまた口が悪いことから、よくネットゲームにおいて煽り合いの応酬を重ねている。 
 NLNSではスパイアイテムの開発や作戦のオペレーターを務める。

淡色の髪の少女 / 琴寄 文乃（ことよせ ふみの）
 声 - 沢野ぽぷら   
 誕生日：2月21日      / 血液型：AB型    / 身長：147cm    / スリーサイズ：73/52/72   
 『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園B等部の3年生          [注 4]  。 
 不意に現れては主人公を窮地から救った謎の少女。後にNLNSに加入し、遠距離からの狙撃手として主人公をアシストする    。 
 作中で幾度か「ドスケベ条例を潰す鍵」として言及される。

SS  
冷泉院 桐香（れいぜいいん とうか）
 声 -  花澤さくら   
 誕生日：10月17日      / 血液型：AB型    / 身長：158cm    / スリーサイズ：81/59/79   
 『ぬきたし』の奈々瀬ルートにおけるサブヒロインで、『ぬきたし2』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の1年1組    。 
 生徒会長であり、ドスケベ条約を遵守させるための組織、SSのリーダー    。SSビッグスリーの1人。 
 生徒会長としては何でもできる優秀な人物である    が、『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では、日常生活では他人の助けなしには何もできない堕落した人物としての側面も描かれる。

糺川 礼（ただすがわ れい）
 声 -  水野七海   
 誕生日：2月13日      / 血液型：O型    / 身長：166cm    / スリーサイズ：87/59/80   
 『ぬきたし』のヒナミルートにおけるサブヒロインで、『ぬきたし2』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の3年2組    。 
 風紀委員長であり、SSの戦闘部隊大隊長を務め、SSでは事実上のナンバー2。SSビッグスリーの1人。 
 『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では、日常生活においては何もできない桐香に世話を焼き、振り回される苦労人である。

女部田 郁子（おなぶた いくこ）
 声 -  倉田ありあ   
 誕生日：9月17日      / 血液型：B型    / 身長：159cm    / スリーサイズ：85/60/80   
 『ぬきたし』の美岬ルートにおけるサブヒロインで、『ぬきたし2』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の2年3組    。  長崎  出身    。 
 個人戦闘力が一番高い者が任命されるSSの一番隊中隊長を務める      。SSビッグスリーの1人。 
 破天荒な性格で、自分より強い存在を許さない戦闘狂であるが、コンプレックスであるくせ毛を気にするなどのナイーブな一面もある。 
 『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では主人公や桐香、礼と共に並行世界に転移してしまい、三人と共に脱出に努める。

花丸 蘭（はなまる らん）
 声 - 天知遥   
 誕生日：6月6日    / 身長：160cm   
 水乃月学園A等部の2年1組。主人公と同クラスで学級委員長。SS二番隊隊員。問題児である妹が起こした問題の後処理を行う苦労人。

スス子（ススこ） / 那賀 伊波（なが いなみ）
 声 - 藍沢夏癒   
 誕生日：7月27日      / 血液型：O型    / 身長：167cm   
 本名は那賀伊波。水乃月学園A等部の1年  [注 5]  。SS五番隊隊員、電子戦闘担当      。語尾に「っす」をつけて話す。  沖縄  生まれ      。 
 『ぬきたし』では立ち絵無しのキャラクターとして登場。『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では「性帝」のオペレーターを務める。陽気な性格で、畏怖されている「性帝」に対しても物怖じしない。フェラチ  オウム  の「チュパちゃん」を肩に乗せている。

シューベルト（Schubert） / 中村 シュウ（なかむら シュウ）
 声 - 鏑木真   
 誕生日：8月21日      / 血液型：A型    / 身長：172cm   
 本名は中村シュウ。水乃月学園A等部の2年3組    。SS二番隊隊員。眼鏡をかけている。情報処理が得意だと語るが持っている情報量は少なく、「僕のデータにないぞ」が口癖になっている。 
 『ぬきたし』では立ち絵無しのキャラクターとして登場。『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では「性帝」のバディを務める。

花丸 凛（はなまる りん）
 声 - 天知遥   
 誕生日：8月5日    / 身長：158cm   
 蘭の妹。水乃月学園B等部の1年生    。SS二番隊隊員。SS一番の問題児。 
 『ぬきたし』では立ち絵無しのキャラクターとして登場。『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」ではSHO特別監査役補佐に任命されており、ことあるごとにSSの妨害をしようとする。

SHO  
ハメドリくん
 声 - 椨もんじゃ   
 オシドリ  をモチーフとしたSHOのマスコットキャラクター。島の遊園地のマスコットでもある。

仙波 光姫（せんば こうき）
 声 -  伊ヶ崎綾香   
 誕生日：3月14日    / 身長：166cm    / スリーサイズ：88/63/85   
 公益社団法人SHOの広報担当。同団体の特殊戦闘部にも所属する。管理職の立場であるにもかかわらず、ミリタリー好きで銃が持てるという理由から現場での業務も行う。 
 年齢は31歳で、通っていた大学は淳之介曰く「誰でも知っている学校名、日本で最も勉強のできる人の通うところ」だったとのこと    。

秋野 水引（あきの みずひき）
 声 - わらび茶々   
 誕生日：4月1日      / 血液型：AB型    / 身長：165cm   
 水乃月学園A等部の2年3組    。『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」で水乃月学園の一般生徒からランダムに選出されたSHO特別監査役。引っ込み思案な性格で、補佐である凛の暴走を許してしまっている。

スタッフ  
抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？

企画 - ナガトサチ   
原画 - 浮丸つぼね、如月千幸   
シナリオ - 倉骨治人、神近ゆう   
ディレクション - LowLevel   
音楽 - 金閉開羅巧夢   
背景 - 胡太郎、NIK   
ムービー - Syamo   
WEB制作 - shotaro ichinose   

抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2

企画 - ナガトサチ   
原画 - 浮丸つぼね、如月千幸   
シナリオ - 倉骨治人、神近ゆう   
ディレクション - LowLevel   
背景 - 胡太郎   
音楽 - えびかれー伯爵   
ムービー - Syamo   
WEB制作 - shotaro ichinose   

主題歌  
抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？

1stOP 「  非実在系女子達はどうすりゃいいですか？  」 
歌 -  綾瀬理恵   
作詞・作曲 - 金閉開羅巧夢   


2ndOP 「  THE APPLE IS CAST!  」 
歌 -  夢乃ゆき   
作詞・作曲 - 金閉開羅巧夢   


ED「  May day+  」  [注 6] 
歌 - 雪(現：綺良雪) 
作詞・作曲 - えびかれー伯爵(金閉開羅巧夢) 



抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2

OP 「  BWLAUTE BEIRRD  」    [注 7] 
歌 -  夢乃ゆき 
作詞 - えびかれー伯爵・知代 
作曲 - えびかれー伯爵 


ED1「  May day+^2  」  [注 8] 
歌 - 綺良雪 
作詞 - えびかれー伯爵・知代 
作曲 - えびかれー伯爵 


ED2「  非実在系のわたし達  」 
歌 -  綾瀬理恵 
作詞 - えびかれー伯爵 
作曲 - えびかれー伯爵 



評価・反響  
人気投票
抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？
 本作は、Getchu.com主催の美少女ゲーム大賞2018の総合部門の4位    、シナリオ部門の3位    、ミュージック部門の2位    、ムービー部門の3位    にランクインした。また、本作のキャラクターである渡会ヒナミが同賞のキャラクター部門の3位にランクインした    。 
 また、萌えゲーアワード実行委員会が主催する  萌えゲーアワード  の2018年7月の月間賞投票において得票数4位    、最終的には萌えゲーアワード2018のシナリオ賞（金賞）とニューブランド賞をそれぞれ受賞した    。 
 選考委員の一人であるライターの霧方るんたはシナリオ賞の講評の中で「近年のライトノベルのような、長くもあらすじのようなタイトルで、露骨に「抜きゲーですよ!!」と大主張。その名の通りに淫行を推奨する「ドスケベ条例」に四苦八苦する主人公たちの姿が、コミカルに描かれていく。ところが途中から、学園の執行組織や利権を狙うヤクザを相手に大立ち回りを繰り広げるバトル物へと変貌していくのだ。（中略）その一方で過疎化やLGBT、マイノリティへの圧迫など時事問題を絡め、ただのお笑い＆バトル作品に終わらない、読ませるシナリオへと昇華させている。」と評している    。

抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2
 『ぬきたし』の続編である本作は、Getchu.com主催の美少女ゲーム大賞2019の総合部門の1位    、シナリオ部門の2位    、ミュージック部門の1位    、ムービー部門の2位    にランクインした。また、本作のキャラクターである糺川礼が同賞のキャラクター部門の2位にランクインした    。 
 また、萌えゲーアワード実行委員会が主催する萌えゲーアワードの2019年7月の月間賞を受賞    。最終的には萌えゲーアワード2019の大賞・金賞を受賞した    。 
 選考委員の一人であるBugBug編集部編集長の大澤忠基は大賞・金賞の講評の中で「まず前作で大好評だったパロディネタと下ネタ。そのギャグパワーは前作に比べて全く衰えがなく、寧ろキレが増した印象。プレイしていて何度もお茶を吹きそうになる事間違い無しだ。そして前作で最も評価が高かったのが、そのキレキレなギャグに覆われた先で展開される、熱いバトル展開と感動の人間ドラマ。この一見真逆な要素による奇跡的なクロスオーバーに、若いユーザーでハマる人が続出したのだ。続編のメインとなる新ストーリーは、前作で敵だった「SS」の3人をメインに据え、やはり激アツなストーリーが展開。（中略）しかも前作のヒロイン達とはアフターを描き、ファンディスク的要素もバッチリフォロー。まさに完璧な続編だろう。 特筆すべきは、前作とのセット版『1＋2パック』の売上げが非常に好調だった事。店舗アンケートでも本作を押す声が非常に多かった。動画やSNSを駆使した今どきの広報展開による、前作から続く口コミ効果の賜物と言える。」と評している    。

「勇者ああああ Game Of The Year 2019」授賞
 本作は、テレビ東京系で放送されていたバラエティ番組「  勇者ああああ  ～ゲーム知識ゼロでもなんとなく見られるゲーム番組～」の2020年3月5日で放映された企画である、ゲーム大好き芸人と局アナ・構成作家がプレゼンターとなって前年発売されたNo.1ゲームを決める「勇者ああああ Game Of The Year 2019」を満場一致の上で受賞している。 
 過程として、2巡目でお笑いコンビ「  マヂカルラブリー  」の  野田クリスタル  が「ゴリッゴリのエロゲー」として『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2』をノミネートしたところから始まる。他のプレゼンターが紹介するゲームはプレイ画面やパッケージ画像がふんだんに紹介される中、そのどちらも地上波で流すことができるわけがないため、トークや自作画で設定や登場人物の紹介を行い、最終的に満票を得るという最高評価で「Game Of The Year 2019」を授賞。この快挙（暴挙）で、Twitterのトレンド2位に『ぬきたし』のワードが浮上した。 
 メーカーへの賞品は、出演者8人のサイン入りチェキ写真。出演者は「いらねえって！」「どんなメンツなんだよ！」とツッコミを入れていたが、Qruppo公式Twitterは喜んでいた。 
 その3日後、プレゼンターである野田クリスタルはフジテレビ系のピン芸人グランプリの「R-1ぐらんぷり2020」決勝に出演。自作のゲームネタを駆使して優勝し、Twitterでも話題沸騰となったが、検索すると同時に『ぬきたし』の話題もそこそこに現れる事態となっていた。

ラジオ  
抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？
 2018年5月18日からYouTubeにて不定期配信    。略称は『  ぬきラジ  』。 
 パーソナリティは橘麻沙音役のそらまめ。と淡色の髪の少女役の沢野ぽぷら。 
 毎回冒頭で「内容的にいつ  BAN  されるか  チキンレース  で競う新感覚スタイリッシュ逃亡ラジオ番組」と説明が入る。

抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2
 2019年2月2日からYouTubeにて不定期配信。略称は『  ぬきラジ2  』。 
 パーソナリティは橘麻沙音役のそらまめ。と琴寄文乃役の沢野ぽぷら。 
 毎回冒頭で「内容的にいつBANされるかチキンレースで競う新感覚スタイリッシュ逃亡ラジオ番組のセカンドシーズン」と説明が入る。

コーナー  
抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？
魁!!誇り高き童貞塾
 抜きたしの主人公を見習おうというコーナー。誇り高き童貞エピソードを送ってもらう。

抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2
施行せよ!!○×条例
 新しく島に条例を作るならこういう条例が良いというものを紹介するコーナー。

ぬきたしモブかるた めオラ百淫絶頂っ首（ひゃくいんいっしゅ）
 ぬきたしのモブセリフでスケベなかるたを作り、ゲストのヘンプリ声優とぬきだしモブ声優に叫ばせるコーナー。

コーナー企画 架空の音声作品を作って淳之介を異世界送りにしよう！
 第18回より始まった箱番組。MCは花丸蘭＆凛役の天知遥とシューベルト役の楠木真。

配信回  
抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？
配信日  タイトル  ゲスト  備考
1  2018年05月18日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？【エロゲラジオ】  -  -
2  2018年07月16日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？ 最終回【エロゲラジオ】  -  -
3  2018年08月05日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？ ナマ放送【エロゲラジオ】  -  -  
抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2
[注 9]  配信日  タイトル  ゲスト  備考
1  2019年02月02日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第1回【エロゲラジオ】  -  -
2  2019年03月30日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第2回【エロゲラジオ】  -  -
3  2019年05月16日  抜きゲーみたいな島に流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 生放送！  -  -
4  2019年07月21日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第3回【エロゲラジオ】  -  -
5  2019年08月11日  抜きゲーみたいな島に流れるラジオはどうすりゃいいですか？ 2 最終回ナマ放送！  -  -
6  2019年11月03日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第5回【ゲスト回】  こはる凪  -
7  2020年02月29日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第6回【エロゲラジオ】  -  -
8  2020年05月02日  【#ぬきラジ2 】春の凸待ち祭り生放送
こはる凪、飴川紫乃、わらび茶々、天知遥、水野七海、花澤さくら、藍沢夏癒、倉田ありあ、柳ひとみ  -
-  2020年05月03日  男たちの宴 ～春の凸待ちBoys Side～【#ぬきラジ後夜祭 】
ナオト†サンクチュアリ（メインMC）、椨もんじゃ、鏑木真、出雲醒、工藤玲司  そらまめ。と沢野ぽぷらは不参加
9  2020年08月10日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島に流れるラジオはどうすりゃいいですか？ 【 #ぬきラジ2 】  -  -
10  2020年09月16日  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第7回【エロゲラジオ】  藍沢夏癒  -
11  2020年12月18日  【生放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？【 #ぬきラジ2 】
倉田ありあ（沢野ぽぷら欠席による代打パーソナリティ）、柳ひとみ  沢野ぽぷらは欠席
12  2021年03月27日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編【エロゲラジオ】  -  -
-  2021年04月27日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編【#ぬきラジ2 】  天知遥  -
-  2021年08月15日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編12回【#ぬきラジ2 】  水野七海  -
13  2021年11月18日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編13回【#ぬきラジ2 】  倉田ありあ
-
14  2022年01月16日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編14回【#ぬきラジ2 】
こはる凪、柳ひとみ、飴川紫乃  -
15  2022年03月03日  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編15回【#ぬきラジ2 】
花澤さくら、倉田ありあ、水野七海  -
16  2022年04月14日  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編16回  みたかりん  -
17  2022年09月09日  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編17回  相模恋  、工藤玲司
-
18  2023年03月30日  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編18回
夏樹柑菜、ナオト†サンクチュアリ  -
-  2023年05月04日  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編19回
倉田ありあ（パーソナリティとして）、猫田みけ、椨もんじゃ  -
19  2023年06月17日  男だらけの孕め・オ・ラジオ！【 #めオラジ 】  工藤玲司、ナオト†サンクチュアリ、椨もんじゃ、トク
そらまめ。と沢野ぽぷらは不参加
20  2023年07月27日  【5羞年】#ぬきラジ2 特別公快ナマ放送 第20回  こはる凪、飴川紫乃、ハメドリくん（椨もんじゃ）  公開生放送
21  2023年11月17日  【ラジオ】 #ぬきラジ2 生放送 第21回  こはる凪、藍沢夏癒、炒飯ピラフ  -  
漫画  
 まめおじたんによるコミカライズ『  ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-  』が、『  まんが王国  』（  ビーグリー  ）にて2020年12月25日から2023年12月25日まで連載された      。2021年11月19日発売の同年12月号から2024年2月19日発売の3月号まで『  ウルトラジャンプ  』（  集英社  ）でも連載された      。略称は『  ぬきコミ  』。原作ゲームにおける美岬ルートを本筋としている    。 
 2023年7月21日には公式アンソロジーがドラゴンコミックスエイジから発売された    。略称は『  ぬきアン  』。

書誌情報  

Qruppo（原作）・まめおじたん（漫画）『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』集英社〈ヤングジャンプコミックス〉、全6巻 
2022年1月19日発売      、  ISBN  978-4-08-892208-9 
2022年7月19日発売    、  ISBN  978-4-08-892381-9 
2022年12月19日発売    、  ISBN  978-4-08-892548-6 
2023年5月19日発売    、  ISBN  978-4-08-892736-7 
2023年11月17日発売    、  ISBN  978-4-08-892866-1 
2024年4月18日発売    、  ISBN  978-4-08-893212-5 


『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ コミックアンソロジー』KADOKAWA〈ドラゴンコミックスエイジ〉、2023年7月21日発売      、  ISBN  978-4-04-075051-4 

アニメ  
 『  -ぬきたし THE ANIMATION-  』のタイトルでアニメ化されることが、2024年1月に開催されたイベント「ぬきたし同窓会〜あの頃は若かった〜」にて発表された    。

公開イベント  

ファンミーティングイベント「NLNS決起集会」 - 2018年7月28日に秋葉原Bar Honestにて開催 
ぬきたしファンミーティング〜不倫は文化祭〜 - 2019年12月27日に高田馬場 CLUB PHASEにて開催 
ぬきたしファンミーティング〜卒園式、喘げば尊し〜 - 2021年4月3日に府中の森芸術劇場 どりーむホールにて開催 
Qruppo音楽祭 - 2022年4月9日に川崎 CLUB CITTA'にて開催 
ぬきラジ2公快生放送 - 2023年07月27日に浅草 VAMPKINにて開催 
ぬきたし同窓会～あの頃は若かった～ - 2024年01月28日になかのZERO大ホールにて開催 

