|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
|  この記事は語句の  内部リンク  、見出しのマークアップなど ** スタイルマニュアル  に沿った修正が必要です。 ** ウィキペディアの体裁への修正
にご協力ください（  ヘルプ  ）。  （  2024年7月  ）  
---|---  
抜きゲーみたいな島に住んでる  
貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？  
---  
ゲーム：抜きゲーみたいな島に住んでる  
貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？（第1作）  
抜きゲーみたいな島に住んでる  
貧乳  （  わたし  ）  はどうすりゃいいですか？2（第2作）  
ゲームジャンル  |  **第1作**   
ビッチなんかに絶対負けたりしない  
スタイリッシュ逃亡&バトルADV  
**第2作**  
並行世界でもビッチに絶対負けたり  
なんてしない逃亡&バトルADV  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8.1  /  10   
開発・発売元  |  Qruppo   
ディレクター  |  LowLevel   
キャラクターデザイン  |  うきまるつぼね   
シナリオ  | 

  * 倉骨治人 
  * 神近ゆう 

  
音楽  |  金閉開羅巧夢（第1作）   
えびかれー伯爵  （第2作）  
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  第1作：2018年7月27日   
第2作：2019年7月26日  
1＋2 Remaster：2024年6月28日  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可能   
エンディング数  |  4   
セーブファイル数  |  100（第1作、第2作）   
500（1＋2 Remaster）  
キャラクターボイス  |  主人公を除きフルボイス   
漫画：ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでる  
わたしはどうすりゃいいですか？-  
原作・原案など  |  Qruppo   
作画  |  まめおじたん   
出版社  |  ビーグリー    
集英社  
掲載誌  |  まんが王国    
ウルトラジャンプ  
レーベル  |  ヤングジャンプコミックス   
発表号  |  UJ：2021年12月号 - 2024年3月号   
発表期間  |  まんが王国：   
2020年12月25日 - 2023年12月25日  
UJ：  
2021年11月19日 - 2024年2月19日  
巻数  |  全6巻   
話数  |  全30話   
アニメ：-ぬきたし THE ANIMATION-  
原作  |  Qruppo   
監督  |  長山延好   
シリーズ構成  |  猪原健太   
脚本  |  猪原健太   
キャラクターデザイン  |  くまた   
音楽  |  えびかれー伯爵、池木紗々   
ウミガメ、かしこ  
アニメーション制作  |  パッショーネ   
製作  |  青藍島観光協会   
放送局  |  未発表   
放送期間  |  未発表 -   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  美少女ゲーム系  ・  漫画  ・  アニメ   
ポータル  |  ゲーム  ・  漫画  ・  アニメ   
  
『 **抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？**
』（ぬきゲーみたいなしまにすんでるわたしはどうすりゃいいですか？）は、2018年7月27日  [注 1]  に  Qruppo  より発売された
Windows  用  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  であり、同ブランドのデビュー作    。サブタイトルは「 **Is the island
Utopia or Dystopia?** 」。略称は『 **ぬきたし** 』。

2019年7月26日には続編の『 **抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2**
』（ぬきゲーみたいなしまにすんでるわたしはどうすりゃいいですか？2）が発売された。サブタイトルは「 **Is the prospect Hope or
Despair?** 」。略称は『 **ぬきたし2** 』。本稿では『ぬきたし2』についても併せて扱う。

##  概要



     このゲームのファンやプレイヤーは、未プレイヤーを指す「マダハメイト」      に対して、「生ハメイト」と呼ばれる          。 
     『ぬきたし』に関するファンアートは「かきたし」と呼ばれている    。 
     2018年8月10日、『ぬきたし』のファンディスクの製作が発表された    が2019年2月2日、シナリオの分量が予想以上に多くなったことから続編として制作することが発表され      、2019年7月26日に『 **抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2** 』が発売された。『ぬきたし2』では前作で各ルートのサブヒロインという位置づけだったSSビッグスリーをメインヒロインに据えたシナリオ「 **Senzuripoint: Paccoman** 」に加え、前作各ヒロインルートのその後が描かれるアフターシナリオ、さらに麻沙音ミニシナリオが収録されている    。 
     2020年8月14日に『ぬきたし2』のアペンドデータである『 **スス子ルートアペンド** 』がboothで発売された    。 
     2020年12月25日から『  まんが王国  』（  ビーグリー  ）にてコミカライズ『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』が連載され、2021年11月19日より『  ウルトラジャンプ  』（  集英社  ）でも連載された。ウルトラジャンプ連載を記念して、同日より美岬ルートが全編プレイ可能な『ぬきたし（無印）体験版メルクオリアver』が公開された    。 
     2021年12月24日に『ぬきたし2』のアペンドデータである『 **ヒナミアペンド** 』が無料公開された    。 
     2022年1月28日にQruppoより『ぬきたし』の世界線を引き継いだ新作である『ヘンタイ・プリズン』が発売された    。 
     2024年1月28日にアニメ化が発表された    。 
     2024年6月28日にリマスター版『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ 1+2 Remaster パック』が発売。リマスター版の体験版でも『ぬきたし』の美岬ルートが全編プレイ可能となっている    。 

##  あらすじ



###  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？



映像外部リンク  
---  
1stオープニングムービー  \-  YouTube  
2ndオープニングムービー  \-  YouTube  
  
     島内での  セックス  を許可・推奨する ** ドスケベ条例  ** が適用されている ** 青藍島  ** の ** 水乃月学園  ** に転校してきた主人公・ **橘淳之介** は、「誇り高き童貞」であり、処女厨だった。愛のないセックスを拒む淳之介は、学内では生徒会や風紀委員会ら ** SS  ** 、学外では公益社団法人 ** SHO  ** による非性産者の取り締まりから逃れながら日々を過ごすことを余儀なくされてしまう。やがて、そうした逃亡生活の中で同じくセックスを拒む仲間や武器を手に入れた淳之介は、秘密結社 ** NLNS  ** を結成。清純を守り抜くため、淳之介たちはドスケベ条例に反旗を翻す。 

###  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2



映像外部リンク  
---  
オープニングムービー  \-  YouTube  
  
Senzuripoint: Paccoman

     物語開始時点の大まかな状況は前作グランドルート後とほぼ同様だが、淳之介がどのヒロインとも結ばれなかった世界。 
     真ドスケベ条例成立後、NLNSの面々やSSビックスリーは平穏な日常を過ごしていた。だが、ある日淳之介がSNS上の同好の士と交換したオナホールでオナニーをしていたところ、あまりの快楽に扱く手の動きが光速を超え、たまたま居合わせたSSビッグスリーともども異世界に転移してしまう。転移した先は廃止されたはずの旧ドスケベ条例がいまだ通用している青藍島だった。さらに、この世界では淳之介はSS副会長であり、絶対的な権力を握る「 **性帝** 」として畏怖されていた。元の世界へ戻ることを望む淳之介は、同じく帰還を目的とする桐香・礼・郁子のSSビッグスリーと協力し、帰還方法を探っていく。 
奈々瀬アフターシナリオ

ヒナミアフターシナリオ

美岬アフターシナリオ

文乃アフターシナリオ

麻沙音ミニシナリオ

##  登場人物



###  NLNS



橘 淳之介（たちばな じゅんのすけ）

     誕生日：12月31日      / 血液型：AB型    / 身長：179cm   
     本作の主人公。水乃月学園A等部の2年1組    。NLNSにおける識別番号はATM-01    。 
     幼少期に青藍島に住んでいたが、ある時期を境に本島へ転居していた。本編開始直前に両親を交通事故で亡くしたことをきっかけに、妹の麻沙音とともに青藍島に戻ってくることになった。ある日、奈々瀬とともにSSから追われる最中、学園の地下に秘密裏に建設された基地を偶然発見したことから、ドスケベ条例打倒を目指す反交尾勢力・秘密結社NLNSとして本格的に活動を開始する。 
     所かまわずドスケベセックスが行われる青藍島で暮らしつつも、そうした島の雰囲気に流されず「誇り高き童貞」を貫く信念の持ち主。 
     趣味は3Dプリンターを使った  オナホール  の自作やエロゲなどであり、オナホール制作のノウハウはNLNSのT-A-E（アダルトグッズに模した武器）作製に活かされている。 
     NLNSの最古参メンバーかつリーダーで、麻沙音のオペレートを基に戦況を把握して各メンバーを指揮する。主な得物はアナルバイブを模した武器「穿き丸（つらぬきまる）」。 
     『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」の並行世界では、「性帝」と畏怖されるSS副会長となり、共に転移してしまったSSビッグスリーと協力し、元の世界に戻ることを目指す。 
渡会 ヒナミ（わたらい ヒナミ）

     声  \-  飴川紫乃   
     誕生日：11月13日      / 血液型：O型    / 身長：139cm    / スリーサイズ：69/50/71   
     『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の3年1組      。NLNSにおける識別番号はATM-03    。 
     幼女と見紛う容貌だがれっきとした性人済みで    、子ども扱いされるたびに「ロリじゃないですけど！」と抗議する。 
     その体格や見た目から周りにドスケベ条例の対象年齢未満の  幼女  と勘違いされ、セックスに誘われることがない    。ただし、本人は貧乳でブスだから誘われないのだと考えている。 
     身長の低さを補うため、常にパイプ椅子を持ち歩いている    。 
     NLNSでは  DPS  担当。本人に戦闘能力は皆無だが、椅子の加護により攻撃を防いだり跳ね返したりする。 
片桐 奈々瀬（かたぎり ななせ）

     声 -  柳ひとみ   
     誕生日：9月3日      / 血液型：O型    / 身長：162cm    / スリーサイズ：83/60/84   
     『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の2年2組    。NLNSにおける識別番号はATM-02      。 
     実際は奥手であるが、とある勘違いから学園一番の  ビッチ  として名を馳せてしまっている      。 
     NLNSの最古参メンバーで、斥候として最前線でスパイアイテムを使った戦闘を行う。 
畔 美岬（ほとり みさき）

     声 - こはる凪   
     誕生日：5月14日      / 血液型：A型    / 身長：160cm    / スリーサイズ：90/65/88   
     『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の2年2組      。NLNSにおける識別番号はATM-04    。 
     異常に陰が薄いため周りに存在を気づかれにくく      、そのことに対し自分を「モブ女」と卑下する。本人曰く「デブ」であるその体型がコンプレックスである    。 
     NLNSでは輸送を担当し、自転車やトラック、果てには航空機をも運転する。 
橘 麻沙音（たちばな あさね）

     声 - そらまめ。   
     誕生日：2月9日      / 血液型：A型    / 身長：153cm    / スリーサイズ：86/61/83   
     淳之介の妹。水乃月学園A等部の1年1組      。NLNSにおける識別番号はATM-00    。 
     淳之介の最大の理解者        。引きこもりでありまた口が悪いことから、よくネットゲームにおいて煽り合いの応酬を重ねている。 
     NLNSではスパイアイテムの開発や作戦のオペレーターを務める。 
淡色の髪の少女 / 琴寄 文乃（ことよせ ふみの）

     声 - 沢野ぽぷら   
     誕生日：2月21日      / 血液型：AB型    / 身長：147cm    / スリーサイズ：73/52/72   
     『ぬきたし』のメインヒロインの1人。水乃月学園B等部の3年生  [注 3]  。NLNSにおける識別番号はATM-05    。 
     不意に現れては主人公を窮地から救った謎の少女。後にNLNSに加入し、遠距離からの狙撃手として主人公をアシストする    。 
     作中で幾度か「ドスケベ条例を潰す鍵」として言及される。 

###  SS



冷泉院 桐香（れいぜいいん とうか）

     声 -  花澤さくら   
     誕生日：10月17日      / 血液型：AB型    / 身長：158cm    / スリーサイズ：81/59/79   
     『ぬきたし』の奈々瀬ルートにおけるサブヒロインで、『ぬきたし2』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の1年1組    。SS代表兼水乃月学園生徒会長    。SSビッグスリーの1人    。 
     生徒会長としては何でもできる優秀な人物である    が、『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では、日常生活では他人の助けなしには何もできない人物としての側面も描かれる。 
糺川 礼（ただすがわ れい）

     声 -  水野七海   
     誕生日：2月13日      / 血液型：O型    / 身長：166cm    / スリーサイズ：87/59/80   
     『ぬきたし』のヒナミルートにおけるサブヒロインで、『ぬきたし2』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の3年2組    。風紀委員長であり    、SSの戦闘部隊を統括する大隊長    。教育部隊を任されている指導教官でもある    。SSでは事実上のナンバー2    。SSビッグスリーの1人    。 
     『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では、日常生活においては何もできない桐香に世話を焼き、振り回される苦労人である。 
女部田 郁子（おなぶた いくこ）

     声 -  倉田ありあ   
     誕生日：9月17日      / 血液型：B型    / 身長：159cm    / スリーサイズ：85/60/80   
     『ぬきたし』の美岬ルートにおけるサブヒロインで、『ぬきたし2』のメインヒロインの1人。水乃月学園A等部の2年3組      。個人戦闘力が一番高い者が任命されるSS一番隊（ストライクフォース）の隊長（中隊長）を務める        。SSビッグスリーの1人    。SSにおける識別番号はA-1    。  長崎  出身      。 
     破天荒な性格で、自分より強い存在を許さない戦闘狂であるが、コンプレックスであるくせ毛を気にするなどのナイーブな一面もある。 
     SSの中でも群を抜いて露出度の高い人物で、  パンツ  すら穿いていない        。 
     『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では主人公や桐香、礼と共に並行世界に転移してしまい、三人と共に脱出に努める。 
花丸 蘭（はなまる らん）

     声 - 天知遥   
     誕生日：6月6日    / 身長：160cm   
     水乃月学園A等部の2年1組。淳之介と同クラスで学級委員長    。SS二番隊隊員。SSにおける識別番号はB-15      [注 4]  。問題児である妹が起こした問題の後処理を行う苦労人。 
スス子（ススこ） / 那賀 伊波（なが いなみ）

     声 - 藍沢夏癒   
     誕生日：7月27日      / 血液型：O型    / 身長：167cm   
     水乃月学園A等部の1年生  [注 5]  。SS五番隊隊員の  電子戦闘  担当      。通称・スス子。語尾に「っす」をつけて話す。  沖縄  生まれ      。 
     『ぬきたし』では立ち絵無しのキャラクターとして登場し、『ぬきたし2』でビジュアルが登場した。 
     ブートキャンプ時に語尾がうるさかったために礼からスス子と名付けられた    。乗り物好きだが飛行機、車、ヘリコプターの乗り物酔いが激しく、トラックで運ばれるのが苦手だったためSSでは五番隊に回された    。 
     『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では「性帝」のオペレーターを務める。陽気な性格で、畏怖されている「性帝」に対しても物怖じしない。フェラチオウムの「チュパちゃん」を肩に乗せている。 
シューベルト（Schubert） / 中村 シュウ（なかむら シュウ）

     声 - 鏑木真   
     誕生日：8月21日      / 血液型：A型    / 身長：172cm   
     水乃月学園A等部の2年3組    。SS二番隊隊員      。通称・シューベルト。SSにおける識別番号はB-18    。眼鏡をかけている      。情報処理が得意だと語るが持っている情報量は少なく、「僕のデータにないぞ」が口癖になっている。 
     『ぬきたし』では立ち絵無しのキャラクターとして登場し、『ぬきたし2』でビジュアルが登場した。 
     SSの選抜訓練時にダサいベルト（礼曰く「コンドームのようなベルト」）をつけていたために礼から  シューベルト  と名付けられ、周囲からの通称となった        [注 6]  。 
     『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では「性帝」のバディを務める。 
花丸 凛（はなまる りん）

     声 - 天知遥   
     誕生日：8月5日    / 身長：158cm   
     蘭の妹。水乃月学園B等部の1年生    。SS二番隊隊員。SSにおける識別番号はB-16    。 
     『ぬきたし』では立ち絵無しのキャラクターとして登場し、『ぬきたし2』でビジュアルが登場した。 
     蘭を二回りくらい小さくして、小生意気にした感じの少女    。好き放題やらかすSS一番の問題児    。 
     『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」ではSS二番隊であると同時にSHO特別監査役補佐に任命されており、ことあるごとにSSの妨害をしようとする。 

###  SHO



ハメドリくん

     声 - 椨もんじゃ   
     オシドリ  をモデルとしたSHOの公式マスコットキャラクター      。語尾に「～ハメ」や「～パコ」をつけて話す    。 
     SHOの発足時に作られ    、  SD  のマスコットとして存在していた    。パコリリズムという曲の  MV  で着ぐるみが作られ、曲とダンスをするハメドリくんが大ブームとなり、『ぬきたし』本編時点で青藍島のマスコットとして島のあらゆる場所に登場する      。B世界の淳之介曰く、SDキャラは「可愛い」が着ぐるみは「キモい」    。 
     着ぐるみの全長は185cm    。「ハメれる  ゆるキャラ  （ド直球）」というキャッチコピーがあり、着ぐるみのお尻の部分に挿入用の穴がある    。 
     モデルのオシドリは「  おしどり夫婦  」という言葉で知られるが、実際は交尾の相手を毎年変える生き物である        。 
仙波 光姫（せんば こうき）

     声 -  伊ヶ崎綾香   
     誕生日：3月14日    / 身長：166cm    / スリーサイズ：88/63/85   
     SHO広報委員会宣伝実行部（  宣伝大使  ）      兼、SHO治安管理委員会特殊戦闘部所属      。SHOにおける認識番号はS-00    。外見が若く間が抜けているため淳之介からは当初20歳くらいと思われていたが、実際の年齢は31歳      。「日本で最も勉強のできる人の通う」大学の出身    。 
     管理職の立場であるにもかかわらず、ミリタリー好きで銃が持てるという理由から現場での業務も行う    。 
仁浦 俊明（ひとうら としあき）

     声 - インプレッサ次郎 
     誕生日：4月23日    / 身長：177cm   
     県知事  。SHOひいてはSSを束ねる。ドスケベ条例の提案者    。自由ドスケベ推進党（自推党）所属    。 
     『ぬきたし』時点で何十年も県知事を務めているという。老若男女問わず圧倒的な支持があり、特にお年寄りに人気がある    。 
秋野 水引（あきの みずひき）

     声 - わらび茶々   
     誕生日：4月1日      / 血液型：AB型    / 身長：165cm   
     水乃月学園A等部の2年3組    。『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では水乃月学園の一般生徒からランダムに選出されたSHO特別監査役。引っ込み思案な性格で、補佐である凛の暴走を許してしまっている。 

###  その他



水無瀬 沙也加（みなせ さやか）  

     声 - 藍沢夏癒   
     水乃月学園A等部の2年1組の担任教師    。2年生の内、1組と3組の  古文  授業を担当している      。 
     淳之介曰く「自信に満ちた授業をおこなう」    、「比較的授業がうまいタイプの先生」    。若く、胸元が強烈に開いた格好をしている      。 
茅津野 満子（ちつの みつこ） / 那賀 早波（なが さなみ）  

     声 - 藍沢夏癒   
     本名は那賀早波、芸名・茅津野満子。青藍島の放送局のSHKのアナウンサー。「 **茅津野アナ** 」として知られる。スス子（伊波）の姉    。 
     スス子と同様に身長がすらっと高く、顔もどことなく似ている    。早波はスス子のことを「いーちゃん」と呼ぶ    。 
     スス子は「なんかいろいろと荒れそうだから」と、有名人の茅津野（早波）が自身の姉であることを周囲に隠しており、知っているのはSSの中では桐香と礼のみ      。 
チュパちゃん

     声 - 藍沢夏癒   
     スス子の  ペット  の鳥      。周りからはフェラチ  オウム  と呼ばれているが、種族的には  ルリコンゴウインコ    。オス      。特技は  フェラチオ  のオウム返し    。 
     人語を理解しているかのように振る舞い、いくつもの言葉を使い分けられる    。 

##  用語



青藍島（せいらんとう）

映像外部リンク  
---  
【ぬきたし】青藍島観光PRムービー【PV】  \-  YouTube  
  
     本作の舞台となる孤島。  奄美群島  よりさらに南に位置する    、常夏の島    。 
     島を覆い囲むようにサンゴ礁で出来ている  ハートマーク  形の岸があり、  堡礁  となっている。このため  日本  の  ボラボラ島  とも言われているという  [注 7]      。内海はサンゴ礁が育って浅瀬の海になっているため、透き通るような色に見える。浅瀬の水色と、深い藍色の境目がハッキリ生まれるその美しさを讃えて「青藍島」と呼ばれるようになった      。 
     飛行場  やSHO本社（入島審査所）はハートマーク形の岸の方にあり、天然の  要塞  としての役割を果たしている。戦時中は最終防衛線として  旧日本軍  の防衛基地があり、現在の島の中央の山（標高533m    ）では戦場跡地が見学でき、SHO本社の周囲にも名残として  砲台  や  対空砲  が設置されたままになっている        。 
     島の外周は潮の流れとバリアリーフの問題もあって、船を横付けして停泊させることはできない。島内の港に繋がっているバリアリーフのない深い海の通路、通称“海門”はSHO本社ビルが見張るように屹立し、ゲートと言われる鉄の門を常に監視している。病気の人間や暴徒が入ってこないように、島の健康や治安を守るために徹底されている    。 
     過去、過疎化による雇用と人口の減少、公的機関やレジャー施設の誘致も上手くいかず、観光資源がほぼ皆無で何をしても成功しなかった青藍島だが「  エロ  で島興し」を掲げ、島中どこでも  セックス  を許可・推奨する **ドスケベ条例** の施行により島興しが成功。観光客数、島の人口は漸増傾向となり、『ぬきたし』本編時点で人口およそ1万5千人となっている。島の収益の大半は観光業に依存し、島は **性乱島** の別名を持つ          。 
水乃月学園（みのつきがくえん）

     青藍島唯一の県立の学校。A等部、B等部、C等部があり、C等部→B等部→A等部の順で進学する    [注 8]  。以下では特に注記の無い限り、A等部についての解説を行う。 
     条例とは別に校則によって性産的行為が推奨されており    、休み時間や登下校中にセックスが行われる      。通常の授業の他、基本的に週に1度、セックスの授業がある      。放課後には学生たちはヌーディストビーチや遊園地に遊び感覚で島の人々や観光客とのセックスに赴く。複数回繰り返すとボランティアとして内申点が上がる      。学園では『撃墜王』『体イク祭』など様々なイベントが行われる    。 
     校則がゆるく、化粧をする生徒が多い    。学園には推奨制服があるものの    、カスタマイズが許されている私服校。ただし、指定制服に限ってはドスケベの関係で異なる性別の服を着ることができない      。許可がなければアルバイトはできない          。 
     A等部2年生の3学期から進学コース、特進コース、性の秘技コースとクラスが複数に分かれる      。進学コースは一般的な進学を考える生徒が、特進コースは高レベルな進学を考える生徒が、性の秘技コースではSHOへの就職などを考える生徒が多い。SHO以外への就職組はそれほど多くなく、そういった場合も性の秘技コースに進む    。 
     青藍島の女子は肉食系が多く、転校生の男子（  童貞  ）は真っ先に狙われる。転校生の女子の場合は長期服用の  ピル  を呑んでその効果が出る2週間後まではセックス禁止となっているが、大抵は3日で破ってエッチ三昧だという    。 
ドスケベ条例（ドスケベじょうれい）

     青藍島の観光資源化に係る条例第一九一九号の俗称。青藍島でのセックスを全面解禁し、それを推奨する町興しのための条例。青藍島全域に適用されている        。  県知事  ・仁浦俊明が提案した    。「この条例は、青藍島でのドスケベ交尾を推奨するものである」という強烈な一文で始まる      。 
     ドスケベセックス、またはそれに準ずる性行為を行うことを **“性産的行為”** と呼び、きっちり条例を守っている人間を **“性産者”** と呼ぶ    。条例には  法的拘束力  があり、積極的な性行為を行わないのは条例違反で  犯罪行為  に等しく、 **“非性産的行為”** として補導や逮捕の対象となる。数多くの相手とのドスケベセックスを推奨している条例であるため、恋人などの特定の相手のみと性行為をすることも非性産的行為と見なされる。また、性産的行為の妨害も条例違反となる。性産的行為を行わない者は **"非性産者”** と呼ばれる          。非性産者に対しては、SSやSHOが更生のためのドスケベセックスを執行する      。 
     条例では体調不良の際などは特例を認めており、セックスの義務は発生しない    。また、セックスを行おうとした相手に先約がある場合は退く必要がある    。暴力と見なされるレベルの行為を合意なしにやれば、SSやSHOから指導が入る    。 
     近親相姦  は禁止されておらず、家では行われていることらしい    。  同性愛者  への考慮はまったくされておらず、やるとすれば  3P  などで絶対に男女が前提となっている    。 
     島民曰く、自身の恋人と他人がセックスをした場合は「常識的に、別の人が自分の恋人をセックスで気持ち良くしてくれるのは良いこと」としている    。 
     誰でも条例対象になるわけではなく、一定の年齢を超えていない子の健やかな成長を阻害しない為、条例年齢に達していない少年、少女との性行為は厳格に禁じられている。手を出した場合は死より重い罪が科されるという      。 
     条例対象年齢となった者（  初等教育  を終えた者    ）は性人式と呼ばれる式に出席し、ドスケベセックスが解禁される **“性人”** となる            。 
     ただし、条例対象年齢以下の少年少女同士のセックスは条例でも禁止されておらず、おおっぴらというわけではないが実情として条例対象年齢以下の少年少女同士でも性行為を謳歌している      。また、性人となった時の為に  自慰行為  などで体を慣らしておくことは推奨されており      、学校教育上でもお互いの性器を観察する授業や男子も  生理  を理解するため生理の女子の  ナプキン  を交換する授業がある      。 
NLNS（エヌエルエヌエス）

     淳之介らが立ち上げた、反交尾勢力を標榜する秘密結社。「 **No Love No Sex** 」を掲げ、愛のないセックスを拒否するために結成された。変態交尾を回避し、無事に家まで帰ることをメインの目的とし、そして将来的にドスケベ条例の瓦解、SHO転覆を目標としている        。 
     テーマカラーは赤    、ロゴには  ハクトウワシ  が描かれている。ハクトウワシは一般的には一生を夫婦で添い遂げる鳥とされており、淳之介のSHOに対する対抗意識が伺えるデザインとなっている    。 
SS（エスエス）

     SHO奨学生（ **SHO Student** もしくは **Student of SHO** ）の略称。SHOが提供する返還義務のない特別な  奨学金  を受け取る水乃月学園の学生、およびその学生組織        。SHOの下部組織で    、奨学金を受け取る代わりにSHOの仕事の補佐や実行をする義務が生じている      。休日出勤には手当てがつき、内申も良くなる    。 
     ドスケベ条例を厳守させるため、学園の治安を取り締まる      。水乃月学園の生徒会も風紀委員会も基本的にはすべてSSで構成されている    。隊員の半数以上が女子    。テーマカラーは青    。SSはSHOから露出度の高い特別な制服が支給されており、この服は島の内外から人気がある    。 
     SHOと同じく戦闘訓練を受けており、一式の格闘ができる他、常に火器を装備している    。一般のSSは弾丸に  ライオット弾  を使用する9mm口径の暴徒鎮圧用  ハンドガン  を標準装備しており        、役職を持つとライオット弾を使用する  サブマシンガン  などの携帯が許可され、小隊長クラス以上になると特殊武装の携帯が許可される    。 
     SSは複数の部隊で構成されており    、一番隊は別名“突撃部隊”、“ストライクフォース”と呼ばれ、SSの中で最も戦闘力が高い        。二番隊は通常の学園治安維持の  警備  チームで新兵を中心に構成され、数としては一番多い部隊      。三番隊は  狙撃  部隊でSS式  アサルトライフル  、  軽機関銃  、  スナイパーライフル  などを使用する        。四番隊は  マジカルミラー号  を用いる  輸送  隊        。五番隊は  通信  ・  電子戦  部隊となっている      。 
SHO（エスエイチオー）

     公益社団法人  青藍島保健機関    （ **Seiranto Health Organization**   [注 9]  ）の略称    。ドスケベ条例を遵守させるための組織    。テーマカラーは青      。 
     セックスOKな条例を施行する上で問題となる、健康と治安維持の仕事を青藍島から嘱託されており、SHOの厳重な審査をパスしなければ島に入ることはできず、島の人間も月に一度の定期検診が義務づけられている。また、住人は体調維持のためにほとんどの薬が無償で支給される      。 
     治安維持のためにSHOは島中にSHOガードマンを配置している。治安維持の他、道案内や託児、島に来たばかりの初心者への性行為の手ほどきも行い、SHOガードマンは島の象徴、顔とも言える存在となっている    。治安維持の名目で戦闘能力を持ち、暴徒鎮圧用の特殊なゴム弾（ライオット弾）を撃つ拳銃を装備している    。 
     SHOは業務内容別に委員会が設けられており、SHOガードマンは治安管理委員会に所属している。治安管理委員会は治安維持部と特殊戦闘部が存在し、特殊戦闘部は荒事に特化したSHOのエリートで、基本的に人の多い中心街に配置されている。特殊戦闘部はライオット弾を使用するSHO式サブマシンガンやアサルトライフルを装備しており、他のSHOやSSと異なり治安維持の名目さえあれば無許可で発砲できる      。 
T-A-E（ティーエーイー）  

     **Tool-Assisted-Escape** [注 10]  の略称    。SHOやSSと戦う為にNLNSが使用する  性玩具  偽装型逃走補助アイテム      。 
     NLNSに必要だと思われるアイテムを淳之介と奈々瀬が打ち合わせし、淳之介と麻沙音が製作する。淳之介はスパイ映画に出てくるようなカッコいい外見にしたかったが、SSの抜き打ち検査をかいくぐるには持ち込みが禁止されていないエログッズに模さなければならなかった    。 
     淳之介はアイテムのことをT-A-Eと呼ぶようメンバーに伝えているが、奈々瀬曰くネーミングが「妙にダサい」とのことでスパイアイテムと呼び、T-A-Eという呼び名はメンバーにあまり浸透していない      。 
性触者（せいしょくしゃ）

     SSやSHOではなく、ドスケベ条例に準じ交尾中の観光客や島の人間のこと。淳之介の  造語      。 

##  スタッフ



抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？

  * 企画 - ナガトサチ   
  * 原画 - 浮丸つぼね、如月千幸   
  * シナリオ - 倉骨治人、神近ゆう   
  * ディレクション - LowLevel   
  * 音楽 - 金閉開羅巧夢   
  * 背景 - 胡太郎、NIK   
  * ムービー - Syamo   
  * WEB制作 - shotaro ichinose   

抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2

  * 企画 - ナガトサチ   
  * 原画 - 浮丸つぼね、如月千幸   
  * シナリオ - 倉骨治人、神近ゆう   
  * ディレクション - LowLevel   
  * 背景 - 胡太郎   
  * 音楽 - えびかれー伯爵   
  * ムービー - Syamo   
  * WEB制作 - shotaro ichinose   

##  主題歌



抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？

  * 1stOP 「 **非実在系女子達はどうすりゃいいですか？** 」 
    * 歌 -  綾瀬理恵   
    * 作詞・作曲 - 金閉開羅巧夢   
  * 2ndOP 「 **THE APPLE IS CAST!** 」 
    * 歌 -  夢乃ゆき   
    * 作詞・作曲 - 金閉開羅巧夢   
  * ED「 **May day+** 」  [注 11] 
    * 歌 - 雪(現：綺良雪) 
    * 作詞・作曲 - えびかれー伯爵(金閉開羅巧夢) 

抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2

  * OP 「 **BWLAUTE BEIRRD** 」    [注 12] 
    * 歌 -  夢乃ゆき 
    * 作詞 - えびかれー伯爵・知代 
    * 作曲 - えびかれー伯爵 
  * ED1「 **May day+^2** 」  [注 13] 
    * 歌 - 綺良雪 
    * 作詞 - えびかれー伯爵・知代 
    * 作曲 - えびかれー伯爵 
  * ED2「 **非実在系のわたし達** 」 
    * 歌 -  綾瀬理恵 
    * 作詞 - えびかれー伯爵 
    * 作曲 - えびかれー伯爵 

##  評価・反響



人気投票

    

抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？

     本作は、Getchu.com主催の美少女ゲーム大賞2018の総合部門の4位    、シナリオ部門の3位    、ミュージック部門の2位    、ムービー部門の3位    にランクインした。また、本作のキャラクターである渡会ヒナミが同賞のキャラクター部門の3位にランクインした    。 
     また、萌えゲーアワード実行委員会が主催する  萌えゲーアワード  の2018年7月の月間賞投票において得票数4位    、最終的には萌えゲーアワード2018のシナリオ賞（金賞）とニューブランド賞をそれぞれ受賞した    。 
     選考委員の一人であるライターの霧方るんたはシナリオ賞の講評の中で「近年のライトノベルのような、長くもあらすじのようなタイトルで、露骨に「抜きゲーですよ!!」と大主張。その名の通りに淫行を推奨する「ドスケベ条例」に四苦八苦する主人公たちの姿が、コミカルに描かれていく。ところが途中から、学園の執行組織や利権を狙うヤクザを相手に大立ち回りを繰り広げるバトル物へと変貌していくのだ。（中略）その一方で過疎化やLGBT、マイノリティへの圧迫など時事問題を絡め、ただのお笑い＆バトル作品に終わらない、読ませるシナリオへと昇華させている。」と評している    。 
抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2

     『ぬきたし』の続編である本作は、Getchu.com主催の美少女ゲーム大賞2019の総合部門の1位    、シナリオ部門の2位    、ミュージック部門の1位    、ムービー部門の2位    にランクインした。また、本作のキャラクターである糺川礼が同賞のキャラクター部門の2位にランクインした    。 
     また、萌えゲーアワード実行委員会が主催する萌えゲーアワードの2019年7月の月間賞を受賞    。最終的には萌えゲーアワード2019の大賞・金賞を受賞した    。 
     選考委員の一人であるBugBug編集部編集長の大澤忠基は大賞・金賞の講評の中で「まず前作で大好評だったパロディネタと下ネタ。そのギャグパワーは前作に比べて全く衰えがなく、寧ろキレが増した印象。プレイしていて何度もお茶を吹きそうになる事間違い無しだ。そして前作で最も評価が高かったのが、そのキレキレなギャグに覆われた先で展開される、熱いバトル展開と感動の人間ドラマ。この一見真逆な要素による奇跡的なクロスオーバーに、若いユーザーでハマる人が続出したのだ。続編のメインとなる新ストーリーは、前作で敵だった「SS」の3人をメインに据え、やはり激アツなストーリーが展開。（中略）しかも前作のヒロイン達とはアフターを描き、ファンディスク的要素もバッチリフォロー。まさに完璧な続編だろう。 特筆すべきは、前作とのセット版『1＋2パック』の売上げが非常に好調だった事。店舗アンケートでも本作を押す声が非常に多かった。動画やSNSを駆使した今どきの広報展開による、前作から続く口コミ効果の賜物と言える。」と評している    。 

「勇者ああああ Game Of The Year 2019」受賞

     本作は、テレビ東京系で放送されていたバラエティ番組「  勇者ああああ  ～ゲーム知識ゼロでもなんとなく見られるゲーム番組～」の2020年3月5日で放映された企画である、ゲーム大好き芸人と局アナ・構成作家がプレゼンターとなって前年発売されたNo.1ゲームを決める「勇者ああああ Game Of The Year 2019」を満場一致の上で受賞している。 
     過程として、2巡目でお笑いコンビ「  マヂカルラブリー  」の  野田クリスタル  が「ゴリッゴリのエロゲー」として『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2』をノミネートしたところから始まる。他のプレゼンターが紹介するゲームはプレイ画面やパッケージ画像がふんだんに紹介される中、そのどちらも地上波で流すことができるわけがないため、トークや自作画で設定や登場人物の紹介を行い、最終的に満票を得るという最高評価で「Game Of The Year 2019」を受賞。この快挙（暴挙）で、Twitterのトレンド2位に『ぬきたし』のワードが浮上した。 
     メーカーへの賞品は、出演者8人のサイン入りチェキ写真。出演者は「いらねえって！」「どんなメンツなんだよ！」とツッコミを入れていたが、Qruppo公式Twitterは喜んでいた。 
     その3日後、プレゼンターである野田クリスタルはフジテレビ系のピン芸人グランプリの「R-1ぐらんぷり2020」決勝に出演。自作のゲームネタを駆使して優勝し、Twitterでも話題沸騰となったが、検索すると同時に『ぬきたし』の話題もそこそこに現れる事態となっていた。 

##  ラジオ



抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？

     2018年5月18日からYouTubeにて不定期配信    。略称は『 **ぬきラジ** 』。 
     パーソナリティは橘麻沙音役のそらまめ。と淡色の髪の少女役の沢野ぽぷら。 
     毎回冒頭で「内容的にいつ  BAN  されるか  チキンレース  で競う新感覚スタイリッシュ逃亡ラジオ番組」と説明が入る。 

抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2

     2019年2月2日からYouTubeにて不定期配信。略称は『 **ぬきラジ2** 』。 
     パーソナリティは橘麻沙音役のそらまめ。と琴寄文乃役の沢野ぽぷら。 
     毎回冒頭で「内容的にいつBANされるかチキンレースで競う新感覚スタイリッシュ逃亡ラジオ番組のセカンドシーズン」と説明が入る。 

###  コーナー



抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？

    

魁!!誇り高き童貞塾

     抜きたしの主人公を見習おうというコーナー。誇り高き童貞エピソードを送ってもらう。 

抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2

    

施行せよ!!○×条例

     新しく島に条例を作るならこういう条例が良いというものを紹介するコーナー。 
ぬきたしモブかるた めオラ百淫絶頂っ首（ひゃくいんいっしゅ）

     ぬきたしのモブセリフでスケベなかるたを作り、ゲストのヘンプリ声優とぬきだしモブ声優に叫ばせるコーナー。 
コーナー企画 架空の音声作品を作って淳之介を異世界送りにしよう！

     第18回より始まった箱番組。MCは花丸蘭＆凛役の天知遥とシューベルト役の楠木真。 

###  配信回



抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？

#  |  配信日  |  タイトル  |  ゲスト  |  備考   
---|---|---|---|---  
1  |  2018年05月18日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
2  |  2018年07月16日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？ 最終回【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
3  |  2018年08月05日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？ ナマ放送【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
  
抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2

#  [注 14]  |  配信日  |  タイトル  |  ゲスト  |  備考   
---|---|---|---|---  
1  |  2019年02月02日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第1回【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
2  |  2019年03月30日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第2回【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
3  |  2019年05月16日  |  抜きゲーみたいな島に流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 生放送！  |  \-  |  \-   
4  |  2019年07月21日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第3回【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
5  |  2019年08月11日  |  抜きゲーみたいな島に流れるラジオはどうすりゃいいですか？ 2 最終回ナマ放送！  |  \-  |  \-   
6  |  2019年11月03日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第5回【ゲスト回】  |  こはる凪  |  \-   
7  |  2020年02月29日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第6回【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
8  |  2020年05月02日  |  【#ぬきラジ2 】春の凸待ち祭り生放送  |  こはる凪、飴川紫乃、わらび茶々、天知遥、水野七海、花澤さくら、藍沢夏癒、倉田ありあ、柳ひとみ  |  \-   
\-  |  2020年05月03日  |  男たちの宴 ～春の凸待ちBoys Side～【#ぬきラジ後夜祭 】  |  ナオト†サンクチュアリ（メインMC）、椨もんじゃ、鏑木真、出雲醒、工藤玲司  |  そらまめ。と沢野ぽぷらは不参加   
9  |  2020年08月10日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島に流れるラジオはどうすりゃいいですか？ 【 #ぬきラジ2 】  |  \-  |  \-   
10  |  2020年09月16日  |  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第7回【エロゲラジオ】  |  藍沢夏癒  |  \-   
11  |  2020年12月18日  |  【生放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？【 #ぬきラジ2 】  |  倉田ありあ（沢野ぽぷら欠席による代打パーソナリティ）、柳ひとみ  |  沢野ぽぷらは欠席   
12  |  2021年03月27日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編【エロゲラジオ】  |  \-  |  \-   
\-  |  2021年04月27日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編【#ぬきラジ2 】  |  天知遥  |  \-   
\-  |  2021年08月15日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編12回【#ぬきラジ2 】  |  水野七海  |  \-   
13  |  2021年11月18日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編13回【#ぬきラジ2 】  |  倉田ありあ  |  \-   
14  |  2022年01月16日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編14回【#ぬきラジ2 】  |  こはる凪、柳ひとみ、飴川紫乃  |  \-   
15  |  2022年03月03日  |  【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編15回【#ぬきラジ2 】  |  花澤さくら、倉田ありあ、水野七海  |  \-   
16  |  2022年04月14日  |  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編16回  |  みたかりん  |  \-   
17  |  2022年09月09日  |  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編17回  |  相模恋  、工藤玲司  |  \-   
18  |  2023年03月30日  |  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編18回  |  夏樹柑菜、ナオト†サンクチュアリ  |  \-   
\-  |  2023年05月04日  |  【 #ぬきラジ2 】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編19回  |  倉田ありあ（パーソナリティとして）、猫田みけ、椨もんじゃ  |  \-   
19  |  2023年06月17日  |  男だらけの孕め・オ・ラジオ！【 #めオラジ 】  |  工藤玲司、ナオト†サンクチュアリ、椨もんじゃ、トク  |  そらまめ。と沢野ぽぷらは不参加   
20  |  2023年07月27日  |  【5羞年】#ぬきラジ2 特別公快ナマ放送 第20回  |  こはる凪、飴川紫乃、ハメドリくん（椨もんじゃ）  |  公開生放送   
21  |  2023年11月17日  |  【ラジオ】 #ぬきラジ2 生放送 第21回  |  こはる凪、藍沢夏癒、炒飯ピラフ  |  \-   
  
##  漫画



     まめおじたんによるコミカライズ『 **ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-** 』が、『  まんが王国  』（  ビーグリー  ）にて2020年12月25日から2023年12月25日まで連載された      。2021年11月19日発売の同年12月号から2024年2月19日発売の3月号まで『  ウルトラジャンプ  』（  集英社  ）でも連載された      。略称は『 **ぬきコミ** 』。原作ゲームにおける美岬ルートを本筋としている    。 
     2023年7月21日には公式アンソロジーがドラゴンコミックスエイジから発売された    。略称は『 **ぬきアン** 』。 

###  書誌情報



  * Qruppo（原作）・まめおじたん（漫画）『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』集英社〈ヤングジャンプコミックス〉、全6巻 
    1. 2022年1月19日発売      、  ISBN  978-4-08-892208-9 
    2. 2022年7月19日発売    、  ISBN  978-4-08-892381-9 
    3. 2022年12月19日発売    、  ISBN  978-4-08-892548-6 
    4. 2023年5月19日発売    、  ISBN  978-4-08-892736-7 
    5. 2023年11月17日発売    、  ISBN  978-4-08-892866-1 
    6. 2024年4月18日発売    、  ISBN  978-4-08-893212-5 
  * 『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ コミックアンソロジー』KADOKAWA〈ドラゴンコミックスエイジ〉、2023年7月21日発売      、  ISBN  978-4-04-075051-4 

##  アニメ



『 **-ぬきたし THE ANIMATION-**
』のタイトルでアニメ化されることが、2024年1月に開催されたイベント「ぬきたし同窓会〜あの頃は若かった〜」にて発表された    。

###  スタッフ（アニメ）



  * 原作 - Qruppo   
  * 監督 - 長山延好   
  * シリーズ構成・脚本 -  猪原健太   
  * 脚本監修 - 倉骨治人    、神近ゆう   
  * キャラクターデザイン - くまた   
  * 音楽 - えびかれー伯爵    、池木紗々    、ウミガメ    、かしこ   
  * アニメーション制作 -  パッショーネ   
  * 総合監修 - ハメドリくん   
  * 製作 - 青藍島観光協会   

##  公開イベント



  * ファンミーティングイベント「NLNS決起集会」 - 2018年7月28日に秋葉原Bar Honestにて開催 
  * ぬきたしファンミーティング〜不倫は文化祭〜 - 2019年12月27日に高田馬場 CLUB PHASEにて開催 
  * ぬきたしファンミーティング〜卒園式、喘げば尊し〜 - 2021年4月3日に府中の森芸術劇場 どりーむホールにて開催 
  * Qruppo音楽祭 - 2022年4月9日に川崎 CLUB CITTA'にて開催 
  * ぬきラジ2公快生放送 - 2023年07月27日に浅草 VAMPKINにて開催 
  * ぬきたし同窓会～あの頃は若かった～ - 2024年01月28日になかのZERO大ホールにて開催 

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** DMM GAMES  によるダウンロード版の発売は同年10月5日。   
  2. ** ^  ** ただし偽名の「吹子」として。 
  3. ** ^  ** ただし『ぬきたしお疲れ様本』には2年1組（B等部）との記載がある    。作中ではNLNSが文乃を捜索する際「年齢上B等部の3年生」        と認識されており、文乃本人  [注 2]  も「B等部の3年生」であると話している    。また、『ぬきたし2』の麻沙音ミニシナリオで「ひとつ上の学年」に進級した際はA等部の1年となっている    。 
  4. ** ^  ** 『ぬきたし2』のB世界でも識別番号はB-15だが    、「B-11から14まで」の隊員への命令に対して蘭が返答している描写もある    。 
  5. ** ^  ** 所属するクラスについて、『ぬきたし2』のスス子ルートのスス子は麻沙音と同じクラス（1年1組      ）であると話しており    、『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」のB世界のスス子は1年3組と話す    。『ぬきたし2お疲れ様本』には1年2組との記載がある    。 
  6. ** ^  ** 『ぬきたし2』の「SenzuriPoint:Paccoman」では何故このような通称で呼ばれるようになったかを礼は覚えていなかった    。 
  7. ** ^  ** 世界観設定上のモデルもボラボラ島    。 
  8. ** ^  ** B等部はA等部と同じ学園内にあり    、ドスケベ条例が適用される    。 
  9. ** ^  ** Seiranto **u** Health Organizationと表記されることもある    。 
  10. ** ^  ** 原文ではAssist **t** edと、"t"が余分に含まれている    。 
  11. ** ^  ** 読みは「めでたし」    。 
  12. ** ^  ** 読みは「ブルーバード」    。 
  13. ** ^  ** 読みは「めでたし、めでたし」    。 
  14. ** ^  ** 番号はYoutubeにて公式が公表している再生リスト『ぬきらじ2』の登録順    。 

###  出典



  1. ** ^  ** “  ぬきたしDL版、本日より発売開始！  ”. Qruppo. 2019年8月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年8月10日  閲覧。 
  2. ** ^  ** @qruppo (2018年4月20日).  "Qruppo処女（意味深）作「抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？」のホームページが公開されたハメ！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月4日閲覧  。 
  3. ** ^  ** @qruppo (2019年8月11日).  "今日はぬきラジ2生放送の日だパコ！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年8月29日閲覧  。 
  4. ** ^  ** @qruppo (2018年8月5日).  "ぬきラジ2、第四回！！ 8月11日21時より生放送でお送りするハメ！！！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年8月29日閲覧  。 
  5. ** ^  ** @qruppo (2018年7月26日).  "購入してすぐプレイ予定の生ハメイトのみんなは今からDLしておいてほしいハメねぇ～"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月18日閲覧  。 
  6. ** ^  ** @qruppo (2018年8月5日).  "【告知】ツイートをRTしてくれた生ハメイトの中から、抽選でぬきたしグッズをプレゼント予定だパコ！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月18日閲覧  。 
  7. ** ^  ** @qruppo (2018年10月18日).  "これも生ハメイトの皆様のおかげだハメ！！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月18日閲覧  。 
  8. ** ^  ** @qruppo (2018年8月5日).  "抜きラジを聞いてる生ハメイトのみんな～！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月18日閲覧  。 
  9. ** ^  ** “  https://mobile.twitter.com/qruppo  ”. _Twitter_ . 2022年4月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年4月6日  閲覧。 
  10. ** ^  ** @qruppo (2018年8月10日).  "「抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？」ファンディスクの制作が決定したハメ～！！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月28日閲覧  。 
  11. ** ^  ** “  抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第1回  ”. Getchu.com. 2022年7月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月28日  閲覧。 
  12. ** ^  ** @qruppo (2019年2月2日).  "ということで「ぬきたしFD（カリ高チンポ）」改め「ぬきたし2」をよろしくお願いしますだハメ！"  .  X（旧Twitter）  より  2019年2月28日閲覧  。 
  13. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ “  『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？ 2』公式サイト  ”. Qruppo. 2021年10月1日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年8月10日  閲覧。 
  14. ** ^  ** “  抜きゲーみたいな島に住んでいる貧乳はどうすりゃいいですか？ 2スス子ルートアペンド ＊こちらの商品単体では起動、プレイ出来ませんのでご注意ください  ”. booth. 2021年11月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年8月14日  閲覧。 
  15. ** ^  ** qruppoのツイート（1461651717708292096） 
  16. ** ^  ** “  ヒナミアペンド  ”. Qruppo.  2024年5月21日  閲覧。 
  17. ** ^  ** “  『ヘンタイ・プリズン』公式サイト | Qruppo  ”. _『ヘンタイ・プリズン』公式サイト | Qruppo_ . 2022年6月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年11月23日  閲覧。 
  18. ** ^  ** nukitashi_animeのツイート（1751583490058146058） 
  19. ** ^  ** “  『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？ 2』公式サイト | Qruppo  ”. _『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？ 2』公式サイト | Qruppo_ .  2024年5月21日  閲覧。 
  20. ** ^  ** qruppoのツイート（1079703956547239936） 
  21. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 12. 
  22. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 13. 
  23. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ _**v** _ _**w** _ _**x** _ _**y** _ _**z** _ _**aa** _ _**ab** _ _**ac** _ “  『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？』公式サイト  ”. 2021年11月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月30日  閲覧。 
  24. ** ^  ** qruppoのツイート（1062288729811824640） 
  25. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 6. 
  26. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 12. 
  27. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ “  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ 初回限定版 (Qruppo) (18禁) - Getchu.com  ”.  Getchu.com  .  2024年5月21日  閲覧。 
  28. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『レジスタンス・アンダーカバー』。 
  29. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『我が誉れ』。 
  30. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ “【発売直前コメント付き！】新ブランド・Qruppoのデビュー作はドスケベハプニング満載のADV！”  . _TG smart_ . (2018年7月25日).  オリジナル  の2021年12月3日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20211203131027/https://www.tgsmart.jp/article.aspx?a=21659  2021年12月3日  閲覧。 
  31. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？”. _BugBug_ **287** : 42-45. (2018-07-01). 
  32. ** ^  ** qruppoのツイート（1036562456779272193） 
  33. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 4. 
  34. ** ^  ** qruppoのツイート（1128243304728907776） 
  35. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 8. 
  36. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『セイラン・セックス・サーガ』。 
  37. ^  _**a** _ _**b** _ 「  Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？』ダウンロード版が配信  」『moedigi』2018年10月5日。  2021年11月29日  閲覧。  オリジナル  の2021年2月24日時点におけるアーカイブ。 
  38. ** ^  ** qruppoのツイート（1094159275448909825） 
  39. ** ^  ** qruppoのツイート（1098527499808468992） 
  40. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 10. 
  41. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『俺たちの先輩と』。 
  42. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『冷泉問答 -1-』。 
  43. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『アナルマン』。 
  44. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『会話修練』。 
  45. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『橘家は本日も平和です。』。 
  46. ** ^  ** 「抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？2」『BugBug』第297巻、2019年5月1日、27-33頁。 
  47. ** ^  ** qruppoのツイート（1052504295382216704） 
  48. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 15. 
  49. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『蒼穹の朱夏』。 
  50. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『幽霊憂惧』。 
  51. ** ^  ** qruppoのツイート（1095628387006046208） 
  52. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 16. 
  53. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『あいえき色に染まる島』。 
  54. ** ^  ** “抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？”. _メガストア_ **303** : 42-43. (2018-07-30). 
  55. ** ^  ** qruppoのツイート（1041554607279751168） 
  56. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 18. 
  57. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『対魔忍ミサキ』。 
  58. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『NvsS』。 
  59. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『0に至る道』。 
  60. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『銃口』。 
  61. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『自慰隊 彼の地にて、カく』。 
  62. ** ^  ** ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 4. 
  63. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『真剣で美岬に恋しなさい！』。 
  64. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『秋を想う頃に』。 
  65. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『はなまらない幼稚園』。 
  66. ** ^  ** u_kyokutyoのツイート（1666024110659637248） 
  67. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『射精まで何マイル？』。 
  68. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『射精の国～ハメドリの少女～』。 
  69. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ハメの守り人』。 
  70. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『華麗なる戯曲に騙されて』。 
  71. ** ^  ** qruppoのツイート（1155060018967797760） 
  72. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 6. 
  73. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『転生したら童貞だった件』。 
  74. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『転生したら性帝だった件』。 
  75. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 5. 
  76. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『デート・オア・ライフ』。 
  77. ** ^  ** qruppoのツイート（1164119703352160257） 
  78. ^  _**a** _ _**b** _ ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 7. 
  79. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ノーセックス・ノーラブ』。 
  80. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『陥穽隘路』。 
  81. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『十二勃起』。 
  82. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『フルメタル・セックス』。 
  83. ** ^  ** u_kyokutyoのツイート（1687767149258194944） 
  84. ** ^  ** _【公式】ぬきたし2 ボツシナリオ⑱「ショート没シナリオまとめ」_ (YouTube). Qruppo Official. 27 August 2021  . 2024年3月18日閲覧  。 
  85. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『SHO包囲網を破れ！』。 
  86. ** ^  ** 椨もんじゃ [@monja_tabunoki] (2019年5月1日).  "椨もんじゃ によるツイート"  . 2021年1月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  X（旧Twitter）  より  2021年1月30日閲覧  。 
  87. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 21. 
  88. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _【ぬきたし】青藍島観光PRムービー【PV】_ (YouTube). Qruppo Official. 1 May 2018  . 2024年7月19日閲覧  。 
  89. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『Re：ゼロから始める性帝生活』。 
  90. ** ^  ** ぬきたし2お疲れ様本 (2019)  , p. 18. 
  91. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ずちゅう♥ キターーーー！！』。 
  92. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『俺が最後の肉棒だ』。 
  93. ** ^  ** u_kyokutyoのツイート（1635581539793915905） 
  94. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『エネ・マグラ特攻』。 
  95. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『デス・オブ・ザ・ヴァージン』。 
  96. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『エイジ・オブ・ユートピア』。 
  97. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ビギニング』。 
  98. ** ^  ** u_kyokutyoのツイート（1650051743626194944） 
  99. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『Null kill+』。 
  100. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『貧乳は性行為の夢を見るか？』。 
  101. ** ^  ** qruppoのツイート（1245294722236612614） 
  102. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『キミの股間をコックミー！』。 
  103. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 第1回【エロゲラジオ】_ (YouTube). Qruppo Official. 2 February 2019  . 2024年5月20日閲覧  。 
  104. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ゼブラゾーン（後）』。 
  105. ** ^  ** aizawa_nachuのツイート（1154421285830553601） 
  106. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『什麼生、説破（後）』。 
  107. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『アナルに修正を誓おォ！』。 
  108. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『異世界はオナホールとともに。』。 
  109. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ ぬきたしお疲れ様本 (2018)  , p. 2. 
  110. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『揺るがぬ決意』。 
  111. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『伽藍の夏』。 
  112. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『孤独心中』。 
  113. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『激闘は中出し深く』。 
  114. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『やる気！ 元気！ 美岬！』。 
  115. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『シン・ミサキ』。 
  116. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『褪せる思いは淡色に』。 
  117. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ペーパー・アイランドから』。 
  118. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『冷泉問答 -2-』。 
  119. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『冷泉問答 -3-』。 
  120. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ドスケベの園より愛を込めて』。 
  121. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『什麼生、説破（前）』。 
  122. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『夏季限定パコ・＆・パコ』。 
  123. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『はめなよ』。 
  124. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『おギャ痴女ひなみ ドッピュ～ン！』。 
  125. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『かいちょうのおしごと！』。 
  126. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『非処女は童貞に恋してる』。 
  127. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ヒーローズ・リボーン』。 
  128. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『青藍島、愛液に染めて』。 
  129. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ロリと非処女とタチ猫ハート』。 
  130. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『射精前より栗のはな』。 
  131. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『それが君の悲劇』。 
  132. ** ^  ** 『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』第1巻, 第1話. 
  133. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『とつげきとなりのおるすばん』。 
  134. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ロリコンをなぞる』。 
  135. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『冷泉問答 -4-』。 
  136. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『レイ』。 
  137. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『先輩におまかせなのだ！』。 
  138. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『デーモン・イン・ア・リアル』。 
  139. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『鎧袖一触』。 
  140. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『レジスタンス・アッセンブル』。 
  141. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ドキドキ淫芸部！』。 
  142. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『（橘のせいき）』。 
  143. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『訓練三昧』。 
  144. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『アナルマン ホームカミング』。 
  145. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『脱膣』。 
  146. ^  _**a** _ _**b** _ 『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』第5巻, 第22話. 
  147. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ミサまつり』。 
  148. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2』、シーン: 『ドスケベンジャーズ オンドゲーム』。 
  149. ** ^  ** 『ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-』第6巻, 第26話. 
  150. ** ^  ** Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『夢とハメの島』。 
  151. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『宣戦布告』。 
  152. ^  _**a** _ _**b** _ Qruppo『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?』、シーン: 『ハンズ・オブ・オナニスト』。 
  153. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  1stOP ミュージックビデオ  ”. 2019年1月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月4日  閲覧。 
  154. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ “  『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？ 2』公式サイト | Qruppo  ”. _『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？』公式サイト | Qruppo_ . 2019年8月25日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年12月28日  閲覧。 
  155. ^  _**a** _ _**b** _ “  2ndOP ミュージックビデオ  ”. 2018年12月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月4日  閲覧。 
  156. ** ^  ** えびかれー伯爵/金閉開羅巧夢. “  ぬきたしの音楽制作について語るエビ｜えびかれー伯爵/金閉開羅巧夢  ”. note.  2024年4月23日  閲覧。 
  157. ^  _**a** _ _**b** _ えびかれー伯爵/金閉開羅巧夢. “  ぬきたし２の音楽制作について語るえび｜えびかれー伯爵/金閉開羅巧夢  ”. note.  2024年4月23日  閲覧。 
  158. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2018 総合部門 結果発表  ”. Getchu.com. 2019年2月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月18日  閲覧。 
  159. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2018 シナリオ部門 結果発表  ”. Getchu.com. 2019年2月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月16日  閲覧。 
  160. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2018 ミュージック部門 結果発表  ”. Getchu.com. 2019年2月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月18日  閲覧。 
  161. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2018 ムービー部門 結果発表  ”. Getchu.com. 2019年2月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月18日  閲覧。 
  162. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2018 キャラクター部門 結果発表  ”. Getchu.com. 2019年2月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月18日  閲覧。 
  163. ** ^  ** “  萌えゲーアワード 2018年7月発売タイトル月間賞投票  ”. 萌えゲーアワード実行委員会. 2021年11月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年2月18日  閲覧。 
  164. ** ^  ** “  萌えゲーアワード2018年度受賞作品  ” (2019年5月31日). 2019年5月31日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月9日  閲覧。 
  165. ** ^  ** “  萌えゲーアワード2018年度受賞作品｜シナリオ賞  ” (2019年5月31日). 2019年5月31日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月9日  閲覧。 
  166. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2019 －総合部門投票・結果発表－ Getchu.com  ”. Getchu.com.  2024年5月21日  閲覧。 
  167. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2019 －シナリオ部門投票・結果発表－ Getchu.com  ”. Getchu.com.  2024年5月21日  閲覧。 
  168. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2019 －ミュージック部門投票・結果発表－ Getchu.com  ”. Getchu.com.  2024年5月21日  閲覧。 
  169. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2019 －ムービー部門投票・結果発表－ Getchu.com  ”. Getchu.com.  2024年5月21日  閲覧。 
  170. ** ^  ** “  美少女ゲーム大賞2019 －キャラクター部門投票・結果発表－ Getchu.com  ”. Getchu.com.  2024年5月21日  閲覧。 
  171. ** ^  ** “  萌えゲーアワード オフィシャルサイト  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2024年5月21日  閲覧。 
  172. ** ^  ** “  萌えゲーアワード 2019年度 受賞作品一覧  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2024年5月21日  閲覧。 
  173. ** ^  ** “  大賞・準大賞｜萌えゲーアワード 2019年度 受賞作品一覧  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2024年5月21日  閲覧。 
  174. ** ^  ** “  Qruppo公式ツイッター 2019年09月22日  ”. 2019年9月22日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年9月22日  閲覧。 
  175. ** ^  ** _ぬきらじ2_ (YouTube). Qruppo Official  . 2023年7月22日閲覧  。 
  176. ** ^  ** “美少女ゲームブランド「Qruppo」の人気ゲームのコミカライズ作品「ぬきたし-抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか?-」連載開始”  . _Ascii.jp_ . (2021年1月4日).  オリジナル  の2021年12月4日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20211204072744/https://ascii.jp/elem/000/004/039/4039113/  2021年12月4日  閲覧。 
  177. ** ^  ** ぬきたし-抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？- [@nukitashi_comic] (2023年12月25日).  "本日『ぬきたし』最終30話「New Life New Seiran」を更新しました！"  .  X（旧Twitter）  より  2024年2月1日閲覧  。 
  178. ** ^  ** “UJで奥悠ら新連載3作スタート！次号ジョジョスピンオフ始動、6部題材の藍本松読切も”  . _コミックナタリー_ (ナターシャ). (2021年11月19日).  オリジナル  の2021年11月20日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20211120085612/https://natalie.mu/comic/news/454291  2021年11月20日  閲覧。 
  179. ** ^  ** “  2024年3月特大号  ”. _ウルトラジャンプ公式サイト_ . 集英社.  2024年2月19日  閲覧。 
  180. ** ^  ** _【ナマ放送】抜きゲーみたいな島で流れるラジオはどうすりゃいいですか？2 特別編14回【#ぬきラジ2 】_ (YouTube). Qruppo Official. 16 January 2022  . 2024年3月5日閲覧  。 
  181. ^  _**a** _ _**b** _ “「ぬきたし」公式アンソロ、浮丸つぼね、ノノノみの、太陽まりいら24人が参加”  . _コミックナタリー_ (ナターシャ). (2023年7月21日)  .  https://natalie.mu/comic/news/533779  2023年7月22日  閲覧。 
  182. ** ^  ** “  ぬきたし1 -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-／まめおじたん／Qruppo  ”. _集英社の本_ . 集英社. 2022年1月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年1月19日  閲覧。 
  183. ** ^  ** “ドスケベ行為を容認する“痴情の楽園”で貞操を守り抜け「ぬきたし」紙版1巻”  . _コミックナタリー_ (マイナビニュース). (2022年1月19日).  オリジナル  の2022年1月20日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20220120083804/https://news.mynavi.jp/article/20220119-2252411/  2022年1月20日  閲覧。 
  184. ** ^  ** “  ぬきたし2 -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-／まめおじたん／Qruppo  ”. _集英社の本_ . 集英社. 2022年7月19日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年7月19日  閲覧。 
  185. ** ^  ** “  ぬきたし3 -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-／まめおじたん／Qruppo  ”. _集英社の本_ . 集英社. 2022年12月19日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2022年12月19日  閲覧。 
  186. ** ^  ** “  ぬきたし4 -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-／まめおじたん／Qruppo  ”. _集英社の本_ . 集英社.  2023年5月20日  閲覧。 
  187. ** ^  ** “  ぬきたし5 -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-／まめおじたん／Qruppo  ”. _集英社の本_ . 集英社.  2024年2月1日  閲覧。 
  188. ** ^  ** “  ぬきたし6 -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか？-／まめおじたん／Qruppo  ”. _集英社の本_ . 集英社.  2024年4月20日  閲覧。 
  189. ** ^  ** “  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか？ コミックアンソロジー  ”. KADOKAWA.  2023年7月22日  閲覧。 
  190. ** ^  ** 「  ゲーム『ぬきたし』アニメ化でPV公開 サブタイトルは何故か空白  」『ORICON NEWS』オリコン、2024年1月28日。  2024年1月28日  閲覧。 
  191. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ 「  アニメ『ぬきたし』ハメドリくん総合監修で制作進行中。アニメーション制作は『狼と香辛料』『ひぐらしのなく頃に卒・業』のパッショーネ  」『ファミ通.com』KADOKAWA Game Linkage、2024年7月21日。  2024年7月22日  閲覧。 

##  参考文献



  * ナガトサチ『ぬきたしお疲れ様本』はとのす式製作所、2018年8月10日。 
  * ナガトサチ『ぬきたし2お疲れ様本』はとのす式製作所、2019年8月12日。 

##  外部リンク



  * Qruppoによる公式サイト（いずれも18歳未満閲覧制限・年齢確認あり） 
    * 『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？』公式サイト 
    * 『抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳（わたし）はどうすりゃいいですか？ 2』公式サイト 
  * アニメ 
    * アニメ「ぬきたし」公式サイト 
    * アニメ『ぬきたし』公式  (@nukitashi_anime) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

** 抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか? 2  ** に関する  カテゴリ  :

  * 2019年のアダルトゲーム 

** ぬきたし -抜きゲーみたいな島に住んでるわたしはどうすりゃいいですか?-  ** に関する  カテゴリ  :

  * 漫画作品 ぬ 
  * 2020年の漫画 
  * まんが王国 
  * ウルトラジャンプ 
  * コンピュータゲームを原作とする漫画作品 
  * 学園漫画 

** -ぬきたし THE ANIMATION-  ** に関する  カテゴリ  :

  * アニメ作品 ぬ 
  * パッショーネ 
  * KADOKAWAのアニメ作品 
  * コンピュータゲームを原作とするアニメ作品 

