Project MILKY HOLMES  > 探偵オペラ ミルキィホームズ 2
探偵オペラ ミルキィホームズ 2  ジャンル  探偵ロマンアドベンチャー
対応機種  PSP
開発元  アートディンク
発売元  ブシロード
プロデューサー  木谷高明
ディレクター  木谷高明
シナリオ  山根直樹
美術  たにはらなつき
人数  1人
発売日  2012年  8月23日
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
売上本数  17,454本  
テンプレートを表示  
『  探偵オペラ ミルキィホームズ 2  』（たんていオペラ ミルキィホームズ ツー、  英語  ：  Detective Opera Milky
Holmes 2  ）は、  2012年  8月23日  に日本の  ブシロード  から  PlayStation Portable
用ソフトとして発売された  アドベンチャーゲーム  。
概要

ブシロード  が展開する  メディアミックス  企画「  Project MILKY HOLMES
」が展開する作品群のひとつとして製作された。作品群のなかには、  漫画  、  小説  、  ブラウザゲーム  、  カードゲーム  、  テレビ番組  、
ラジオ番組  など多くの種類が存在するが、ゲームはそのなかでも原作として位置づけられている。
前作での主人公は探偵養成機関の指導教官「小林オペラ」であったが、本作では主人公を交代させ、別のキャラクターを新たな主人公に据えたことが大きな話題となった
[  要出典  ]  。
バージョンとしては、「限定版1.5有」、「限定版1.5無」、「通常版」、「PS Storeダウンロード版」の4つが存在する  
。「1.5無」「1.5有」とは、前作のエクストラ版である『  探偵オペラ ミルキィホームズ 1.5  』の同梱の有無を示している。いずれのバージョンも
2012年  8月23日  に発売である    。
評価

評価
ゲームレビュー
評価者  点数
週刊ファミ通  PSP: 28(7,7,7,7)/40    
『  週刊ファミ通
』の2012年8月23日・30日合併号では、「前作と同様のシステムだが、キャラクターがよく喋りアニメを見ている様にプレイが出来る。」と評された  
。
ストーリー・設定

世界観

「  Project MILKY HOLMES#設定  」も参照
怪盗と探偵が、トイズと呼ばれる能力を互いに駆使して戦う「大探偵時代」が舞台である。「偵都ヨコハマ」に設立された探偵養成機関「ホームズ探偵学院」に入学した生徒たちが、探偵チーム「ミルキィホームズ」を結成し成長していく。
登場人物

詳細は「  探偵オペラ ミルキィホームズの登場人物  」を参照
ストーリーは、探偵を目指し「ミルキィホームズ」を結成した「シャーロック・シェリンフォード」、「譲崎ネロ」、「エルキュール・バートン」、「コーデリア・グラウカ」を中心に展開される。前作での主人公はミルキィホームズの指導教官「小林オペラ」であったが、本作では新キャラクター「エラリー姫百合」が登場し、主人公を担当する
  。なお、新キャラクターの表記については、当初「ヒラリー姫百合」と報じていたマスメディアもあったが    、後日、Project MILKY
HOLMESから「エラリー姫百合」の誤植である旨が公式アナウンスされている。
スタッフ

開発は前作『  探偵オペラ ミルキィホームズ  』に引き続き  アートディンク  が行った。製作総指揮・原案は、Project MILKY
HOLMESを立ち上げた  木谷高明  が担当する。木谷は当時  ブシロード
の社長であり、このメディアミックス企画の発案者でもある。メインキャラクターデザインは、  EDEN'S NOTES  の  たにはらなつき
が担当する。木谷やたにはららは前作より引き続き続投するが、他のメインスタッフの一部は交代している。

制作総指揮・原案 -  木谷高明 
企画・原作 - ブシロード、クロノギアクリエイティヴ 
メインキャラクターデザイン -  たにはらなつき 
シナリオ -  山根直樹 
アニメーション -  J.C.STAFF 
サウンド -  モナカ 

主題歌

オープニングテーマ「  プロローグは明日色  」
 作詞 -  こだまさおり  / 作曲・編曲 - 森慎太郎 / 歌 -  ミルキィホームズ

最終話オープニングテーマ「  Whodunit night?  」
 作詞 -  畑亜貴  / 作曲 - クボタシンゴ / 編曲 -  高田暁  / 歌 - SV TRIBE（  美郷あき  、  遠藤正明  、  きただにひろし  ）

エンディングテーマ「  バイバイエール!  」
 作詞 - こだまさおり / 作曲・編曲 - 原田アツシ / 歌 - ミルキィホームズ

脚注


^  『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』  エンターブレイン  、2013年。 
^  a  b  『  ファミ通  』1210号、  エンターブレイン  、2012年2月23日、154頁。 
^  a  b  『  週刊ファミ通  2012年8月23日・30日合併号』、  エンターブレイン  、2012年8月、51頁。 
^  a  b  「偵都ヨコハマ三大勢力分布ノ図」『  コンプティーク  』  角川書店  。 

外部リンク


探偵オペラ ミルキィホームズ2  - ゲーム版の公式ウェブサイト 
ミルキィホームズ (milkyholmes)  -  X（旧Twitter） 
