Project MILKY HOLMES  > 探偵オペラ ミルキィホームズ
探偵オペラ ミルキィホームズ  ジャンル  探偵ロマンアドベンチャー
対応機種  PSP
開発元  アートディンク
発売元  ブシロード
プロデューサー  木谷高明
ディレクター  木谷高明
シナリオ  子安秀明
音楽  MONACA
美術  たにはらなつき
人数  1人
発売日  2010年  12月16日
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
テンプレートを表示  
『  探偵オペラ ミルキィホームズ  』（たんていオペラ ミルキィホームズ、  英語  ：  Detective Opera Milky Holmes
）は、  2010年  12月16日  に日本の  ブシロード  から  PlayStation Portable  用ソフトとして発売した
アドベンチャーゲーム  。
メディアミックス  企画  Project MILKY HOLMES  の基幹となる作品のひとつとして製作されており、  漫画  、  小説  、
ブラウザゲーム  、  カードゲーム  、テレビ番組、ラジオ番組などの派生作品も多様に存在する。  2012年  8月23日  に続編『  探偵オペラ
ミルキィホームズ 2  』が発売。
『探偵オペラ ミルキ  イ  ホームズ』 『探偵オペラ ミルキ  ー  ホームズ』は誤り。
ストーリー・設定

メディアミックス  企画  「  Project MILKY HOLMES  」により生み出された多様な作品群の  原作
として位置づけられており、他の派生作品と基本的な世界観や設定の多くは共通する。ただ、本作では  シリアス  な  ストーリー
が中心となっているが、派生作品の中には  パロディ  がふんだんに盛り込まれ  コメディー
色の強い作品も存在するなど、各作品ごとの違いも存在する。本作で原作協力を担当した小玉励は「『原作』であるゲームが、アニメ終了と同じくらいに発売になって、アニメと若干違う、シリアスなテイストなので、大丈夫かなぁ?
と思っていた」  [  1  ]  と語っている。
世界観

架空の怪盗や探偵が活躍する近未来の世界「  偵都  ヨコハマ  」を舞台としている  [  2  ]  。この世界では「  トイズ
」と呼ばれる特殊能力を持つ人間が存在し、トイズの力を振るう「探偵」と「怪盗」が互いに争いあっている。
登場人物

詳細は「  探偵オペラ ミルキィホームズの登場人物  」を参照
物語は主人公と将来探偵になることを目指す4人の少女「シャロ」「ネロ」「エリー」「コーデリア」を中心に展開される。主人公は過去に「天才少年探偵」と謳われ、物語の序盤でミルキィホームズの担当官となる小林オペラ。
ゲームシステム

ゲームはテキストを読み進めるアドベンチャーパートと、ミルキィホームズと共に捜査と推理を行うパートによって進行。怪盗との対決時には、アニメーションが使用され、選択肢を選ぶことで展開が変わる
[  3  ]  。これは  1980年代  の  レーザーディスクアニメーションゲーム  や  セガ  の「  クイックタイムイベント
」などを参考に、インタラクティブなアニメーションを実現する「Quick Command Animation」システムを採用している  [  4  ]  。
スタッフ

製作総指揮・原案はProject MILKY HOLMESの中心人物であり、ブシロードの代表を務める  木谷高明  。メインキャラクターデザインは
EDEN'S NOTES  の  たにはらなつき  が入り、シナリオには  小説版  や  漫画版  のシナリオも務めた  子安秀明
が担当している。ゲームの開発は  アートディンク  が行い、ゲーム中で挿入されるアニメーションムービーは  アニメ版  も制作した  J.C.STAFF
。BGMは  MONACA  が制作しており、ナレーションを  石塚運昇  が担当している。

制作総指揮・原案 -  木谷高明 
企画・原作 - ブシロード、クロノギアクリエイティヴ 
メインキャラクターデザイン -  たにはらなつき 
シナリオ -  子安秀明 
アニメーション -  J.C.STAFF 
サウンド -  モナカ 

主題歌

オープニングテーマ「  雨上がりのミライ  」
 作詞 -  畑亜貴  / 作曲・編曲 -  神前暁 
 歌 - シャーロック・シェリンフォード（  三森すずこ  ）、譲崎ネロ（  徳井青空  ）、エルキュール・バートン（  佐々木未来  ）、コーデリア・グラウカ（  橘田いずみ  ）

最終話オープニングテーマ「  INFINITE CRISIS  」
 作詞・作曲・編曲 -  中山真斗  （  Elements Garden  ） 
 歌 -  飛蘭

エンディングテーマ「聞こえなくてもありがとう」
 作詞 - 畑亜貴 / 作曲・編曲 - 神前暁 
 歌 - シャーロック・シェリンフォード（三森すずこ）、譲崎ネロ（徳井青空）、エルキュール・バートン（佐々木未来）、コーデリア・グラウカ（橘田いずみ）

探偵オペラ ミルキィホームズ 1.5

探偵オペラ ミルキィホームズ 1.5  ジャンル  探偵アドベンチャー
対応機種  PSP
開発元  アートディンク
発売元  ブシロード
人数  1人
メディア  ダウンロード
発売日  2011年  9月
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
テンプレートを表示  
PlayStation Portable用ソフト『探偵オペラ ミルキィホームズ』の内容をさらに深化させ、新たに『探偵オペラ ミルキィホームズ
1.5』として発売されることになった。
『探偵オペラ ミルキィホームズ』でのストーリーをさらに掘り下げており、新たな追加シナリオや追加グラフィックが収録されている  [  5  ]
。音声についても、大部分が再収録となっている  [  5  ]  。また、『探偵オペラ
ミルキィホームズ』に比べると、登場人物も増加している。一例として、コーデリア・グラウカの妹である  マリア・グラウカ
（マリー）は、従来、小説版のみに登場していたが、本作で初めてゲーム版でも言及されることとなった  [  5  ]  。『探偵オペラ
ミルキィホームズ』同様、アートディンクが開発を担当する  [  5  ]  。なお、『探偵オペラ ミルキィホームズ』を購入していなくても、『探偵オペラ
ミルキィホームズ 1.5』のみ単体でもプレイすることができる  [  5  ]  。また、販売形式としては  ダウンロード  配信が採用され、  2011年
9月  より販売された  [  5  ]  。
関連商品



『  雨上がりのミライ  』（LACM-4724） 
Lantis  /  バンダイビジュアル  、  2010年  6月23日  発売のマキシシングル。カップリング曲は同作品エンディングテーマの『聞こえなくてもありがとう  [  6  ]  。』 
 CM制作はソフト発売元で共同原作者でもあるブシロードが受託していた。 


この他、初回製造封入特典として、ヴァイスシュヴァルツPRカードが3枚付けられる（通常版・限定版ともに）。 限定版には  ねんどろいど
シャロ、オリジナルサウンドトラック、ヴァイスシュヴァルツPRカードセット（3種12枚）、描き下ろし外装箱が入っていた。
脚注


^  「ミルキィホームズスタッフインタビュー第2弾! アニメ“第2幕”放送開始記念緊急座談会!」『  コンプティーク  』30巻1号、  角川書店  、  2011年  12月10日  、67頁。 
^  ランドマークタワー  や  コスモワールド  など、横浜市に実在する建物や施設もいくつか登場している。 
^  探偵オペラ ミルキィホームズ公式サイト  製品情報  より 
^  アーミー小川・北口徒歩2分「G.G.R.――アニメを観てからゲームを遊ぶ? それとも遊んでからアニメを観る!?」『  週刊ファミ通  』26巻5号、  エンターブレイン  、  2011年  1月13日  、76頁。 
^  a  b  c  d  e  f  「ライブツアー横浜での発表につきまして」『  探偵オペラ ミルキィホームズ公式サイト｜最新情報: 2011年5月30日／ライブツアー横浜での発表につきまして  』  ブシロード  、  2011年  5月30日  。 
^  初回特典はヴァイスシュヴァルツPRカード1種4枚封入され、そのうち1枚はメインヒロインの1人の箔押しサインカードとなっている。 

外部リンク


探偵オペラ ミルキィホームズ  - ゲーム版の公式ポータルサイト 
ミルキィホームズ (milkyholmes)  -  X（旧Twitter）  - ミルキィホームズ総合情報アカウント。（旧・統括プロデューサー・  中村伸行  アカウント） 
