揺れるバスガイド
〜おっぱいがいっぱい〜  ジャンル  バスガイド育成アドベンチャー
対応機種  Microsoft Windows  98  /  Me  /  2000  /  XP
発売元  Waffle
プロデューサー  ウシ太郎
キャラクターデザイン  龍牙翔
シナリオ  仁村紳志、聖
発売日  2005年  1月28日
価格  9,240円（税抜8,800円）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  名前変更不可
エンディング数  15
セーブファイル数  24
メディア  DVD-ROM  ：1枚
アクチベーション  なし
画面サイズ  640×480以上（ハイカラー以上）
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  女性のみフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  揺れるバスガイド 〜おっぱいがいっぱい〜  』（ゆれるバスガイド おっぱいがいっぱい）は、  2005年  1月28日  に  Waffle
より発売された  アダルトゲーム  。アニメーション追加版と  DVD-PG  版も発売された。
解説

この節の  加筆  が望まれています。  
おっぱい好きのユーザーに向けて制作されたアダルトゲームで、ゲーム内でおっぱいを揺らせることができる仕組みになっている他、エッチシーンでバスガイドに母乳を出させることができるなど、演出面にも力を入れている
  。
また、  育成シミュレーションゲーム  としての側面もあり、接待ツアーに向けて、バスガイドたちにエッチな研修を受けさせる内容となっている    。
あらすじ

この節の  加筆  が望まれています。  
橘観光は経営難で苦しむ中、社長の事故死という最悪の苦境に陥った。 多くの従業員が離れ、残ったのは運転手にして社長の甥である橘
修吾と、彼の幼馴染であるバスガイド瑚乃 風夏と桜間 衣帆の3人だけ。
社長夫人にして修吾の育ての親である舞の尽力により、条件付きながらも銀行への融資へのめどがついた。
その条件とは、「1か月でバスガイドを特訓させ、大型顧客向けに特別ツアーを行う。」というものであり、その特別ツアーはバスガイドが自ら顧客に性的な奉仕を行うという内容だった。そしてバスガイドの出来次第で融資額が決まるというものであった。
登場人物

橘 修吾（たちばな しゅうご）
 このゲームの主人公。幼くして両親を失って以来、橘観光の社長である叔父に育てられた。

ヒロイン

瑚乃 風夏（この ふうか）
 声  \-  白波遥 
 165cm、48kg、B94・W59・H90、9/7生まれ 
 修吾の幼馴染にして同期であるバスガイド。

長峰 のどか(ながみね のどか)
 声 -  まきいづみ 
 166cm、46kg、B105・W56・H86、10/23生まれ 
 修吾の幼馴染で、彼にとっては姉のような存在。既婚者。ある出来事を機に橘観光でバスガイドとして働き始めた。 
 おっとりしており、独特のあいさつの仕方をする。

桜間 衣帆（さくらま いほ）
 声 -  一色ヒカル 
 141cm、40kg、B93・W52・H80、8/27生まれ 
 のどかの妹。社長の没後にバスガイドとして橘観光に入社した。経営の傾いた橘観光に残った、数少ない女性でもある。 
 姉より幼い顔立ちだが姉とは対照的な性格であり、人生経験から我の強い人物となった。非常に幼い外見をしているが巨乳。 
 一晩中接待をやらされて精神的なショックを受ける。

クリスティナ・ポマク
 声 -  岬友美 
 172cm、49kg、B96・W57・H88、6/30生まれ 
 外国人女性。修吾に会いたい一心で日本語を勉強し、日本へやってきた。

橘 舞（たちばな まい）
 声 -  北都南 
 173cm、53kg、B98・W58・H87、5/11生まれ 
 橘観光社長夫人にして、社員寮管理人。修吾にとっては叔母にあたり、育ての親でもある。 
 かつて橘観光でバスガイドを務めていたころ、後の社長と出会い結婚したという経緯があり、結婚後は経営のサポートを行っていた。

スタッフ


プロデューサー - ウシ太郎 
原画 -  龍牙翔 
シナリオ - 仁村紳志、聖 
企画・制作 - Waffle 
オープニングテーマ「夢の華」 
歌 - 中山♡マミ（  Angel Note  ） 



関連書籍

ジュブナイルポルノ

揺れるバスガイド 〜おっぱいがいっぱい〜
 原作：ワッフル、著：  谷口東吾  、原画：龍牙翔 
 パラダイム  〈パラダイムノベルズ 255〉、2005年5月25日発売、  ISBN 4-89490-755-0

脚注


^  a  b  “  巨乳と母乳がほとばしる、魅惑のバスツアーへようこそ！ 『揺れるバスガイド ～おっぱいがいっぱい～』1月28日発売！  ” (2005年1月11日). 2011年8月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 

外部リンク


Waffle公式サイト  （年齢確認あり） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
