|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 一次資料  や記事主題の関係者による情報源 ** に頼って書かれています。  （  2019年5月  ）    

  * ** 広告・宣伝活動  ** 的であり、  中立的な観点  で書き直す必要があります。  （  2019年7月  ）    
出典検索  ?  :  "放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
ゲーム：放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜  
---  
ゲームジャンル  |  放置系RPG   
対応機種  |  Android    
iOS  
開発元  |  c4games   
発売元  |  c4games→C4Connect   
発売日  |  2017年3月24日   
レイティング  |  17歳以上のみ対象  [  1  ]   
漫画：放置少女〜メイドカフェ始めました〜  
作者  |  Byte   
出版社  |  ビーグリー   
掲載サイト  |  まんが王国   
巻数  |  全12巻   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  コンピュータゲーム  ・  漫画   
ポータル  |  コンピュータゲーム  ・  漫画   
  
『 **放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜** 』（ほうちしょうじょ ひゃっかりょうらんのもえひめたち）は、C4games開発・C4Connect運営による
スマートフォン  用ゲームアプリ。  2017年  3月24日  サービス開始。基本プレイ無料（  アイテム課金制
）。内容は美少女育成系戦国オートバトルゲーム。

2022年4月13日にはこのゲームをブラウザで楽しめる「放置少女ブラウザ版」をリリースした  [  2  ]  。

##  概要



中国三國志時代  ・  日本戦国時代  に実在した  武将
達が少女となったキャラクターや、コラボしたキャラクターで戦うゲームである。タイトルに示されるように、  放置ゲーム  の要素が盛り込まれている。

サービス開始当初は開発元のC4gamesが運営も行っていたが、2021年3月1日よりC4Connectへ運営が移管されている  [  3  ]  。

##  ゲームシステム



プレイ方法は自軍を設定した後はただ『放置』することのみ。

自動的に『副将』と呼ばれるキャラクター達が戦い、敵を倒し報酬を入手、その報酬を使い副将達の装備を整え、育成するのが主な流れとなっている。

装備品の性能をさらに向上させる二種類の『神器』（無双神器・伝説神器）、武器や防具に装飾して副将のステータスを底上げさせる『宝石』、パンツやブラなどの調度品を買い与える『私装』、ごく一部の副将とサイドストーリーを進め婚姻関係を結び、結婚指輪を贈る『許婚』、花嫁衣装を贈る『縁定』など様々なシステムが実装されている。

他にも、プレイヤー同士で育てた副将を戦わせる『闘技場』『皇室の陰謀』『頂上競技場』、超大人数で強力な敵と戦い主将の能力上昇アイテムや各種アイテムを稼げる『少女の調教』、時間内に出来るだけ多く強くアタックして累計のダメージを競う『姫プレイ』、同盟が三國志の舞台で勢力を競い会う『傾国の戦い』『群雄争覇』『天下縦横』『四域縦横』、使える副将が制限された中で副将をレンタルするなどしてステージを攻略していく『時海反響』などがあり、他ユーザーとの対戦・協力要素を備えている。

##  キャラクター一覧



###  陣営



主将を除き、副将は必ず『魏、蜀、呉、群、華、和、洋』のいずれか一つの陣営に所属している。

###  主将



弓将、謀士、武将

     声 -  上坂すみれ  （弓将）、  日笠陽子  （謀士）、  喜多村英梨  （武将） 

###  副将



2020年9月15日のアップデートから、一部の担当声優が変更されている。

####  R



名称  |  声優  |  陣営  |  分類   
---|---|---|---  
黄月英  |  森下千咲  |  蜀  |  謀士   
張星彩  |  中村繪里子  |  武将   
  
####  SR



名称  |  声優  |  陣営  |  分類  |  SSRアバター   
---|---|---|---|---  
孫尚香  |  綾崎七菜  |  呉  |  弓将  |  有（要・VIP3昇格＋元宝消費）   
甄姫  |  山崎はるか  |  魏  |  謀士  |   
鮑三娘  |  中村繪里子  |  蜀  |  武将  |   
魯粛  |  山崎はるか  |  呉  |  謀士  |   
甘氏  |  諏訪彩花  |  蜀  |  弓将  |   
関銀屏  |  中村繪里子  |  蜀  |  武将  |   
王元姫  |  山崎はるか  |  魏  |  謀士  |   
黄蓋  |  諏訪彩花  |  呉  |  武将  |   
凌統  |  中村繪里子  |  呉  |  弓将  |   
呂蒙  |  山崎はるか  |  呉  |  弓将  |   
呂玲綺  |  諏訪彩花  |  群  |  弓将  |   
張春華  |  新田恵海  |  魏  |  弓将  |   
  
####  SSR



名称  |  声優  |  陣営  |  分類  |  URアバター  |  UR・閃アバター  |  MRアバター  |  結婚指輪＆花嫁衣裳   
---|---|---|---|---|---|---|---  
太史慈  |  朝倉愛 →  名塚佳織  |  呉  |  弓将  |  |  |  |   
夏侯惇  |  非公表 →  鬼浦ひろ子  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
黄忠  |  汐入あすか  |  蜀  |  弓将  |  |  |  |   
大喬・小喬  |  小松未可子  （大喬） & 小倉唯  （小喬）  |  呉  |  謀士  |  有  |  有  |  有  |   
貂蝉  |  汐入あすか  |  群  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
馬超  |  篠原麻李  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  有  |   
蔡文姫  |  篠原麻李  |  群  |  謀士  |  有  |  有  |  有  |   
ホウ徳  |  朝倉愛 →  久保ユリカ  |  魏  |  弓将  |  有  |  有  |  |  有（常時）   
卞氏  |  朝倉愛 → 名塚佳織  |  魏  |  武将  |  有  |  有  |  有  |   
祝融  |  折原優依  |  蜀  |  武将  |  |  |  |   
樊氏  |  折原優依  |  群  |  弓将  |  |  |  |   
郭嘉  |  篠原麻李  |  魏  |  謀士  |  有  |  有  |  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
孫策  |  篠原麻李  |  呉  |  武将  |  有  |  有  |  |  有（不定期）→2024年6月より常時   
司馬懿  |  折原優依  |  魏  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
歩練師  |  成海瑠奈  →  原田ひとみ  |  呉  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
賈ク  |  折原優依  |  魏  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
夏侯淵  |  林本光央  →  竹達彩奈  |  魏  |  弓将  |  有  |  有  |  |  有（常時）   
甘寧  |  黒木ほの香  |  呉  |  武将  |  有  |  有  |  |   
陸遜  |  会沢紗弥  |  呉  |  謀士  |  有  |  有  |  有  |   
許チョ  |  久保田梨沙  |  魏  |  武将  |  有  |  有  |  |   
姜維  |  林本光央 →  白石涼子  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  |  有（不定期）   
張コウ  |  小山百代  |  魏  |  弓将  |  有  |  有  |  |   
ホウ統  |  会沢紗弥  |  蜀  |  謀士  |  有  |  有  |  有  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
周瑜  |  久保田梨沙  |  呉  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
周泰  |  小山百代  |  呉  |  武将  |  有  |  有  |  |   
トウ艾  |  佐藤あずさ  → 喜多村英梨  |  魏  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
張遼  |  中島唯  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
楽進  |  水間友美  |  魏  |  武将  |  有  |  有  |  有  |  有（常時）   
于禁  |  斉藤小浪  |  魏  |  弓将  |  |  |  |   
徐晃  |  斉藤小浪  |  魏  |  弓将  |  有  |  有  |  |   
曹仁  |  佐藤あずさ  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
孫堅  |  林本光央 →  森なな子  |  呉  |  武将  |  有  |  有  |  有  |  有（不定期）   
典韋  |  中島唯  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
魏延  |  神山裕紀  |  蜀  |  武将  |  |  |  |   
鍾会  |  中島唯  |  魏  |  弓将  |  有  |  有  |  有  |  有（常時）   
荀彧  |  水間友美  |  魏  |  謀士  |  |  |  |   
程普  |  田中貴子  |  呉  |  武将  |  有  |  有  |  有  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
丁奉  |  古木のぞみ  |  呉  |  弓将  |  |  |  |   
韓当  |  斉藤小浪  |  呉  |  弓将  |  |  |  |   
徐庶  |  胡麻鶴彩  |  蜀  |  謀士  |  有  |  無  |  |  有（常時）   
法正  |  古木のぞみ  |  蜀  |  謀士  |  |  |  |   
李典  |  七海加奈  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
夏侯覇  |  胡麻鶴彩  |  魏  |  武将  |  有  |  有  |  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
文鴦  |  久保田ひかり  |  魏  |  武将  |  有  |  有  |  有  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
関平  |  新田ひより  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  有  |   
顔良・文醜  |  金子真由美  （顔良） & 木野双葉  （文醜）  |  群  |  武将  |  有  |  |  |   
荀攸  |  谷口夢奈  |  魏  |  謀士  |  有  |  有  |  |  有（常時）   
馬岱  |  久保田ひかり  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  |   
華雄  |  小池理子  |  郡  |  武将  |  有  |  有  |  |   
袁術  |  新田ひより →  富樫美鈴  |  群  |  武将  |  |  |  |   
馬良  |  富沢恵莉  |  蜀  |  謀士  |  |  |  |   
程イク  |  富沢恵莉  |  魏  |  謀士  |  |  |  |   
周倉  |  緑川優美  |  蜀  |  武将  |  |  |  |   
田豊  |  佐藤美夢  →  春瀬なつみ  |  群  |  謀士  |  |  |  |   
高順  |  高田紗希衣  |  群  |  武将  |  有  |  有  |  |   
陳宮  |  大本なな子  |  群  |  謀士  |  有  |  |  |   
沮授  |  折笠紫織  |  群  |  謀士  |  |  |  |   
李儒  |  大本なな子  |  群  |  謀士  |  |  |  |   
糜夫人  |  篠宮あすか  |  蜀  |  謀士  |  |  |  |   
辛憲英  |  伊波奈々  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
曹真  |  田中理恵  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
劉封  |  緑川優美  |  蜀  |  武将  |  |  |  |   
馬雲リョク  |  小池理子  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  |   
孔融  |  富沢恵莉  |  群  |  謀士  |  |  |  |   
潘鳳  |  M・A・O  |  群  |  武将  |  |  |  |   
楊修  |  春瀬なつみ  |  魏  |  謀士  |  |  |  |   
曹洪  |  秦佐和子  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
馬謖  |  M・A・O  |  蜀  |  謀士  |  |  |  |   
諸葛誕  |  野中藍  |  魏  |  謀士  |  有  |  |  |   
諸葛瑾  |  白石涼子  |  呉  |  謀士  |  有  |  有  |  |   
歩隲  |  前田愛  |  呉  |  謀士  |  |  |  |   
李カク  |  森なな子  |  群  |  武将  |  |  |  |   
郭シ  |  相沢舞  |  群  |  武将  |  |  |  |   
孟達  |  相沢舞  |  蜀  |  武将  |  |  |  |   
森蘭丸  |  富樫美鈴  |  和  |  武将  |  有  |  |  |   
徐盛  |  辻あゆみ  |  呉  |  武将  |  |  |  |   
程遠志  |  ゆかな  |  群  |  武将  |  |  |  |   
戯志才  |  生天目仁美  |  魏  |  謀士  |  |  |  |   
劉璋  |  植田佳奈  |  群  |  謀士  |  |  |  |   
王異  |  喜多村英梨  |  魏  |  武将  |  |  |  |   
糜竺  |  植田佳奈  |  蜀  |  謀士  |  |  |  |   
徐栄  |  伊藤静  |  群  |  武将  |  |  |  |   
董白  |  釘宮理恵  |  群  |  武将  |  有  |  有  |  有  |   
蔣欽  |  小倉唯  |  呉  |  武将  |  |  |  |   
許攸  |  豊崎愛生  |  群  |  謀士  |  |  |  |   
朱然  |  小倉唯  |  呉  |  弓将  |  |  |  |   
潘璋  |  喜多村英梨  |  呉  |  武将  |  |  |  |   
伊籍  |  五十嵐裕美  |  蜀  |  謀士  |  |  |  |   
  
####  UR



名称  |  声優  |  陣営  |  分類  |  UR・閃アバター  |  MRアバター  |  結婚指輪＆花嫁衣裳   
---|---|---|---|---|---|---  
孔明  |  成海瑠奈  |  蜀  |  謀士  |  |  |   
趙雲  |  綾音まこ →  本渡楓  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  有（不定期）   
袁紹  |  汐入あすか  |  群  |  弓将  |  |  |   
関羽  |  黒木ほの香  |  蜀  |  武将  |  |  |   
曹操  |  黒木ほの香  |  魏  |  謀士  |  |  |   
劉備  |  久保田梨沙  |  蜀  |  武将  |  有  |  有  |  有（不定期）   
孫権  |  中島唯  |  呉  |  弓将  |  |  |   
華佗  |  会沢紗弥  |  群  |  謀士  |  有  |  |  有（常時）   
呂布  |  佐藤あずさ  |  群  |  武将  |  有  |  有  |  有（常時）   
董卓  |  新田ひより  |  群  |  武将  |  有  |  |  有（常時）   
張角  |  佐藤あずさ → 小倉唯  |  群  |  謀士  |  有  |  |  有（常時）   
張飛  |  佐藤あずさ  |  蜀  |  武将  |  |  |   
今川義元  |  小山百代  |  和  |  弓将  |  |  |   
孟獲  |  斉藤小浪  |  蜀  |  武将  |  |  |   
左慈  |  古木のぞみ  |  群  |  謀士  |  |  |   
于吉  |  七海加奈  |  群  |  謀士  |  |  |   
武田信玄  |  水間友美  |  和  |  謀士  |  |  |   
真田幸村  |  小峯愛未  |  和  |  武将  |  |  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
上杉謙信  |  田中貴子 →  青木瑠璃子  |  和  |  武将  |  有  |  有  |   
司馬師  |  神山裕紀  |  魏  |  武将  |  |  |   
司馬昭  |  田中貴子  |  魏  |  弓将  |  |  |   
曹丕  |  神山裕紀  |  魏  |  武将  |  |  |   
劉禅  |  七海加奈  |  蜀  |  謀士  |  |  |   
妲己  |  橋本結  |  華  |  謀士  |  |  |  有（不定期）→2024年6月より常時   
前田慶次  |  桜木夕  |  和  |  武将  |  |  |   
曹植  |  白城なお  |  魏  |  謀士  |  有  |  有  |   
直江兼続  |  牧野天音 → 白石涼子  |  和  |  武将  |  |  |   
出雲阿国  |  野口瑠璃子  |  和  |  謀士  |  |  |  有（不定期）→2024年6月より常時   
北条氏康  |  小峰愛未  |  和  |  弓将  |  |  |   
荊軻  |  小池理子  |  華  |  武将  |  有  |  有  |   
伏皇后  |  篠宮あすか  |  群  |  武将  |  |  |   
公孫サン  |  石飛恵里花  |  群  |  武将  |  有  |  有  |  有（常時）   
曹彰  |  緑川優美  |  魏  |  武将  |  |  |   
馬騰  |  明海はる花  |  群  |  武将  |  |  |   
張宝  |  植田佳奈  |  群  |  謀士  |  |  |   
土行孫  |  田中理恵  |  華  |  武将  |  |  |   
源頼光  |  竹達彩奈  |  和  |  武将  |  |  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
盧植  |  諏訪彩花  |  群  |  謀士  |  |  |   
蕭何  |  山崎はるか  |  華  |  謀士  |  |  |   
皇甫嵩  |  相沢舞  |  群  |  武将  |  |  |   
楊貴妃  |  加隈亜衣  |  華  |  謀士  |  有  |  有  |   
献帝  |  松嵜麗  |  華  |  謀士  |  |  |   
松永久秀  |  M・A・O  |  和  |  謀士  |  |  |   
柴田勝家  |  井口裕香  |  和  |  武将  |  |  |   
茶々  |  大野柚布子  |  和  |  弓将  |  |  |   
大嶽丸  |  田村ゆかり  |  和  |  武将  |  有  |  有  |   
黄天化  |  西田望見  |  華  |  武将  |  |  |   
寧々  |  三上枝織  |  和  |  弓将  |  |  |   
劉表  |  竹達彩奈  |  群  |  謀士  |  |  |   
石川五右衛門  |  桑島法子  |  和  |  武将  |  |  |   
王昭君  |  名塚佳織  |  華  |  謀士  |  |  |   
張梁  |  久保ユリカ  |  群  |  謀士  |  |  |   
張仲景  |  久保ユリカ  |  群  |  謀士  |  |  |   
魯班  |  能登麻美子  |  華  |  弓将  |  |  |   
座敷童子  |  松嵜麗  |  華  |  謀士  |  |  |   
曹純  |  野中藍  |  魏  |  武将  |  |  |   
カッシウス  |  高垣彩陽  |  洋  |  武将  |  有  |  |   
千輪  |  金元寿子  |  華  |  武将  |  |  |   
片倉小十郎  |  日笠陽子  |  和  |  武将  |  |  |   
郭淮  |  伊藤静  |  魏  |  弓将  |  有  |  |   
董奉  |  大原さやか  |  群  |  謀士  |  |  |   
台与  |  久野美咲  |  和  |  武将  |  |  |   
千利休  |  佐倉綾音  |  和  |  謀士  |  |  |   
**高漸離** |  浅倉杏美  |  華  |  謀士  |  |  |   
加藤嘉明  |  田所あずさ  |  和  |  武将  |  |  |   
劉曄  |  sachi  |  魏  |  謀士  |  |  |   
望月千代女  |  小原好美  |  和  |  武将  |  |  |   
高坂正信  |  金元寿子  |  和  |  武将  |  |  |   
島左近  |  久保ユリカ  |  和  |  武将  |  |  |   
宇喜多直家  |  内山夕美  |  和  |  謀士  |  |  |   
大友宗麟  |  富田美憂  |  和  |  弓将  |  |  |   
扁鵲  |  豊崎愛生  |  華  |  謀士  |  |  |   
三好長慶  |  井上麻里奈  |  和  |  謀士  |  |  |   
小西行長  |  鈴城紗弓  |  和  |  弓将  |  |  |   
カン丘倹  |  大森日雄  |  魏  |  謀士  |  |  |   
北条政子  |  村田知沙  |  和  |  謀士  |  |  |   
筧十蔵  |  長妻樹里  |  和  |  弓将  |  |  |   
細川ガラシャ  |  三澤紗千香  |  和  |  謀士  |  |  |   
武蔵坊弁慶  |  瀬戸麻沙美  |  和  |  武将  |  |  |   
望月六郎  |  田野アサミ  |  和  |  弓将  |  |  |   
穴山小助  |  河瀬茉希  |  和  |  武将  |  |  |   
張昭  |  和久野愛佳  |  呉  |  謀士  |  |  |   
木曽義仲  |  徳井青空  |  和  |  武将  |  |  |   
  
####  UR閃



名称  |  声優  |  陣営  |  分類  |  MRアバター  |  結婚指輪＆花嫁衣裳   
---|---|---|---|---|---  
白起  |  水間友美 → 春瀬なつみ  |  華  |  武将  |  有  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
虞姫  |  白城なお  |  華  |  謀士  |  |   
項羽  |  金子真由美  |  華  |  武将  |  |   
王翦  |  春野杏  → 大野柚布子  |  華  |  弓将  |  有  |  有（不定期）   
秦王政  |  春野杏  |  華  |  謀士  |  有  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
李牧  |  牧野天音  |  華  |  武将  |  有  |   
廉頗  |  広瀬世華  |  華  |  武将  |  |   
かぐや姫  |  牧野天音  |  和  |  謀士  |  有  |  有（不定期）   
劉邦  |  木野双葉 → 辻あゆみ  |  華  |  武将  |  |   
宮本武蔵  |  橋本結  |  和  |  武将  |  |   
水鏡  |  小池理子  |  蜀  |  謀士  |  有  |   
服部半蔵  |  石飛恵里花 → 富樫美鈴  |  和  |  武将  |  |  有（不定期）   
蒙恬  |  富沢恵莉  |  華  |  武将  |  |   
張良  |  篠宮あすか  |  華  |  謀士  |  |   
織田信長  |  野口瑠璃子  |  和  |  弓将  |  |   
雪女  |  伊波奈々  |  和  |  謀士  |  |   
徐福  |  小池理子  |  華  |  謀士  |  |   
衛青  |  寺崎明美 → 前田愛  |  華  |  武将  |  |   
嫦娥  |  石飛恵里花  |  華  |  謀士  |  |   
楽毅  |  佐藤美夢  → 秦佐和子  |  華  |  武将  |  |   
豊臣秀吉  |  久保田ひかり → 三上枝織  |  和  |  武将  |  |   
王賁  |  中小路雅海  |  華  |  武将  |  |   
李信  |  篠宮あすか  |  華  |  武将  |  |   
徳川家康  |  伊波奈々  |  和  |  謀士  |  |   
范増  |  大本なな子  |  華  |  謀士  |  |   
韓信  |  緑川優美  |  華  |  武将  |  有  |  有（不定期）→2024年6月より常時   
玉藻前  |  植田佳奈  |  和  |  武将  |  |   
牛若丸  |  石上静香  |  和  |  武将  |  |   
ホウ涓  |  田中理恵  |  華  |  武将  |  |   
雷震子  |  石上静香  |  華  |  武将  |  |   
呉夫人  |  黒沢ともよ  |  呉  |  謀士  |  |   
胡喜媚  |  黒沢ともよ  |  華  |  謀士  |  |   
太公望  |  田中理恵  |  華  |  謀士  |  |   
趙公明  |  黒沢ともよ  |  華  |  謀士  |  有  |  有（不定期）   
清姫  |  石上静香  |  和  |  謀士  |  |  有（不定期）   
酒呑童子  |  加隈亜衣  |  和  |  謀士  |  |   
茨木童子  |  松嵜麗  |  和  |  武将  |  |   
浅井長政  |  野中藍  |  和  |  武将  |  有  |  有（不定期）   
卑弥呼  |  高田紗希衣  |  和  |  謀士  |  |  有（不定期）   
明智光秀  |  前田愛  |  和  |  謀士  |  |   
毛利元就  |  秦佐和子  |  和  |  弓将  |  有  |  有（不定期）→2024年5月末より常時   
島津義弘  |  高田憂希  |  和  |  武将  |  |   
伯邑考  |  本渡楓  |  華  |  謀士  |  |   
お市の方  |  辻あゆみ  |  和  |  謀士  |  |   
最上義光  |  鬼頭明里  |  和  |  武将  |  |   
坂田金時  |  鬼頭明里  |  和  |  武将  |  |   
滝夜叉姫  |  鬼頭明里  |  和  |  武将  |  |   
西施  |  桑原由気  |  華  |  謀士  |  |   
小野小町  |  大橋彩香  |  華  |  謀士  |  |   
星熊童子  |  大橋彩香  |  和  |  武将  |  |   
ナタ  |  高田紗希衣  |  華  |  武将  |  |   
濃姫  |  伊藤静  |  和  |  謀士  |  |   
雑賀孫市  |  青木瑠璃子  |  和  |  弓将  |  |   
小早川秀秋  |  田所あずさ  |  和  |  武将  |  |   
霧隠才蔵  |  田所あずさ  |  和  |  武将  |  |   
伊達政宗  |  生天目仁美  |  和  |  武将  |  |   
本多忠勝  |  井口裕香  |  和  |  武将  |  |   
小松姫  |  井口裕香  |  和  |  弓将  |  有  |   
加藤清正  |  伊瀬茉莉也  |  和  |  武将  |  |   
佐々木小次郎  |  白石涼子  |  和  |  武将  |  |   
源義経  |  石上静香  |  和  |  武将  |  |   
井伊直虎  |  森なな子  |  和  |  弓将  |  |   
長宗我部元親  |  名塚佳織  |  和  |  武将  |  |   
藤堂高虎  |  桑島法子  |  和  |  武将  |  |   
王貴人  |  伊瀬茉莉也  |  華  |  弓将  |  |   
黒田官兵衛  |  田村ゆかり  |  和  |  謀士  |  |   
猿飛佐助  |  田村ゆかり  |  和  |  武将  |  |   
立花宗茂  |  生天目仁美  |  和  |  武将  |  |   
竹中半兵衛  |  青木瑠璃子  |  和  |  謀士  |  |   
蘆屋道満  |  大原さやか  |  和  |  謀士  |  |   
丹羽長秀  |  小清水亜美  |  和  |  武将  |  |   
田単  |  井上麻里奈  |  華  |  武将  |  |   
風魔小太郎  |  高田憂希  |  和  |  武将  |  |   
滝川一益  |  小清水亜美  |  和  |  弓将  |  |   
前田利家  |  富樫美鈴  |  和  |  武将  |  |   
九鬼嘉隆  |  小見川千明  |  和  |  弓将  |  |   
柳生宗矩  |  川澄綾子  |  和  |  武将  |  |   
楊端和  |  上坂すみれ  |  華  |  武将  |  |   
趙奢  |  緒方佑奈  |  華  |  武将  |  |   
山中鹿之介  |  小松未可子  |  和  |  武将  |  |   
大谷吉継  |  豊崎愛生  |  和  |  謀士  |  |   
綺夢  |  大空直美  |  和  |  謀士  |  |   
離火  |  長縄まりあ  |  華  |  弓将  |  |   
タリエシン  |  諏訪彩花  |  洋  |  弓将  |  有  |  有   
  
####  MR



名称  |  声優  |  陣営  |  分類  |  結婚指輪＆花嫁衣裳   
---|---|---|---|---  
カエサル  |  戸松遥  |  洋  |  武将  |  有（不定期）   
ネロ  |  井上麻里奈  |  洋  |  弓将  |  有（不定期）   
上泉信綱  |  大原さやか  |  和  |  武将  |  有（不定期）   
アウグストゥス  |  小林ゆう  |  洋  |  武将  |  有（不定期）   
安倍晴明  |  今井麻美  |  和  |  謀士  |  有（不定期）   
ハンニバル  |  石川由依  |  洋  |  武将  |  有（不定期）   
楊セン  |  桑原由気  |  華  |  武将  |  有（不定期）   
スパルタクス  |  川澄綾子  |  洋  |  武将  |   
恵比寿  |  日笠陽子  |  和  |  武将  |  有（不定期）   
養由基  |  赤﨑千夏  |  華  |  弓将  |   
源博雅  |  石川由依  |  和  |  武将  |   
李広  |  戸松遥  |  華  |  弓将  |  有（不定期。2024年6月実装）   
狩野永徳  |  高橋李依  |  和  |  謀士  |   
欧冶子  |  佐藤利奈  |  華  |  武将  |   
公輸盤  |  伊藤美来  |  華  |  武将  |   
トリスタン  |  広橋涼  |  洋  |  弓将  |   
天草四郎  |  ファイルーズあい  |  和  |  謀士  |   
百地丹波  |  瀬戸麻沙美  |  和  |  弓将  |   
紫式部  |  能登麻美子  |  和  |  武将  |   
静御前  |  堀江由衣  |  和  |  弓将  |   
ガウェイン  |  関根明良  |  洋  |  武将  |   
アレス  |  M・A・O  |  洋  |  武将  |   
アポロ  |  芹澤優  |  洋  |  弓将  |   
モルドレッド  |  中原麻衣  |  洋  |  武将  |   
俵藤太  |  大久保瑠美  |  和  |  弓将  |  有（不定期）   
  
####  コラボキャラクター



レア度  |  名称  |  声優  |  陣営  |  分類  |  出典   
---|---|---|---|---|---  
UR  |  呂蒙子明  |  甲斐田裕子  |  和  |  弓将  |  『  一騎当千  』   
UR閃  |  趙雲子龍  |  浅川悠  |  和  |  武将   
関羽雲長  |  生天目仁美  |  和  |  武将   
呂布奉先  |  渡辺明乃  |  和  |  武将   
諸葛亮孔明  |  門脇舞以  |  和  |  謀士   
孫策伯符  |  浅野真澄  |  和  |  武将   
UR  |  武型ウアサハ  |  金元寿子  |  和  |  武将  |  『  乖離性ミリオンアーサー  』   
再生型ニムエ  |  小倉唯  |  和  |  謀士   
UR閃  |  異界型歌姫アーサー  |  内田真礼  |  和  |  謀士   
統合型三妖精  |  喜多村英梨（リーフェ） & 井口裕香（エル） & 伊藤かな恵  （フェイ）  |  和  |  謀士   
雪泉  |  原由実  |  和  |  謀士  |  『  閃乱カグラ  』   
飛鳥  |  原田ひとみ  |  和  |  武将   
UR  |  ユリ・サカザキ  |  ほりえかおり  |  和  |  武将  |  『  THE KING OF FIGHTERS'98  』   
UR閃  |  麻宮アテナ  |  池澤春菜  |  和  |  武将   
不知火舞  |  曽木亜古弥  |  和  |  謀士   
レイチェル＝アルカード  |  植田佳奈  |  和  |  謀士  |  『  BLAZBLUE  』   
ノエル＝ヴァーミリオン  |  近藤佳奈子  |  和  |  弓将   
Es  |  野村真悠華  |  和  |  武将   
ウェンディ・マーベル  |  佐藤聡美  |  和  |  謀士  |  『  FAIRY TAIL  』   
エルザ・スカーレット  |  大原さやか  |  和  |  武将   
ルーシィ・ハートフィリア  |  平野綾  |  和  |  謀士   
UR  |  橋本環奈  |  橋本環奈  |  和  |  武将  |  橋本環奈   
UR閃  |  神崎すみれ  |  富沢美智恵  |  和  |  武将  |  『  サクラ大戦  』   
真宮寺さくら  |  横山智佐  |  和  |  武将   
MR  |  エリス・ボレアス・グレイラット  |  加隈亜衣  |  和  |  武将  |  『  無職転生 異世界行ったら本気だす  』   
ロキシー・ミグルディア  |  小原好美  |  和  |  謀士   
中野一花  |  花澤香菜  |  和  |  謀士  |  『映画  五等分の花嫁  』   
中野二乃  |  竹達彩奈  |  和  |  弓将   
中野三玖  |  伊藤美来  |  和  |  武将   
中野四葉  |  佐倉綾音  |  和  |  武将   
中野五月  |  水瀬いのり  |  和  |  謀士   
  
##  特殊効果（バフ・デバフ）



[  4  ]

###  戦闘有益状態（バフ）



名称  |  効果   
---|---  
援護  |  受けるダメージを減少し、さらにダメージを反射する。   
奮起  |  攻撃力、防御力が上昇する。「鼓舞」と同時に使用可。   
鼓舞  |  防御力と攻撃力を上昇させる。「奮起」と同時に使用可。   
狂乱  |  通常攻撃が100%会心となり、状態異常にならない。主将（武将）のみ使用可。   
氷鎧  |  攻撃を受けた際、一定の確率で相手を凍結させる。   
蓄力  |  ダメージが増加する。   
八陣  |  攻撃された時クリティカルが発生した場合、該当攻撃を無視する。   
不可視  |  単体攻撃を受けなくなる。   
影甲  |  残りMP×一定数分のダメージを吸収する。   
挑発  |  敵の攻撃を自分に集中させる。   
暴走  |  与えるダメージを上昇させる代わりに、受けるダメージが上昇する。   
雷鎧  |  防御力が増加する。攻撃を受けると一定の確率で敵を眩暈状態にする。   
七星  |  受けるダメージを減少し、相手に与えるダメージを増加させる。   
残影  |  回避率が上昇する。   
遁甲  |  攻撃されるたび、受けたダメージは一定上限を超えない。超えた分のダメージは敵に反射する。   
岩鎧  |  防御力とHP最大回復率が増加する。   
祝福  |  攻撃力とクリティカル発生確率が増加し、1回の攻撃のダメージを阻む（スプラッシュダメージも含める）。1回の攻撃のダメージを阻んだ後、「祝福」の状態が消える。火傷、燃焼、毒、反射のダメージを阻むことができない。「八陣」、「破甲」、「氷棘」状態の後で判断する。   
  
###  デバフ状態



名称  |  効果   
---|---  
麻痺  |  攻撃ができなくなる。   
封印  |  スキルの使用不可。   
凍結  |  攻撃ができなくなる。   
盲目  |  命中率が低下する。   
虚弱  |  攻撃力が低下する。   
毒  |  毎ターン現在のHPの3%のダメージを受ける。（燃焼、火傷状態と重複可能）   
破甲  |  防御力が低下する。（撃砕状態と重複可能）   
燃焼  |  毎ターン50%の法術ダメージを与える。（火傷、毒状態と重複可能）   
流血  |  HPを回復できなくなる。   
風破  |  受けたダメージが増加する。   
撃砕  |  物理防御力と法術防御力が減少する。（破甲状態と重複可能）   
印記  |  優先的に攻撃を受ける（弓将のみ）。また、防御力・根気値が減少する。   
火傷  |  毎ターン現在のHPの3%のダメージを受ける。（燃焼、毒状態と重複可能）   
  
###  特殊状態一覧（白バフ、解除不可）



白バフとは、キャラクターに付加されるバフの中で解除できないものを指す。ゲーム内で白文字で表記されることから「白バフ」と呼ばれる。

名称  |  効果   
---|---  
八門  |  連続して使用すると法術ダメージと消費MPが増加する。   
狂乱（特殊）  |  通常攻撃が100%会心となり、状態異常にならない。   
氷棘  |  攻撃される場合、一定の確率でダメージを無視。さらに、攻撃した敵を「凍結」状態にする。   
神祇  |  状態異常耐性が増加し、受けたダメージが減少し、攻撃力が増加する。   
浴火  |  受けたダメージが減少する。   
憤怒  |  ボス専用状態。毎ターン攻撃力が上昇する。   
雷霆  |  攻撃する時、クリティカル発生率が増加する。攻撃された時、一定の確率で敵を「眩暈」状態にさせる。   
魂奪  |  HP吸収と攻撃力が増加し（残りターン数が多いほど、増加効果が高くなる）、状態持続期間内、敵か味方が撃殺されるたびに、状態持続ターン数が1ターン増える（最大10ターンまで）。   
血桜  |  クリティカル発生確率と筋力が増加する（残りターン数が多いほど、増加効果が高くなる）、状態持続期間内、攻撃がクリティカルになった場合、持続ターン数が1ターン増え、敵を撃殺した場合2ターン増える（最大20ターン増える）。   
蓮花  |  状態異常耐性が上昇し致命傷を阻む。（敵が攻撃をしている時に自分が致命傷を受けた場合、「蓮花」の残り1ターン分を消費し、致命傷を1回阻むと同時に自分のHPを回復する。／自分が攻撃をしている時に致命傷を受けた場合「蓮花」の残りターン数を消耗せず致命傷を阻む。）   
堅壁  |  戦姫無双の城壁専用状態。   
  
##  コミカライズ



  * Byte『放置少女〜メイドカフェ始めました〜』、既刊4巻 

##  テレビCM出演者



  * 和田アキ子  ・  草薙航基  《  宮下草薙  》・  筧美和子  ・  木下彩音  （2019年）  [  5  ] 
  * 橋本環奈  （2020年） 
  * 深田恭子  （2021年） 
  * 今田美桜  （2022年）  [  6  ] 

##  訴訟



FightSong株式会社は、iGames株式会社が発売する『  戦姫コレクション  』が『放置少女』に係る  著作権
を侵害しているとして同社に販売停止を求める訴訟を起こし、2018年7月に  東京地裁  に受理された  [  7  ]  。

##  脚注



  1. ** ^  ** https://web.c4connect.co.jp/Home 
  2. ** ^  ** Inc, Aetas. “  「放置少女」のブラウザ版が本日リリース。ブラウザからすぐに遊べて，スマホやタブレットより大きな画面で楽しめる  ”. _4Gamer.net_ .  2023年10月2日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  C4games、『放置少女』の運営権を3月1日よりC4Connectに移管することを発表  ”. Social Game Info (2021年2月25日).  2021年3月1日  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  【放置少女】状態異常・バフ一覧｜ゲームエイト  ”. Game8.  2020年11月21日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  C4games、『放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜』TVCM第3弾を放映開始！ 和田アキ子、芸人・草薙、筧美和子、木下彩音が出演！  ”. gamebiz (2019年12月27日).  2022年11月15日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  「放置少女」，今田美桜さん出演の新TVCM“放置しよう、いまだ！篇”をYouTube公式チャンネルで公開。キービジュアルを東京で掲出予定  ”. 4gamer.net (2022年9月1日).  2022年11月15日  閲覧。 
  7. ** ^  ** 『  「戦姫コレクション」に対する配信等差止仮処分命令申立てについて  』（プレスリリース）FightSong株式会社、2018年7月27日  。  https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000036262.html  。  2019年5月19日  閲覧  。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト 
  * 放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜  (@houchishoujo) -  X（旧Twitter） 
  * 放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜  (houchishoujo.jp) -  Facebook 
  * 放置少女- 公式チャンネル  \-  YouTube  チャンネル 

|  この項目は、  漫画  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:漫画  /  PJ漫画  /  PJ漫画雑誌  ）。  項目が漫画家・漫画原作者の場合には{{  Manga-artist-stub
}}を貼り付けてください。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

