この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "放課後☆エロゲー部! 〜エロゲー制作のため女の子たちとえっちしまくりな毎日〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー
·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2013年4月  ）  
この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
放課後☆エロゲー部!
〜エロゲー制作のため女の子たちとえっちしまくりな毎日〜  ジャンル  学園でHしまくるADV
対応機種  Windows XP（32bit・日本語版）／Vista／7（32bit／64bit・日本語版）
発売元  MOONSTONE Cherry
発売日  2012年  3月30日
レイティング  18禁
テンプレートを表示  
『  放課後☆エロゲー部! 〜エロゲー制作のため女の子たちとえっちしまくりな毎日〜  』（ほうかごエロゲーぶ
エロゲーせいさくのためおんなのこたちとえっちしまくりなまいにち）は  2012年  3月30日  に  MOONSTONE Cherry  より発売された
18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
概要  
この節の  加筆  が望まれています。  
女子部員だらけのゲーム部を舞台としたアダルトゲームで、風紀委員や先生を巻き込んだ  ハーレム  ルートも存在する。
気に入ったシーンや台詞をゲームからtwitterに直接投稿できる機能があり、他のプレイヤーが投稿したCGも閲覧可能である。また、ネタバレ禁止モードも搭載されている。
あらすじ  
学校の文化祭でエロゲーを売り出して失敗したゲーム部に新しく顧問として立花澤姫が来た。彼女は、「部員の性体験不足が失敗の原因であり、部員は全員部長とエッチして新作の制作に励むように」と、部員たちに性の勉強をするように一喝した。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
PCゲーム部  
春咲 日向子（はるさき ひなこ）
 声 -  東かりん 
 主人公の妹。 
 明るく元気な性格だが、エッチの知識も豊富。音にこだわりがあり、作曲にも才能がある。 
 エロゲー制作チームでは、サウンド担当。

明星 茜（あけぼし あかね）
 声 -  唯香 
 主人公の同級生。 
 エロゲー制作チームでは、原画担当。

清河 忍（きよかわ しのぶ）
 声 -  渋谷ひめ 
 主人公の同級生。真面目な性格で、PCゲーム部のまとめ役でもある。 
 エロゲー制作チームでは、シナリオ担当。

吉祥院 やなぎ（きっしょういん やなぎ）
 声 -  蕪木徹子 
 サイドテールと巨乳が特徴である、主人公の先輩。 
 裕福な家の出でありながら、心優しい性格を持ち、セクシーな体型も合わさって男子からの人気は高いが、告白されても断ってしまう。それでいて、主人公のことは気にかけている。 
 エロゲー制作チームでは、CG担当。

立花 澤姫（たちばな さわひめ）
 声 -  柚凪 
 保健医兼PCゲーム部顧問。普段はやる気のない態度をとるが、エロゲーのこととなると人が変わったように情熱を注ぐ。

その他  
猪井 理乃（いのい りの）
 声 -  宮沢ゆあな 
 主人公の同級生である風紀委員。エロゲー制作を進めるPCゲーム部を悪く思っており、その中でも茜との仲が悪い。

スタッフ  

企画・エロプロデューサー -  伊東ライフ 
原画 - 伊東ライフ 
サブ原画 -  ひなたなお  、  エーキチ 
シナリオ -  屑美たけゆき  、  水瀬拓未 
SDキャラクター -  イチリ 
CG -  rastel  、ひなたなお、  えんどり  、エーキチ 
デザイン -  GETUMENサーキット 
背景美術 -  出雲寺ぜんすけ 
アニメーション -  菱野優希  (  JamJamHouse  )、  ふじむら  、rastel 
主題歌 
「放課後パラダイス」 
作詞：  藤本スミレ 
作曲／編曲：  青島修造 
歌：  みるく 


EDテーマ 
「キミがいるから」 
作詞：藤本スミレ 
作曲／編曲：青島修造 
歌：みるく 


BGM - 青島修造、  今枝広人  、  惑久歌 
OPムービー - 菱野優希(JamJamHouse) 
システム監修 - 薫(retouch.info) 
プロデューサー -  恋純ほたる 

