この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "放課後の先パイ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2021年11月  )  
放課後の先パイ  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 98SE/Me/2000/XP
発売元  Noesis
発売日  2007年8月3日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  240個
画面サイズ  800ｘ600
BGMフォーマット  あり
キャラクターボイス  ヒロインのみあり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
備考  DirectX7.0必須
テンプレートを表示  
『  放課後の先パイ  』（ほうかごのせんパイ）は、  2007年  8月3日  に有限会社グングニルのブランド「  Noesis  」より発売された
アダルトゲーム  。
パッケージ版とダウンロード版の2種類があるが、中身は同じである。
パッケージ版の定価が2,100円、同ダウンロード版が1,800円（ともに消費税別）とアダルトゲームとしては安価な部類に入る。
ストーリー

主人公・取手雅哉（とりで まさや）は、先輩の千歳真由美に憧れを抱いていたが、言い出せないでいた。
幼馴染の先輩で、真由美の親友である三咲さよこに相談したところ、一肌脱ぐと約束してくれた一方、「いざという時に困らないように」と本当に服を脱ぎだしてしまう。
登場人物

千歳 真由美（ちとせ まゆみ）
 声  ：  桜川未央 
 水泳部のエース兼生徒会長。勝気で裏表のない性格だが、恋愛に対しては消極的。以前から雅哉のことが気になっており、さよこのお陰で晴れて両想いでカップルになれたものの、積極的な雅哉にいつも押されてしまう。非常にプロポーションが良いが、本人は周りの視線が気になるのと、泳ぐのに  巨乳  が邪魔になることからあまり快く思っていない。さよこに「ちーちゃん」と呼ばれている。

三咲 さよこ（みさき さよこ）
 声：  中家志穂 
 雅哉の幼馴染で学校の先輩。雅哉からの相談に「いざという時のための指南役」を買って出る。普段はおっとりしているが、自身も雅哉にひそかな好意を持っているため、真由美とは対照的なタイプである。真由美に「さよ」と呼ばれている。

スタッフ


プロデューサー：  杉菜水姫 
シナリオ：  鈴鹿美弥 
原画：  珈琲貴族 
音楽：  Little Wing 

外部リンク


Noesis 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
