新聞物語  ジャンル  |  AVG   
---|---  
対応機種  |  iOS/Android   
発売元  |  ぱんだソフト   
発売日  |  2018年4月14日   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  4(3+1)   
ゲームエンジン  |  Unity   
キャラクターボイス  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **新聞物語** 』（しんぶんものがたり）は、  2018年  4月14日  に  ぱんだソフト  より発売された  恋愛アドベンチャーゲーム  。

本作は、  実話  を元に制作されたシナリオとして知られている。2018年  5月9日  から  5月10日  に  舞台
化もされている。脚本演出は中尾陽太。キャッチコピーは「オタクのオタクによるオタクの為のノベルアドベンチャー」。  

##  ストーリー  

尾川太郎は、  引きこもり  だった弱い自分を変えるべく、  上京  して住み込みの  新聞配達員
として働いている。慣れない都会暮らしで過酷な仕事に追われる中、４人の  ヒロイン  と運命的な出会いを果たす。  トラウマ
を抱えた主人公が、美少女とのふれあいの中でぬくもりを知り、少しずつ人の優しさを知る…。  
世話焼きタイプの妹分・あかね、無口なコンビニ店員・美琴、一癖ある寮の先輩・もぶ子、高嶺の花のお嬢様・アーニャ。彼女たちと触れあい、恋をすることで、太郎の心にはいつしか揺るぎない気持ちが芽生えていく。――
俺は、強くなりたい。もう後悔だけはしたくない。  

##  登場人物  

尾川 太郎（おがわ たろう）

     本作の主人公。 
近藤 あかね（こんどう あかね）

     声：  大田菜乃子    ／  松平なな  （舞台版）   
     太郎が住んでいる専売所の寮長の娘。妹のような存在だが、しっかりもので亡き母の代わりに寮を支えようと頑張っている。 
櫻井 美琴（さくらい みこと）

     声：  夏陽りんこ    ／  曽我部英理  （舞台版）   
     コンビニ  で働く少女。人見知りで大人しい性格だが、太郎との出会いから少しずつ自分の意思をしっかりもつようになる。 
只野 もぶ子（ただの もぶこ）

     声：  白浜海未    ／  片平愛理  （舞台版）   
     太郎が住んでいる専売所の先輩配達員。なんでもできるスーパーマン。ただし酒癖が悪く、酔うと寮長にも悪絡みする。 
藤沢 アーニャ（ふじさわ あーにゃ）

     声：mikoto    ／  前田佳織里  ・  富田美憂  （舞台版）   
     日本を代表する  財閥  の一人娘。ふとしたきっかけから新聞配達員の太郎と知り合い、自分にはない魅力を持つ太郎に惹かれていく。 
寮長（りょうちょう）

     声：  蒼海優斗  ／  大月裕太朗  （舞台版） 
     太郎が住んでいる専売所の寮長。あかねの父。鬼の寮長として恐れられている。 
梅ばあちゃん（うめばあちゃん）

     声：  安海碧希  ／  莉月まゆ  （舞台版） 
     美琴のコンビニによく現れる老婆。 
茶髪男（ちゃぱつおとこ）

     声：  櫻井慎二朗  ／  中村海人  （舞台版） 
     美琴に絡んでくるガラの悪い男性。 
秋月（あきつき）

     声：  木場ヨシユキ  ／中村海人（舞台版） 
     アーニャの父であり、藤沢家現  当主  。 
爺（じい）

     声：  小泉豊  ／  浅倉歩  （舞台版） 
     藤沢家の  執事  。 
聖（ひじり）

     声：  岩切裕晃 
     アーニャの  婚約者  。 

##  開発  

###  スタッフィング  

原画  は、  日本一ソフトウェア  から  フリー  になったばかりの  堀愛里  が担当した。 ぱんだソフト代表の  風見奏太
は堀を起用した理由について、「作品のイメージにぴったりだった」と述べている。

###  声優オーディション  

一般  オーディション  として  体験版  を公開して広く募集したところ、全国から６００名以上の応募があった。  

###  舞台化  

声優  オーディションと同じく一般募集をしつつ、藤沢アーニャ役は  アミューズ  の声優が起用された。  

##  スタッフ  

  * 企画：  風見奏太 
  * シナリオ：富田美兎、サイユー＆ヤン 
  * 原画：堀愛里 
  * 音楽：Much the tackle   
    * 主題歌『Smily Jump!』 

     作詞：風見奏太 
     作曲：Much the tackle 
     歌：  大空さや   

##  評価  

iOS  版は  有料アプリランキング  で最高３位になっている。

Appliv編集部は「孤独な主人公が成長し、女の子と恋をしていく青春ストーリーです。爽やかでしたたかな話が好きな人におすすめ。」    と評価した。

アプリゲット「とにかく女の子が全員可愛い。体験版だけど本編が気になって仕方がない！グラフィックやBGMもいい感じ。」  

【2021】豪華な女性声優がボイスを担当する人気ゲームアプリ7選に選ばれている。  

