|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "星の王女2"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2014年3月  ) _  
---|---  
  
『 **星の王女2** 』（ほしのおうじょ2）は、  美蕾  が  2004年  2月29日  に発売した、  パーソナルコンピュータ  向け、  18禁
女性用  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  概要



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
前作『  星の王女  』から2年後を舞台にしている。前作のメインキャラクターであった立花和希は死去しているが本作でも登場している。

##  主な登場人物



|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
立花 未来（たちばな みらい）

     21歳。主人公。 
田中 康平（たなか こうへい）

     声  \-  霜月亮平 
     20歳。身長179cm、体重70kg。 
     未来の幼馴染。サッカー選手になるという夢を叶え、イタリアに一時渡った。 
相馬 隼人（そうま はやと）

     声 -  成田剣 
     31歳。身長182cm、体重68kg。 
     未来の亡き兄の主治医。 
里見 修二（さとみ しゅうじ）

     声 -  富士爆発 
     37歳。身長182cm、体重70kg。 
     未来の通う大学の教授。 
木村 望（きむら のぞむ）

     声 -  紫原遥 
     20歳。身長164cm、体重57kg。 
     未来の後輩。 
堂本 広（どうもと ひろし）

     声 -  沖野靖夫 
     20歳。身長173cm、体重65kg。 
     康平の親友。 
篠原 達也（しのはら たつや）

     声 -  多恵忍 
     20歳。身長167cm、体重63kg。 
     未来の同級生。 
月影 葵（つきかげ あおい）

     声 -  原田ひとみ 
     27歳。身長169cm体重48kg。 
立花 和希（たちばな かずき）

     声 -  紫花薫 
     25歳で他界した、未来の義理の兄。 
谷川 春子（たにがわ はるこ）

     声 -  美咲ゆうか 
     20歳。身長158cm。 
     未来の同級生で親友。 
ゆかり

     声 -  みかん 
     身長164cm。 
高橋 加奈子（たかはし かなこ）

     声 - みかん 
     18歳。身長157cm。 
     未来の通う大学の理事長の娘。 
千早丸（ちはやまる）

     声 - 霜月亮平 
     城を追われた元の八上城主。秀春を憎み、共に追われた実姉のために強くなりたいと願っている。容姿は康平に瓜二つ。 
秀春（ひではる）

     声 - 成田剣 
     現在の八上城主。身体が弱い。容姿は隼人に瓜二つ。 
明智 光希（あけち こうき）

     声 - 富士爆発 
     戦略家で野心家だが、性格は明るい。容姿は眼鏡を取った里見と瓜二つ。 
織田 信司（おだ しんじ）

     声 -  紅大君 
     光希とともに天下統一を目指す。 

##  外部リンク



  * 星の王女2 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

