この記事のほとんどまたは全てが  唯一の出典  にのみ基づいています  。  他の出典の追加  も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。
出典検索  ?  :  "星恋*ティンクル"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2016年9月  )  
星恋ティンクル  ジャンル  恋愛ADV
対応機種  Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10
発売元  きゃべつそふと
キャラクターデザイン  梱枝りこ
シナリオ  なかひろ
音楽  ぬっぺ
オープニングテーマ  「ぼくらの星座」
発売日  2017年  1月27日
価格  9,250円（税抜）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  900
ゲームエンジン  TVP(KIRIKIRI) Z core
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280x720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
星恋ティンクルティザームービー  （きゃべつそふと） -  YouTube  
『  星恋*ティンクル  』（ほしこいてぃんくる）は、  きゃべつそふと  から  2017年  1月27日  発売の  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  である。
作品タイトル発表前から企画は進行しており、梱枝りこの同人本等に"凪"というキャラクターはすでに掲載されていた。仮タイトルは「"ナギ"」であった。  [  1
]
あらすじ

登場人物

群雲 景（むらくも けい）  [  2  ]
 本作の主人公。 
 身長：174cm  [  3  ]

鳴瀬川 凪（なるせがわ なぎ）  [  2  ]
 声 -  遥そら 
 誕生日：12月25日 
 身長：149cm 
 スリーサイズ：B 74（Aカップ）/W 55/H 76

群雲 そらは（むらくも そらは）  [  2  ]
 声 -  秋野花 
 誕生日：7月21日 
 身長：153cm 
 スリーサイズ：B 96（Iカップ）/W 57/H 85

織紙 珠希（おりがみ たまき）  [  2  ]
 声 -  ありあ 
 誕生日：2月2日 
 身長：161cm 
 スリーサイズ：B 92（Gカップ）/W 58/H 86

花々見 咲良（かがみ さくら）  [  2  ]
 声 -  藤咲ウサ 
 誕生日：4月6日 
 身長：155cm 
 スリーサイズ：B 85（Eカップ）/W 57/H 82

制作スタッフ


シナリオ  -  なかひろ 
原画  -  梱枝りこ 
音楽 - ぬっぺ 
アーティスト -  佐々木未来 
作詞 -  RUCCA 
作曲 -  藤田淳平  （  Elements Garden  ） 

主題歌

オープニングテーマ『ぼくらの星座』
 歌：  佐々木未来  、作詞：  RUCCA  、作曲：  藤田淳平  （  Elements Garden  ）

エンディングテーマ『Be your Flower』
 作詞：  RUCCA  、作曲：  藤田淳平  （  Elements Garden  ）、編曲：  藤田淳平  （  Elements Garden  ）

グランドエンディングテーマ『めざめのうた』
 歌：遥そら、作詞：  ぬっぺ  、作曲：  ぬっぺ  、編曲：  五十嵐耕平

コミック版

月刊コミックアライブ  で2016年11月号  [  4  ]  から星恋*ティンクル 〜BROTHER COMPLEX〜（原作：きゃべつそふと
キャラクター原案：梱枝りこ 作画：ぺけ）連載。
Webラジオ

『  ラジオ「星恋*ティンクル」渚沙町放送局  』のタイトルで、2016年11月18日から2017年2月3日まで  音泉
にて配信された。毎週金曜日更新。パーソナリティは  秋野花  （群雲そらは 役）、  藤咲ウサ  （花々見咲良 役）。  [  5  ]
反響

売り上げ

Getchu.comの2017年1月セールスランキングで3位  [  6  ]  、上半期セールスランキングで16位  [  7  ]
、年間セールスランキングで31位を獲得した  [  8  ]  。
人気投票

月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2017年01月発売タイトル4位を獲得した  [  9  ]  。
萌えゲーアワード2017の年間ランキング33位を獲得した  [  10  ]  。
脚注


^  “  【特集！】原画・梱枝りこ氏×シナリオ・なかひろ氏が贈るきゃべつそふとデビュー作『星恋＊ティンクル』をスクープ！  ”. 2021年1月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  “  星恋＊ティンクル｜CHARACTER  ”.  cabbage-soft.com  . 2021年2月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年10月19日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：星恋＊ティンクル 初回限定版  ”.  www.getchu.com  .  げっちゅ屋  . 2020年2月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月24日  閲覧。 
^  “  月刊コミックアライブ ２０１６年１１月号  ”.  トーハン  .  2018年6月10日  閲覧。 
^  “  ラジオ「星恋*ティンクル」渚沙町放送局  ”. 音泉. 2016年10月26日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年1月21日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2017年・1月 ゲーム・セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . 2018年5月22日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2017年 上半期 ゲーム・セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . 2020年7月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2017年 ゲーム・セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . 2018年5月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」  ”. 萌えゲーアワード. 2020年2月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2017 年間ランキング  ”. 萌えゲーアワード. 2019年1月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年1月5日  閲覧。 

外部リンク


きゃべつそふと  （年齢確認あり） 
きゃべつそふと  (@cabbage_soft) -  X（旧Twitter） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
