「一輪の花」
吉岡亜衣加  の  シングル
B面  星標
三日月に花
リリース  2011年  12月28日
規格  マキシシングル
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  24分10秒
レーベル  ティームエンタテインメント
作詞・作曲  Yumiyo（作詞 #1）
上園彩結音  （作詞 #2）
吉岡亜衣加（作詞 #3、作曲 #3）
谷本貴義（作曲 #1・#2）
チャート最高順位  

週間52位（  オリコン  ） 
デイリー30位（オリコン） 
登場回数2回（オリコン） 

吉岡亜衣加  シングル 年表
光彼方
（2011年）  一輪の花
（2011年）  太陽が生まれる場所
（2012年）  
テンプレートを表示  
「  一輪の花  」は、  吉岡亜衣加  の9枚目の  シングル  。  2011年  12月28日  に  ティームエンタテインメント  から発売された。
概要

カップリング曲「星標」は  ニンテンドー3DS  用ソフト『  薄桜鬼 3D
』のオープニングテーマ、「三日月に花」は同ゲームのエンディングテーマとして使用された。今作では自身のシングルとしては初となる表題曲のプロモーションビデオが収録されたDVDが初回限定盤に封入された。これまでの作品では仮メロで作曲する場合が多かったため、歌い回しを研究したりした
[  1  ]  。
収録曲



一輪の花  [4:05] 
作詞：Yumiyo、作曲：  谷本貴義  、編曲：太田美知彦 
 吉岡曰く「愛する人を一輪の花と例えた歌詞」になっており、吉岡自身「涙の雨よ嵐の夜あなたを護ってください」では特に力を入れており、PVでこの箇所は祈っているイメージで表現されている  [  1  ]  。 
  2. 星標  [3:53] 
作詞：  上園彩結音  、作曲：谷本貴義、編曲：谷本貴義 
 夜空に輝く星を人の命に、沢山の星を結んだ星座を人の絆や縁に例えた楽曲  [  1  ]  。 
 * ニンテンドー3DS用ソフト『薄桜鬼 3D』オープニングテーマ 
  3. 三日月に花  [4:07] 
作詞：  吉岡亜衣加  、作曲：吉岡亜衣加、編曲：戸田章世 
 * ニンテンドー3DS用ソフト『薄桜鬼 3D』エンディングテーマ 
吉岡曰く「一人でたたずんで歌っているような情景を浮かべて作った曲。」 
 サビでは愛しい想いが溢れるように歌っているという。 
  4. 一輪の花（  instrumental  ） 
  5. 星標（instrumental） 
  6. 三日月に花（instrumental） 


DVD（初回限定盤のみ）

一輪の花  （ミュージッククリップフルver.） 
星標  （「薄桜鬼 3D」オープニングムービー） 

脚注


^  a  b  c  吉岡亜衣加（インタビュー）「  吉岡亜衣加インタビュー  」『  エキサイトブログ  』、2011年11月20日  。  https://blog.excite.co.jp/exanime/17132249/  。  2012年1月12日09:52  閲覧  。 

外部リンク


ティームエンタテインメントによる紹介ページ 
初回限定盤 
通常盤 



この項目は、  シングル  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJ 楽曲  ）。  

表示 
編集 

星標  に関する  カテゴリ  :

楽曲 ほ 
ニンテンドー3DS用ソフトの主題歌 
薄桜鬼 〜新選組奇譚〜 
