この記事のほとんどまたは全てが  唯一の出典  にのみ基づいています  。  他の出典の追加  も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。
出典検索  ?  :  "星恋*ティンクル"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2016年9月  ）  
星恋ティンクル  ジャンル  恋愛ADV
対応機種  Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10
発売元  きゃべつそふと
キャラクターデザイン  梱枝りこ
シナリオ  なかひろ
音楽  ぬっぺ
オープニングテーマ  「ぼくらの星座」
発売日  2017年  1月27日
価格  9,250円（税抜）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
セーブファイル数  900
ゲームエンジン  TVP(KIRIKIRI) Z core
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280x720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
星恋ティンクルティザームービー  （きゃべつそふと） -  YouTube  
『  星恋*ティンクル  』（ほしこいてぃんくる）は、  きゃべつそふと  から  2017年  1月27日  発売の  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  である。
作品タイトル発表前から企画は進行しており、梱枝りこの同人本等に"凪"というキャラクターはすでに掲載されていた。仮タイトルは「"ナギ"」であった。  
あらすじ  
登場人物  
群雲 景（むらくも けい）  
 本作の主人公。 
 身長：174cm  

鳴瀬川 凪（なるせがわ なぎ）  
 声 -  遥そら 
 誕生日：12月25日 
 身長：149cm 
 スリーサイズ：B 74（Aカップ）/W 55/H 76

群雲 そらは（むらくも そらは）  
 声 -  秋野花 
 誕生日：7月21日 
 身長：153cm 
 スリーサイズ：B 96（Iカップ）/W 57/H 85

織紙 珠希（おりがみ たまき）  
 声 -  ありあ 
 誕生日：2月2日 
 身長：161cm 
 スリーサイズ：B 92（Gカップ）/W 58/H 86

花々見 咲良（かがみ さくら）  
 声 -  藤咲ウサ 
 誕生日：4月6日 
 身長：155cm 
 スリーサイズ：B 85（Eカップ）/W 57/H 82

制作スタッフ  

シナリオ  -  なかひろ 
原画  -  梱枝りこ 
音楽 - ぬっぺ 
アーティスト -  佐々木未来 
作詞 -  RUCCA 
作曲 -  藤田淳平  （  Elements Garden  ） 

主題歌  
オープニングテーマ『ぼくらの星座』
 歌：  佐々木未来  、作詞：  RUCCA  、作曲：  藤田淳平  （  Elements Garden  ）

エンディングテーマ『Be your Flower』
 作詞：  RUCCA  、作曲：  藤田淳平  （  Elements Garden  ）、編曲：  藤田淳平  （  Elements Garden  ）

グランドエンディングテーマ『めざめのうた』
 歌：遥そら、作詞：  ぬっぺ  、作曲：  ぬっぺ  、編曲：  五十嵐耕平

コミック版  
月刊コミックアライブ  で2016年11月号    から星恋*ティンクル 〜BROTHER COMPLEX〜（原作：きゃべつそふと
キャラクター原案：梱枝りこ 作画：ぺけ）連載。
Webラジオ  
『  ラジオ「星恋*ティンクル」渚沙町放送局  』のタイトルで、2016年11月18日から2017年2月3日まで  音泉
にて配信された。毎週金曜日更新。パーソナリティは  秋野花  （群雲そらは 役）、  藤咲ウサ  （花々見咲良 役）。  
反響  
売り上げ  
Getchu.comの2017年1月セールスランキングで3位    、上半期セールスランキングで16位  
、年間セールスランキングで31位を獲得した    。
人気投票  
月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2017年01月発売タイトル4位を獲得した    。
萌えゲーアワード2017の年間ランキング33位を獲得した    。
