|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "星空TeaParty"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2023年8月  ）  
  
---|---  
星空TeaParty  |  ジャンル  |  ハートフル学園ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10   
発売元  |  SkyFish poco   
キャラクターデザイン  |  ヲリ、六九導イツキ、三村ざじゃ、野田しゅは   
シナリオ  |  弘森魚   
音楽  |  MANYO   
発売日  |  2016年  8月31日  (全年齢版)  2017年  3月24日  (18禁版)   
レイティング  |  全年齢版と  18禁版   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **星空TeaParty** 』（ほしぞらティーパーティー）は、  2016年  8月31日  に全年齢版が無料配信され、  2017年  3月24日
に  18禁  版の『 **星空TeaParty えくすとら 〜「恋愛（アイ）」はじまりました！〜** 』が  SkyFish poco  より発売された
美少女アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

SkyFish  の10周年プロジェクトとして無償で配信された。2017年に追加要素が追加された18禁版の『 **星空TeaParty えくすとら
〜「恋愛（アイ）」はじまりました！〜** 』が発売された    。

##  ストーリー  

“T症（ティーしょう）”と呼ばれる妄想や想いや  トラウマ  を現実化する力に関する物語が描かれる。そして  超能力
レベルになる者の力の発現はPhenomenon（フェノメノン）”、略して “P（ピー）” と呼ばれる    。

新人の教師は妄想が現実化した女の子のおかげで住むアパートを追い出され、学園で人の想いが現実になるおとぎ話を描く    。

続編の『 **星空TeaParty えくすとら 〜「恋愛（アイ）」はじまりました！〜**
』では物語は配布版から一年後の、主人公とヒロインが交際を始めてからの物語が描かれる。

##  登場人物  

ありす野 るい治 （ありすの るいじ）

     身長：165cm 
     星来野学園に勤める新人教師    。 
ありす野 アリス （ありすの ありす）

     声 -  八尋まみ 
     身長：150cm スリーサイズ：B72/ W48/ H77 
     主人公の妄想から産まれた可能性のある少女    。 
帽子屋 瑛 （ぼうしや てる）

     声 -  君島りさ 
     身長：169cm スリーサイズ：B80/ W60/ H85 
     長身でモデル体型でスポーツ万能で成績優秀な女の子    。 
三月 卯月 （みつき うみ）

     声 -  結城ほのか 
     身長：160cm スリーサイズ：B90/ W60/ H86 
     家庭的で学園内での人気は高い優しい性格の女の子    。 
山根 音夢 （やまね ねむ）

     声 -  もな 
     身長：145cm スリーサイズ：B72/ W55/ H74 
     この春 転校してきた少女で授業中も休み時間も居眠する    。 
赤城 こころ （あかぎ こころ）

     声 -  綾音まこ 
     身長：155cm スリーサイズ：B99/ W55/ H88 
     主人公の幼なじみであり上司でもある    。 

##  スタッフ  

  * 原画：ヲリ、六九導イツキ、三村ざじゃ、野田しゅは 
  * シナリオ：  弘森魚 
  * 音楽：  MANYO 

