春音アリス*グラム  
春音アリス*グラム Snow Drop  ジャンル  |  恋と秘密のちょっと不思議な学園ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10    
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
Android  
iOS  
発売元  |  [PC]  NanaWind    
[PS4/Vita]  エンターグラム  
[Android/iOS]萌えAPP  
キャラクターデザイン  |  七尾奈留  、  Mitha  、  高苗京鈴  、  いずみ由羅  （SD）   
シナリオ  |  葉月サイ、池田コント、森野ひと、栴修斗   
音楽  |  NORAS、SONO MAKERS from SHOT MUSIC   
発売日  |  [PC]  2017年  6月30日    
[PS4/PS Vita]  2019年  3月28日  
[Android]  2020年  2月14日  
[iOS]  2020年  3月13日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[PS4/PS Vita]  CERO  ：  **C** （15才以上対象）  
メディア  |  [PC]  DVD-ROM    
[PS4]BD-ROM  
[PS Vita]PS Vitaカード  
画面サイズ  |  [PC]1280×720   
[PS4]1920×1080  
[PS Vita]960×544  
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『春音アリス＊グラム』ティザームービー  \-  YouTube  
  
『 **春音アリス*グラム** 』（はるおとアリスグラム）は、  NanaWind  より  2017年  6月30日  に発売された  [注 1]
18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。  エンターグラム  より  PlayStation 4  および  PlayStation Vita  版『
**春音アリス*グラム Snow Drop** 』が  2019年  3月28日    に発売された。萌えAPPより  Android  版が
2020年  2月14日  に、  iOS  版が  2020年  3月13日  に配信された。

2020年11月27日に「春音アリス*グラム Wパッケージ」が発売。    

##  ストーリー



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2019年1月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
主人公・瀬真 颯太朗（せま そうたろう）が通う成稜学園には、生徒会と新生会という二つの組織があった。
彼が所属する黄昏部という部活は生徒会傘下の部活動であり、トラブルシューターとしての性質を有していた。 ある時、彼は謎の人物からの挑戦状を受け取る。

##  登場人物



瀬真 颯太朗（せま そうたろう）

     身長：175cm 体重：60kg 
     本作の主人公。成稜学園に通う2年生で黄昏部に所属する。努力家で成績はトップレベル    。 
白羽 優理 （しらはね ゆうり）

     声 -  遥そら 
     身長：156cm 体重：46kg 誕生日：  9月8日  （乙女座）/バストサイズ：Fカップ 
     成稜学園の生徒会長で、成績もトップクラスの優等生    。 
久遠寺 一葉 （くおんじ かずは）

     声 -  波奈束風景 
     身長：158cm 体重：48kg 誕生日：  1月24日  （水瓶座）/バストサイズ：Dカップ 
     颯太朗とは幼なじみの関係にある、生真面目な風紀委員長    。 
神咲 エリサ （かんざき エリサ）

     声 -  奏雨 
     身長：159cm 体重：49kg 誕生日：  10月7日  （天秤座）/バストサイズ：Gカップ 
     成稜学園に海外から留学しているお姫様    。 
凜堂 耶々 （りんどう やや）

     声 -  くすはらゆい 
     身長：155cm 体重：47kg 誕生日：  11月1日  （蠍座）/バストサイズ：Eカップ 
     黄昏部の部長    。理事長の娘だが、小悪魔的な一面を持つ    。 
藤乃 雪 （ふじの ゆき）

     声 -  杏子御津 
     身長：148cm 体重：43kg 誕生日：  3月20日  （魚座）/バストサイズ：Dカップ 
     新生会の書記を務める1年生    。 
橘 朝陽（たちばな あさひ）

     声 -  碧木梨 
     身長：152cm 体重：46kg 誕生日：  1月10日  （山羊座）/バストサイズ：Bカップ 
     生徒会所属    。PS4/PS Vita版ではメインヒロインに昇格    。 

##  開発



前作『  ALIA's CARNIVAL!
』のヒットにより、続編やコンシューマーといった関連作品の制作が相次ぐ中、同じものばかりではモチベーションが上がらないため、新作を作ってはどうかという声が社内から上がっていた
  。 最終的には葉月サイが提出した企画が通り、本作の開発がスタートした    。

タイトルはなかなか決まらず、最終的には『春音アリス*グラム』に決定した    。
「春音」は、シナリオライター葉月サイが好きな「春の足音に耳を澄ませて」という言葉からとられており、アリス*グラムは劇中に登場する超常現象からとられた
  。
「春の足音に耳を澄ませて」もタイトル候補には上がっていたものの地味さ故にタイトルではなくキャッチコピーとして使われた。また、このほかにも「ホワイトリグレット」とか「スノウドロップ」も候補に挙がっていたが、暗い印象を持たれることから却下された
  。 なお、スノウドロップという単語は、コンシューマー版の副題に用いられた。

###  ストーリー・セッティング



本作のストーリーは恋愛模様に加え、謎解きやストーリーに重きを置くという方針がとられた  
ただし、本作は本格的なミステリではなく、謎解きの要素はキャラクターやストーリーを盛り上げるための仕掛けとして用いられた。

『ALIA's CARNIVAL!』の主人公の設定が強すぎたことの反省から、本作の主人公である颯太朗は柔軟なキャラクターとして設定された    。

本作の舞台となる臨海都市・湊十区は  お台場  周辺をベースとしつつも、  有明  や  みなとみらい
など複数の地域をモデルとして作られており、過去作に登場した舞台よりも近代的な街として描かれた    。

###  グラフィック



原画家には七尾奈留、Mitha、いずみ由羅らに加え、新たに高苗京鈴が起用された    。

ヒロイン群のデザインは  おっぱい  に重きを置くという方針がたてられ、巨乳のキャラクターが複数登場することとなった    。

凜堂耶々のキャラクターデザインを手がけた高苗京鈴は、Mithaの紹介で起用された経緯をもつ    。

###  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  七尾奈留  、  Mitha  、  高苗京鈴  、  いずみ由羅  （SD） 
  * シナリオ (春音アリス*グラム) - 葉月サイ、池田コント、森野ひと、栴修斗 

##  主題歌



主題歌「春音＊ベール」

     作詞 - 永原さくら / 作曲・編曲 - 小高光太郎、ラムシーニ / 歌 -  Ceui 
エンディングテーマ「ALICE GRADUATION」

     作詞 - 永原さくら / 作曲・編曲 - 佐久間きらら / 歌 - Ronica 

##  インターネットラジオ



2016年9月22日から2017年7月13日まで  音泉  にて「 **ナナウィンドPresents ラジオ・アリスグラムガーデン**
」が配信された。隔週木曜日更新で、パーソナリティはのくすはらゆい（凜堂 耶々役）との杏子御津（藤乃 雪役）が務めた。

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** 当初は  2016年  11月25日  発売予定であったが発売延期により変更。 

###  出典



（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

  1. ** ^  ** 当初は  2019年  1月24日  に発売予定であった。  “  「春音アリス＊グラム Snow Drop」 発売延期のお詫びとお知らせ  ”. _春音アリス*グラム Snow Drop PS4/PSVita版公式サイト_ . エンターグラム (2018年12月6日). 2018年12月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2018年12月6日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  【TG Leaks】TG6月号4/21（火）発売！ ういんどみるOasisが贈る注目のファンディスク『はぴねす！2 りらっくす』を表紙連動で大特集!! Home  ”. 2020年4月20日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年4月20日  閲覧。 
  3. ** ^  ** “  春音アリス*グラム Wパッケージ Home  ”. NanaWind. 2020年9月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年9月10日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ “  Character  ”. _春音アリス*グラム 公式サイト_ . NanaWind. 2018年4月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年10月26日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  POINT  ”. _春音アリス＊グラム Snow Drop PS4/PSVita版公式サイト_ . エンターグラム. 2020年2月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2018年10月25日  閲覧。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ “  NanaWind最新作『春音アリス＊グラム』 シナリオ担当・葉月サイ氏へのインタビューを掲載！  ” (2016年4月2日). 2019年1月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月6日  閲覧。 
  7. ** ^  ** 高瀬 (2018年10月2日). “  大ヒット作『春音アリス*グラム』の続編は、20編以上の新規シナリオを収録した大ボリュームの豪華エピソード集！ 『白恋サクラ*グラム』2019年3月29日発売!  ”. Game-style. 2019年1月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月6日  閲覧。 

##  関連項目



  * 白恋サクラ*グラム  \- 続編。 

##  外部リンク



  * NanaWind公式サイト 
  * ナナウィンドPresents ラジオ・アリスグラムガーデン  \-  ウェイバックマシン  （2016年8月15日アーカイブ分） 
  * 春音アリス＊グラム Snow Drop PS4/PS Vita版公式サイト 
  * 萌えAPP 春音アリス*グラム特設サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

** 春音アリス*グラム Snow Drop  ** に関する  カテゴリ  :

  * 2019年のコンピュータゲーム 
  * PlayStation 4用ソフト 
  * PlayStation Vita用ソフト 
  * エンターグラムのゲームソフト 

