|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "時を刻む唄/TORCH"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2015年7月  ）  
  
---|---  
|  「  時を刻む唄／TORCH  」  
---  
Lia  の  シングル  
初出アルバム『  key+Lia Best 2001-2010  』  
リリース  |  2008年  11月14日   
規格  |  マキシシングル   
ジャンル  |  J-POP  （  アニメソング  ）   
レーベル  |  Key Sounds Label   
作詞・作曲  |  麻枝准  （#1）  魁  （作詞 #2）  折戸伸治  （作曲 #2）   
チャート最高順位  
  
  * 週間13位  （  オリコン  ） 

  
Lia  シングル 年表  
|  doll／human  （2008年）  |  **時を刻む唄／TORCH** （2008年）  |  My Soul,Your Beats!  （  2010年  ）   
---|---|---  
  
|  『  key+Lia Best 2001-2010  』  収録曲  ||||
|---|---|---|---|
||  human  （10）  |  **時を刻む唄** （11）  |  My Soul,Your Beats!  （12）   |
  
テンプレートを表示  
  
「 **時を刻む唄／TORCH** 」（ときをきざむうた/トーチ）は、  Lia  の9枚目の  シングル  。  2008年  11月14日  に
Key Sounds Label  から発売された。

##  概要  

前作「doll／human」から約10ヶ月ぶりのリリースであり、2008年2作目のシングル。また、Key Sounds
Labelからのリリースは4枚目のシングル「Spica／Hanabi／Moon」以来5作ぶり。

収録曲は全て  テレビアニメ  『  CLANNAD 〜AFTER STORY〜  』の  主題歌
に起用されており、「時を刻む唄」はオープニングテーマ、「TORCH」はエンディングテーマとして起用された。また、それぞれにTVアニメーションバージョンとオフボーカルバージョンが収録されている。

「時を刻む唄」は、原作のBGM「  同じ高みへ  」を元に作られている楽曲である。

###  主な記録  

2008年  11月24日  付の  オリコン週間シングルチャート  で13位を獲得。初動売上は1.1万枚を記録した。

2008年  11月14日  付のオリコンシングルデイリーチャートでは、1位の  DREAMS COME TRUE  、2位の  SPEED
に次いで初登場3位を記録。CLANNADシリーズ作品としての最高位記録、Liaとしての最高位記録を同時に更新した。

##  収録曲  

  1. **時を刻む唄**

     作詞・作曲：  麻枝准  、編曲：  ANANT-GARDE EYES 
     * テレビアニメ  『  CLANNAD 〜AFTER STORY〜  』  オープニングテーマ 
  2. **TORCH**

     作詞：  魁  、作曲：  折戸伸治  、編曲：  福士健太郎 
     * テレビアニメ『CLANNAD 〜AFTER STORY〜』エンディングテーマ 
  3. 時を刻む唄 -TV animation Ver.- 
  4. TORCH -TV animation Ver.- 
  5. 時を刻む唄 -  off vocal ver.- 
  6. TORCH -off vocal ver.- 

##  カバー  

時を刻む唄

  * YURiKA  \- 2019年発売のアルバム『ただいま。～YURiKA Anison COVER～』に収録。 
  * 黒埼ちとせ  （  佐倉薫  ）・  白雪千夜  （  関口理咲  ） - リズムゲーム『  アイドルマスター シンデレラガールズ スターライトステージ  』内イベントにて収録。 

