この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "智代アフター ORIGINAL SOUNDTRACK"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2011年8月  ）  
『  智代アフター ORIGINAL SOUNDTRACK  』
Key  の  サウンドトラック
リリース  2005年  11月25日  （智代アフター初回特典）
2007年  4月27日  （一般発売）
ジャンル  サウンドトラック
レーベル  Key Sounds Label
Key  アルバム 年表
planetarian Original SoundTrack
（  2006年  ）  智代アフター ORIGINAL SOUNDTRACK
（2007年）  リトルバスターズ! ORIGINAL SOUNDTRACK
（2007年）
テンプレートを表示  
『  智代アフター ORIGINAL SOUNDTRACK  』は、  Key Sounds Label  から発売されたサウンドトラック。
概要  
パソコンゲーム  『  智代アフター 〜It's a Wonderful Life〜
』のサウンドトラックで、ゲーム内で使用された主題歌・BGMが収録されている。
『智代アフター 〜It's a Wonderful
Life〜』の初回特典に封入されている形態以外では収録されていなかったが、2007年4月27日に一般発売された。
この節の  加筆  が望まれています。  
収録曲  
太字  はボーカル曲

Light colors 
作詞：  麻枝准  、作曲：  折戸伸治  、編曲：  高瀬一矢  、歌：  Lia 
オープニングテーマ。 


hope 
作曲：麻枝准、編曲：清水由紀 


love song 
作曲：麻枝准、編曲：清水由紀 


dear old home 
作曲・編曲：折戸伸治 


rivulet 
作曲・編曲：折戸伸治 


morning glow 
作曲：麻枝准、編曲：  井内舞子 


favorite loop 
作曲・編曲：  戸越まごめ 


old summer days 
作曲：麻枝准、編曲：  井内舞子 


harmony 
作曲・編曲：折戸伸治 


worth living 
作曲・編曲：  戸越まごめ 


young lust 
作曲・編曲：折戸伸治 


dear old home -piano- 
作曲・編曲：折戸伸治 


memories 
作曲：麻枝准、編曲：  井内舞子 


love song -piano- 
作曲：麻枝准、編曲：清水由紀 


harmony with sorrow 
作曲・編曲：折戸伸治 


Life is like a Melody 
作詞・作曲：麻枝准、編曲：戸越まごめ、歌：Lia 
エンディングテーマ。 


battle tune 
作曲・編曲：折戸伸治 


destroyer 
作曲・編曲：折戸伸治 


resonator 
作曲・編曲：折戸伸治 


Light colors -short ver.- 
作詞：麻枝准、作曲：折戸伸治、編曲：高瀬一矢、歌：Lia 


Life is like a Melody -short ver.- 
作詞・作曲：麻枝准、編曲：戸越まごめ、歌：Lia 



この項目は、  アルバム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:音楽
/  PJアルバム  ）。  

表示 
編集 
