月は切り裂く 〜探偵 相楽恭一郎〜  |  ジャンル  |  探偵アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  PlayStation 2   
発売元  |  アイディアファクトリー   
発売日  |  2005年2月24日   
レイティング  |  CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
コンテンツアイコン  |  セクシャル   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  6   
セーブファイル数  |  12   
メディア  |  DVD-ROM 1枚   
キャラクターボイス  |  主人公・エキストラ以外あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  強制のみ   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **月は切り裂く 〜探偵 相楽恭一郎〜** 』（つきはきりさく たんてい さがらきょういちろう）は、2005年2月24日に  アイディアファクトリー
から発売された  PlayStation 2  用  アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

プレイヤーは三流探偵となって、様々な事件を解決していく。しかしプレイヤー自身が知恵を絞って謎に挑む要素はなく、捜査の基本は情報収集であり、事件解決の成否を決めるのはヒロインとの関係の深さである。

続編として2006年2月に『  闇夜にささやく〜探偵 相楽恭一郎〜  』が出ている。

##  ゲームシステム  

パラレルキャラクターシステム

     いわゆる  ザッピング  。主人公以外にも複数の人物の視点から物語を描写する。 
マップシステム

     舞台となる  横浜  の街を地図で表現。有益な情報を得るまで各エリアを聞き込みして回ることになる。 
人物ファイルシステム

     ボタンひとつで出会った人物の情報を閲覧可能。ゲームの進行に応じて情報も更新されていく。 
テンキー入力システム

     特定のイベントで、6桁の数字を  テンキー  入力する。数字は必ずゲーム中にヒントが示されている。 

##  ストーリー  

三流探偵 **相楽恭一郎**
は、飲み屋で出会った美女と意気投合し、ともに杯を傾け……気がつくと知らない部屋におり、さらにバスルームには見覚えのない女性が倒れていた。厄介ごとに巻き込まれたと気づいた恭一郎は、逃げ出そうとしたところを即座に警察に捕まり、かと思えば釈放され、事務所に帰ると何者かに荒らされた形跡があった。

不可解な出来事続きの翌日、飲み屋で一緒だった美女の **美也** が事務所を訪れ、恭一郎に仕事を依頼してきた。内容は人探し、報酬は500万円だというが……。

##  登場人物  

相楽 恭一郎（さがら きょういちろう）

     声  \-  新川龍典  （ドラマCD） 
     22歳。9月1日生まれ。身長179cm。血液型B型。 
     主人公の探偵。お調子者でズボラでいい加減な性格のため、冴えない仕事しか回ってこない。たまに紹介される怪しげな仕事で生計を立てている。趣味は食玩集め。 
相楽 舞子（さがら まいこ）

     声 -  樋口智恵子 
     17歳。8月1日生まれ。身長163cm。血液型O型。 
     恭一郎の幼馴染。彼と苗字が同じなのは偶然であり、親戚ではない。高校2年生。通っている学園では成績優秀。気が強く一本気な性格で、探偵助手を名乗って事務所の面倒を見ている。趣味はネコグッズ集め。 
賀茂 琴子（かも ことこ）

     声 -  笠原弘子 
     19歳。1月3日生まれ。身長169cm。血液型AB型。 
     記憶喪失の女性。どうやらどこかのお嬢様であるらしい。恭一郎に助けられてから、探偵事務所に居候しながら喫茶店を手伝っている。趣味はクロスワード。 
桐生 円（きりゅう まどか）

     声 -  中山恵里奈 
     10月8日生まれ。身長140cm。血液型A型。 
     喫茶店「ハノイ」のウェイトレス。小柄なため子供のように見えるが年齢は不詳。調理から清掃まで店の全てを切り盛りしている。明るく愛想はよいが、なぜか恭一郎には冷たい。趣味はお菓子作り。 
美也（みや）

     声 -  園崎未恵 
     11月15日生まれ。身長170cm。血液型B型。 
     三流探偵である恭一郎を指名し、500万円もの高額な報酬の仕事を依頼してきた謎の美女。その後もなにかと彼に好意的な態度で絡んでくる。趣味はエステ、宝石。 
笹倉 密子（ささくら みつこ）

     声 -  クラタユウキ 
     21歳。6月6日生まれ。身長165cm。血液型O型。 
     恭一郎に仕事をまわしている「探偵仕事斡旋協会」の職員。マイペースで天然だが、報酬の査定にはシビア。普段はのほほんとしているが、気落ちすると極端に悲観的になる。趣味は時代劇、読書。 
水口 季梨（みなくち きり）

     声 -  井口裕香 
     17歳。2月10日生まれ。身長161cm。血液型B型。 
     舞子の同級生で親友。彼女にくっついて事務所や喫茶店を訪れる。実家はかなりの金持ちらしい。趣味はリボン集め、ふわふわのふかふかもの集め。なぜか次回予告やゲームオーバー時のヒントコーナーを担当する。 
羽村 雅和（はむら まさかず）

     声 -  野宮一範 
     23歳。3月30日生まれ。身長185cm。血液型A型。 
     きまじめで仕事一筋のエリート刑事。階級は警部補。恭一郎を「エセ探偵」と呼ぶ。趣味はお茶。 
伊達 義重（だて よししげ）

     声 -  乃村健次 
     35歳。4月26日生まれ。身長192cm。血液型O型。 
     事務所の階下で喫茶店「ハノイ」を営むマスター。恭一郎の兄貴分。小さい事には拘らない性格で、店の仕事は円に任せっぱなしである。趣味はパッチワーク、裁縫。 
星崎 玲司（ほしざき れいじ）

     声 -  一ノ渡宏昭 
     25歳。7月24日生まれ。身長186cm。血液型B型。 
     悪の秘密結社の幹部を自称するナルシスト。恭一郎とは似たもの同士のライバル。趣味は可愛いモノの名付け。 

##  スタッフ  

  * 企画・プロデュース：樋口誠 
  * 製作プロデュース：中嶋裕之 
  * ゲームディレクター：藤澤経清 
  * 脚本：藤澤経清、竹内康二、伽東トヲル 
  * キャラクターデザイン：  佐倉たくと  、坂田威狩 
  * サウンドコンポーザー：  土井直哉 
  * サウンドエディター：  金子憲次 
  * オープニングテーマ「 **太陽の下で** 」 
    * 作詞・作曲・編曲・歌：Hot Dog 

##  関連書籍  

  * 月は切り裂く 〜探偵 相楽恭一郎〜 公式設定&攻略ガイド（  NTT出版  ）  ISBN 4-7571-8170-1 

