月姫 (ゲーム)  > 月箱
『  月箱  』（つきばこ）は、  同人サークル  「  TYPE-MOON
」（現在は活動停止中）が同人サークルとしての活動終了に当たり、それまでに製作したゲーム『  月姫  』、『  月姫PLUS-DISC  』、『  歌月十夜
』の3つをまとめて再発売した「グレートブラボーボックス」（当サークル談）である。なお、実際に収録された『月姫PLUS-
DISC』は、追加要素を加えた『月姫PLUS+DISC』として収録された（追加要素以外は同じ内容）。
概要  

2003年  4月2日  、TYPE-MOON公式サイトのトップページ（  TYPE-MOON  ）にて、同年  4月29日  の  コミックレヴォリューション  33への参加を以って同サークルの活動終了することと商業への移行の旨が告知される。 
ほぼ同時に、『月姫』シリーズ3作を詰め込んだ『月箱』の頒布が告知される。 
同2003年4月29日にコミックレヴォリューション33が開催され、『月箱』頒布。同イベント終了後、各同人ショップにて委託販売が行われる。 

内容  

頒布価格はイベント頒布価格が2000円、委託販売分は2500円。 
内容としてはこれまでにTYPE-MOONが製作した『月姫』、『月姫PLUS-DISC』、『歌月十夜』をまとめて販売したものである。ただし、前述の通り、『月姫PLUS-DISC』は製作サイドの裏話を収録した「げっちゃ2」や、ゲスト作家による特別イラストを収録した『月姫PLUS+DISC』として収録された。『月姫PLUS-DISC』の収録内容そのものは完全に同じ内容で収録されている。 
『月姫PLUS-DISC』の追加要素以外の追加エピソード、ストーリー、シナリオなどはない。しかしいくつかのBGMが月箱用にアレンジされている。前述のサイト内でのゲーム紹介には「同人サークルTYPE-MOONからファンの皆様へ贈る最後の、ほんの小さな贈り物です。」とある。 
しかし2010年現在ではその『月箱』自体ショップでは売切れており、インターネットオークションなどでは1万円から3万円の高値で取引されている（中古ソフトを扱うショップでも状況は同じだが、元々箱の中のCDケースは梱包されていないので、使用・未使用の判定が難しいとのこと）。 
TYPE-MOON側は、『  Fate/hollow ataraxia  』に続く次回作の一つは『月姫』の商業リメイク作であることを発表している。 
ゲスト作家は総勢14名。  逢倉千尋  、  赤井孝美  、  現津みかみ  、池上竜矢、  梶島正樹  、経験値、  しゃあ  、  武梨えり  、  中央東口  、  剣康之  、  中村哲也  、  中村博文  、結城辰也、  るろお  （五十音順）が参加している。 

