朝の来ない夜に抱かれて
-ETERNAL NIGHT-  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム  （  伝奇  ） 
開発元  F&C・FC03
キャラクターデザイン  てくてく
シナリオ  素浪人  、  弘森魚
オープニングテーマ  「ETERNAL NIGHT－堕天－」（Rie）
エンディングテーマ  「fall-運命の糸は切れて-」（Naomi）、「be with a person -永遠に-」（Naomi）
発売日  2002年6月20日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
キャラクターボイス  あり
テンプレートを表示  
『  朝の来ない夜に抱かれて -ETERNAL NIGHT-  』（あさのこないよるにだかれて エターナル ナイト）は、2002年6月20日に
F&C・FC03  より発売された  美少女ゲーム  。日本古来の伝承や  クトゥルー神話  を題材にした  伝奇  アドベンチャーゲーム
。また、2008年11月28日に  DLsite.com  でダウンロード版が独占先行販売された。
ストーリー

 198X年。山間の田舎町・瓜葉市の瓜葉峠で発生した路線バス転落事故で、相馬美空は一命を取り留めたものの、母親を喪い、叔母の家に引き取られる。その二年後、叔母の家の土蔵に籠って泣いていた彼女は、ちょうど遊びに来ていた少年・八雲辰人と出逢い、友人になる。 
 それから11年後のある日、美空と共に化物に襲われ、命を落としかけた  辰人  は邪神をその身に宿すことにより一命を取り留める。そして、その邪神  無貌の神  との盟約により異界の化物を退治してまわることとなる。

登場人物

主要な人物

八雲 辰人（やくも たつと）
 声  ：  ルネッサンス山田 
 主人公。その身に邪神を宿し化物と戦う。意外にも料理の腕は抜群。

草馬 美空（そうま みそら）
 声：  かわしまりの 
 辰人の幼馴染。辰人とは友達以上恋人未満の関係ヤキモチ焼き。父が草馬流居合術の師範で、美空自身もかなりの腕前であり、剣道部の後輩に慕われている。

華蔵 都子（かぐら みやこ）
 声：  草柳順子 
 辰人の化物退治をサポートする少女。常に  本  を抱えている。外見に反して生意気で毒舌家。

吾妻 珠姫（あがつま たまき）
 声：  鳩野比奈 
 辰人の後輩。転校生。明るく社交的だが、母の仕事の関係で転校が多く、友人が上手く作れない。

パトリシア・ストローフィールド
 声：  水都いずみ 
 教師、担当は古典。日本古来の伝承、怪奇現象、UMAなど不思議なもの全般に詳しく、愛着と浪漫を感じている。

次要な人物

石船 ゆかり
 声：  三重野亜未 
 辰人の従妹。辰人の子分的存在で、過去にトラウマを植えつけられたとかで辰人を恐れている。能天気で嫌な事は忘れっぽく明るい性格だが、うっかり色々と口を滑らしてしまう。

草馬 優子
 声：  歌織 
 美空の叔母。優しくも厳しい日本女性。「おばさん」は禁句。

八雲 泰造
 声：東十条 
 辰人の父。元は大学教授だったが、妻の死後は彼女の神社を継いで宮司を行い、男手一つで辰人を育ててきた。

氷川 亨
 声：亜崎敬司 
 美術教師。パトリシアの恋人。クールだが利己的。本業は  彫刻家  で教師は生活の糧と割り切っており、教育熱心ではない。

卯 里子
 声：  長崎みなみ

八雲 桐絵
 声：長崎みなみ

榊原 南美
 声：  西田こむぎ

舞台・用語

瓜葉市
 本作の舞台。山間部に位置する長閑な田舎町。地元には鬼に関する幾つかの伝承が残されている。市街と外部を繋ぐルートの一つである瓜葉峠では後述の路線バス転落事故が発生した。

学園
 辰人たちが通う高校。ごく平凡な学園。制服は男子は黒の  学ラン  に近いタイプのもの、女子は赤を基調とした  ブレザー  を採用する。学園の図書館は異界の図書館に繋がっているが、辰人たち数人しかそれを知る者はいない。

瓜葉峠路線バス転落事故
 80年代後半に、市郊外の山中を通る瓜葉峠で発生したバス事故。乗客複数を乗せた路線バスが何らかの原因で崖下に転落。車体は炎上し、36時間(約二日半)に渡って炎上し続けた。そのため乗員・乗客の生存は絶望視されていたが、その後の捜索で、三人の幼い子供の生存が確認された。物語の始まりとなる事故で、この事故によって紅葉は母親を亡くしている。

スタッフ


シナリオ：  素浪人  、  弘森魚 
原画：  てくてく 

外部リンク


公式サイト 
