『  朝起きたら美少女になってたボクにお願いがあるんだって？しょうがないにゃあ・・いいよ。  』（製作：娘。）は、2020年7月31日に発売した
恋愛アドベンチャーゲーム  、アダルトゲーム。原画はやなせあき、シナリオはなけなしのとるてが担当。
物語は一本道形式で進行。主人公の「トワ」と二名の男性キャラクターの交流に焦点を当て、登場人物間の性行為が中心に描かれている。
発売後すぐに、美少女ゲーム・アニメ関連商品販売サイト「げっちゅ屋」の月間ベストセラーゲームランキングで18位にランクインし、月間ベスト美少女ゲームの第10位に選ばれた。
その後、萌えゲーアワード2020で「エロス系作品賞プラス」も受賞した。
ゲームシステム  
ゲームシステムは恋愛アドベンチャーゲーム形式を採用。声はトワのみがフルボイスとなっている。ゲーム中には選択肢が登場するが、エンデイングには影響なし。
プロット  
設定  
作中世界には、朝目覚めるといきなり男性が女性になってしまう病気「TS病」が存在する。「TS病」は原因不明で治療法もない珍しい病気で、患者は残りの人生を「性別：TS」として生きなければならない。物語の舞台となる日本では、長年の努力の末にTS患者を保護する制度が確立され、TS患者が男性、女性、TS患者と結婚することを自由に選択できるようになっている。
ストーリー  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
開発・販売  
本作は「娘。」から8年ぶりにリリースされた作品（第二作目）。原画はやなせあき、シナリオはなけなしのとるて、主題歌はオープニング・エンディングともに宇佐美日和が担当。
公式サイトは2020年4月17日にオープン。同24日より予約受付が開始。5月15日、新型コロナウイルス感染症流行の影響により、当初6月26日に発売予定だったゲームが7月31日に延期されることが正式に発表された。5月26日には、本作のテーマソング歌手と赤月ゆむがオンライン生放送番組「美少女ゲームフェアキャララ!!」に出演し、6月16日と7月31日にも再出演した。6月19日、ゲームのオープニングムービーをYouTubeで公開。同26日には本編の体験版が公開された。
7月2日、本作の発売カウントダウンムービーがYouTubeとニコニコ動画で公開。 DVD通常版とタペストリー付き限定版は7月31日に発売され、Windows
8.1/10に対応。
公式通販で注文したユーザーにはアクリルボードがプレゼントされた。8月13日、FANZAにてダウンロード版の配信開始。9月27日、Android版正式リリース。
評価  
美少女ゲーム・アニメ関連商品の販売サイト「げっちゅ屋」の2020年7月ゲーム売上ランキングで18位にランクインし  
、2020年度ベスト美少女ゲーム第10位に選出    。
2020年7月の萌えゲーアワード月間賞でも3位    、通年では33位にランクインし  
、業界関係者が選ぶ年間賞「エロス系作品賞プラス」を受賞した。本作がエロス系作品賞プラスを受賞したことについて、萌えゲーアワード審査員の霧方るんたはトワの声優・赤月ゆむのロリボイスを称賛。さらに「トワの流されっぷり＆心情の変異」がこの作品のセールスポイントである」とも述べている
  。
bugbug.newsは、このゲームの体験版に関するレビューを掲載し、アルマとジンとの関係は、それぞれ「純愛」と「おバカなノリ」という2つのスタイルに沿っていると書いており、タイトルの元ネタである「見抜き」に関するパロディに対しても「爆笑」と述べている。
また、本作は、男性だったからこそ男の気持ちを理解し受け入れてくれる「TS美少女の魅力が詰まった」作品と指摘した。  
出典  

^  “  2020年・7月セールスランキング  ”. getchu.com. 2020年8月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年9月30日  閲覧。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」投票結果発表 2020年7月作品  ”. getchu.com. 2021年6月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年9月30日  閲覧。 
^  “  2020年7月発売タイトル月間賞投票  ”.  萌えゲーアワー  . 2020年10月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年10月1日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2020年間ランキング確定  ”. 萌えゲーアワード. 2021年5月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年9月30日  閲覧。 
^  “  エロス系作品賞プラス  ”.  萌えゲーアワード  . 2021年5月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年9月30日  閲覧。 
^  “:身体は美少女、精神は男なTS美少女…それって理想の女性像なのでは？ 娘。ブランド8年ぶりの新作『朝にゃあ。』を体験版でレビュー♪”  .  bugbug.news  . (2020年7月29日).  オリジナル  の2021年4月14日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20210414080117/https://bugbug.news/b_game/11919/  2021年9月30日  閲覧。 

