木漏れ日の並木道（PC）
木漏れ日の並木道〜移り変わる季節の中で〜（PS2）  ジャンル  ハートフル恋愛ADV
対応機種  Windows  98SE  /  Me  /  2000  /  XP  日本語版（PC）
PlayStation 2  （PS2）
開発元  F&C・FC01
発売元  F&C・FC01  （PC）
GN Software（PS2）
プロデューサー  藤井純生
ディレクター  宮村優
キャラクターデザイン  結城みつる
シナリオ  宮村優
音楽  DOORS MUSIC ENTERTAINMENT
オープニングテーマ  Stay -木漏れ日の中で-（R E N）（PC）/（佐藤裕美&YURIA）（PS2）
エンディングテーマ  Warming 〜心の中の風〜（Mayumi）
発売日  2003年1月24日（PC）
2004年7月29日（PS2）
レイティング  18禁（PC）
CERO 15/CERO C（PS2）
キャラクター名設定  不可
エンディング数  6
セーブファイル数  20+20(Auto)+5(Quick)
ゲームエンジン  ADVWin32（PC）
メディア  CD-ROM  ×3（PC初回版・通常版）
DVD-ROM  （PCリニューアルパッケージ版）
ディスクレス起動  可（PC）
アクチベーション  なし
画面サイズ  800×600（ハイカラー以上）（PC）
BGMフォーマット  Windows Media Audio（PC）
キャラクターボイス  フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  木漏れ日の並木道  』（こもれびのなみきみち）は、2003年1月24日に  F&C・FC01  より発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム
である      。
2004年7月29日には、  GN Software  より  PS2  用コンシューマー移植版『  木漏れ日の並木道〜移り変わる季節の中で〜
』が発売された        。
概要

最愛の妻を喪った主人公が過去の愛と新しい愛の狭間で悩む、「永遠の愛」をテーマにした作品である    。
企画・シナリオ担当の  宮村優  にとっては、初めて1人で全シナリオを書いた作品となった  
。もともと漫画家志望だったこともあり、本作品ではキャラクターの心情描写などの説明的文章はあえて省き、漫画のコマ割りのようにテンポのいい掛け合いを描いている

。他の作品ではあまり例が無い主人公の「娘」（さくら）を登場させたが、娘がいる主人公が浮気してしまうと暗いイメージになってしまうため、「娘萌え」の明るいほのぼのしたゲームにした
  。
原画の結城みつるは、「枚数が描ける人」「少女マンガテイストでありながら少年マンガっぽさのある人」という条件から、社内の話し合いにより起用された  
。
作品タイトルは、作中のポイント「並木道」を取り入れ、全体のほのぼのした雰囲気から「木漏れ日」を組み合わせた    。
発売履歴

発売日  タイトル・種別  詳細  発売元
2003年
1月24日  木漏れ日の並木道
（F&Cカード付初回版）  
（初回版）    初回版特典：結城みつる描き下ろしコミック    。  F&C・FC01
2003年
2月9日  木漏れ日の並木道
（通常版）    特典なし。  F&C・FC01
2003年
10月17日  もれかべ
～木漏れ日の並木道壁紙集～    初回版特典：トートバッグ    。  F&C・FC01
2004年
7月29日  木漏れ日の並木道
～移り変わる季節の中で～
（初回限定版）  
（通常版）    PlayStation 2用コンシューマー移植版。新規イベント・シナリオの追加、オープニングムービーと主題歌の変更など  
  。
初回限定版特典：さくらフィギュア、ピクチャーレーベル音楽CD        。  GN Software
2007年
7月26日  木漏れ日の並木道
～移り変わる季節の中で～
（ベスト版）    PS2版の廉価版。  GN Software
2007年
7月27日  木漏れ日の並木道
（パッケージ
リニューアル版）      PC版のパッケージリニューアル版。  Vista  動作確認済み。
同梱特典：もれかべ〜木漏れ日の並木道壁紙集〜    。  F&C・FC01
2009年
10月13日  木漏れ日の並木道
（ダウンロード版）      特典なし。  F&C・FC01
2010年
9月26日  木漏れ日の並木道
（  DVDPG  版）    PC版のDVDプレイヤーズゲーム移植版。  テクニカルスタッフ
2012年
8月14日  木漏れ日の並木道
（  iOS  版）      iOSアプリ版。無料のLITE版もあり    。  F&C・FC01
2013年
1月25日  木漏れ日の並木道
（BEST BUY“F&C”版）    PC版の廉価版。  F&C・FC01
2014年
1月19日  DX版 木漏れ日の並木道
（  Android  版）      Androidアプリ版。ヒロイン個別ルート版もあり。  Gゲー  
ストーリー

（出典：    ）
大学生の中里光一は、運命的に出会った未来と学生結婚したが、不治の病に冒されていた未来は一人娘・さくらを出産後に亡くなってしまった。それから3年、未来をひたすらに想い、さくらを生きがいに頑張る光一だが、アパート「すめらぎ」や近所の女性たちと過ごす日々の中で、その気持ちは少しずつ変化していく。
キャラクター

（出典：          ）
主人公

中里 光一（なかざと こういち）
 声  \-  東慎 
 5月5日生まれ 牡牛座AB型 身長176cm 
 本作の主人公。国立鳩村大学医学部医学科2年。お人好し。娘のさくら、飼い犬の椿（つばき）と、アパート「すめらぎ」で暮らしている。食事などは大家の雪桜家に世話になっている。 
 物語の5年ほど前、大学入学時に檜町（ひのきまち）へ8年ぶりに戻った日に、桜の森公園の桜並木で未来と出会い、結婚。しかし2年後、さくらを産んで未来は死んでしまう。未来の死後、医者になることを決意し、法学部から医学部へ編入。今でも未来のことが忘れられず、彼女との思い出の中に生きている。

メインキャラクター

雪桜 姫乃（ゆきざくら ひめの）
 声 -  冬樹みずほ  、  米島希  （PS2版） 
 12月28日生まれ 山羊座A型 T160 B85/W57/H83 
 すめらぎの大家の娘。子ども好きで明るく優しい性格。保母の資格を取るためすめらぎを離れて短大へ通っていたが、2年ぶりに戻り、双葉保育園で働く。光一とは幼馴染みで、昔から密かに光一に憧れている。

綾瀬 紫苑（あやせ しおん）
 声 -  深井晴花 
 7月23日生まれ 獅子座B型 T165 B88/W57/H85 
 未来の妹。小さい劇団の脚本家。小さい頃から病弱な姉を気遣ってきたため、姉に似たさくらには優しいが、姉を自分から奪った光一にはきつい態度を取っている。

雪桜 伊吹（ゆきざくら いぶき）
 声 -  夏川菜々美 
 9月23日生まれ 乙女座A型 T162 B90/W56/H85 
 すめらぎの大家。夫・豪（ごう）とは数年前に死別し、今は娘の姫乃・紅葉と3人家族。料理や家事は得意で、すめらぎの住人たちの母親的存在。酒好き・お祭り好きで、何かあると住人たちと共に宴会を開く。光一のことは時にからかいつつも、いろいろ親身に世話している。

真崎 楓（まさき かえで）
 声 -  春瀬みき 
 8月10日生まれ 獅子座A型 T158 B82/W55/H81 
 鳩村大学医学部看護学科1年。医者の家系に生まれた大人しいお嬢様。兄姉はみんな医者だが、自分は医者には向いていないと思い、看護学科へ入った。無類のタコ焼き好き。

中里 未来（なかざと みらい）
 声 -  あいはらめぐみ 
 10月30日生まれ（享年21歳） 蠍座A型 T163 B84/W55/H83 
 光一の妻。旧姓は綾瀬。不治の病に冒されていたが、光一と出会って結婚。しかしさくらの出産と共に亡くなった。

中里 さくら（なかざと さくら）
 声 -  藤田夏海 
 10月30日生まれ 蠍座A型 
 光一と未来の娘。3歳。双葉保育園へ通う。未来が桜の花が好きだったことや、両親の思い出の桜並木にちなんで「さくら」と名付けられた。母親に似て病弱な体質だが、成長と共に少しずつ元気になってきている。

サブキャラクター

雪桜 紅葉（ゆきざくら もみじ）
 声 -  Ruru 
 8月18日生まれ 獅子座AB型 T155 B80/W55/H82 
 姫乃の妹。朝霧第二中学に通う。ボーイッシュなスポーツ少女で、一人称は「ボク」。学校ではバスケット部のキャプテンを務める。勉強は大の苦手。父親を早くに亡くしたため、光一を「お兄ちゃん」と呼んで慕っている。

巴 吾郎（ともえ ごろう）
 声 -  児玉さとみ 
 3月18日生まれ 魚座B型 T181 
 すめらぎの住人。一見ナイスバディな姉御だが、れっきとした男性。バイセクシャルで、夜の仕事をしているらしい。マイペースで物言いは少しひねくれている。

乾 なつき（いぬい なつき）
 声 - KAZUMA 
 1月15日生まれ 山羊座O型 T178 
 すめらぎの住人。スーツを着こなす伊達男だが職業不明で、世界中を飛び回っているらしい。関西弁でしゃべる。紅葉がお気に入り。

真崎 凪（まさき なぎ）
 楓の兄。楓を何かと心配している。巴やなつきとは高校の先輩・後輩の関係。

七村 美姫（ななむら みき）
 光一と同じ大学に通う女性。光一より年下だがしっかり者。

スタッフ

（出典：    ）

原画 - 結城みつる 
シナリオ -  宮村優 
音楽 - DOORS MUSIC ENTERTAINMENT(TYRELL LAB) 
音楽ディレクター - Yoshito_Hata 
プログラム - 瑞原奈緒 
ムービー制作 -  Iris motion graphics 
ディレクター - 宮村優 
アシスタントディレクター - 弥七 
プロデューサー - 藤井純生 
エグゼクティブプロデューサー - 笹岡洋光 

主題歌

オープニングテーマ「Stay -木漏れ日の中で-」
 作詞・作曲 - Bun Yoshida、編曲 - Yoshito Hata、歌 - R E N（PC版）/佐藤裕美&YURIA（PS2版） 
 ※PS2版では新アレンジとなっている    。

エンディングテーマ「Warming 〜心の中の風〜」
 作詞・作曲 - Bun Yoshida、編曲 - Yoshito Hara、歌 - Mayumi

関連商品

木漏れ日の並木道 ビジュアルファンブック
 2003年5月17日発売 / 発行：ソフトバンクパブリッシング /  ISBN 4-7973-2355-8 
 キャラクター紹介、イラストギャラリー、スタッフインタビュー（宮村優・弥七）、攻略ガイドなどを収録。

木漏れ日の並木道（コミカライズ）
 原作：F&C・FC01 / 作画：結城みつる 
 『  月刊コミック電撃大王  』2004年2月号〜2005年7月号に連載。全15話。コミックスは  角川書店  （電撃コミックスEX）より全1巻。


2006年3月10日発売 /  ISBN 4-8402-3413-2 

脚注

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）

^  a  b  c  “  木漏れ日の並木道 【F&Cカード付初回版】  ”. F&C.  2014年4月2日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  PUSH!!  （2003年3月号） pp.42-47. 
^  a  b  c  d  e  “  木漏れ日の並木道 詳細TOP  ”. GN Software. 2004年8月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月2日  閲覧。 
^  電撃G's magazine  （2004年8月号） p.91. 
^  “  GNソフトウェア、永遠の愛がテーマのアドベンチャー PS2「木漏れ日の並木道～移り変わる季節の中で～」  ”. Impress Corporation.  2014年4月2日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  木漏れ日の並木道ビジュアルファンブック pp.92-95. 
^  “  木漏れ日の並木道 【初回版】  ”. F&C.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道 通常版  ”. コムコーポレーション.  2014年4月2日  閲覧。 
^  a  b  “  もれかべ～木漏れ日の並木道壁紙集～  ”. F&C.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道〜移り変わる季節の中で〜 通常版  ”. Sony Computer Entertainment Inc..  2014年4月2日  閲覧。 
^  a  b  コンプティーク  （2004年8月号） p.55. 
^  電撃G's magazine（2004年6月号） p.119. 
^  “  木漏れ日の並木道〜移り変わる季節の中で〜 ベスト版  ”. Sony Computer Entertainment Inc..  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道 【パッケージリニューアル版】  ”. F&C.  2014年4月2日  閲覧。 
^  a  b  “  木漏れ日の並木道 パッケージリニューアル版  ”. F&C.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道  ”. DMM.R18.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道  ”. Gytto.com.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道 DVDPG  ”. Getchu.com.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  涙なしには語れない！「愛」をテーマにした感動の恋愛SLG『木漏れ日の並木道』  ”. animate.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道  ”. Apple.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道LITE  ”. Apple.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  BEST BUY“F&C” 木漏れ日の並木道  ”. F&C.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  DX版 木漏れ日の並木道 声優付  ”. Google Play.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  DX版 木漏れ日の並木道  ”. GMO.  2014年4月2日  閲覧。 
^  “  木漏れ日の並木道 キャラ紹介  ”. GN Software. 2004年8月7日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月2日  閲覧。 
^  木漏れ日の並木道ビジュアルファンブック p.67. 
^  パッケージ同梱『ユーザーズマニュアル』 p.28. 

外部リンク


木漏れ日の並木道【F&Cカード付初回版】 - FANDC.CO.JP Official Web Site 
木漏れ日の並木道～移り変わる季節の中で～（PlayStation 2版）公式サイトのアーカイブ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 

この記事は以下のカテゴリでも参照できます
木漏れ日の並木道〜移り変わる季節の中で〜  に関する  カテゴリ  :

2004年のコンピュータゲーム 
PlayStation 2用ソフト 
