この記事のほとんどまたは全てが  唯一の出典  にのみ基づいています  。  他の出典の追加  も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。
出典検索  ?  :  "未来ラジオと人工鳩"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2018年9月  ）  
この記事で示されている出典について、該当する記述が  具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、  特定が求められています  。  ご存知の方は
加筆  をお願いします。  （  2018年9月  ）  
未来ラジオと人工鳩  ジャンル  SFアドベンチャー
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10
発売元  [PC]  Laplacian
[Steam]NekoNyan,HIKARI FIELD
キャラクターデザイン  霜降、ぺれっと
シナリオ  緒乃ワサビ
発売日  [PC]2018年8月31日
[Steam]2023年2月17日
レイティング  [PC]18禁
[Steam]全年齢
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
備考  初回特典 サウンドトラックCD
テンプレートを表示  
『  未来ラジオと人工鳩  』は、  Laplacian  より  2018年  8月31日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。
2023年  2月17日  に  Steam  版が配信された    。
あらすじ  
人工鳩が電波を喰うようになってちょうど15年が経過した2061年7月10日に主人公の月見里ソラはパーツを繋ぎあわせてラジオを再開発して放送を開始したところ、翌日に3週間後の未来からのラジオ放送を受信する。内容は鳴山空港第1ターミナル跡地で彼自身が死亡するというもので彼は人工鳩の巣と化したかつてのターミナル跡地へと足を踏み入れ、葉月かぐやと出会う
  。
登場人物  
月見里ソラ（やまなし ソラ）
 本作の主人公。自分で組み立てた無線機でラジオの放送を開始する    。

葉月かぐや（はづき かぐや）
 声 -  神代岬 
 ターミナル跡地に住んでいる葉月伊耶那博士の娘    。

薊野椿姫（あざみの つばき）
 声 -  海野佳衣 
 鳴山公空学園の29才の最年少教授    。バイセクシャルであり伊耶那の面影を残すかぐやのことを意識している。

越百秋奈（こすも あきな）
 声 -  小倉結衣 
 鳴山公空学園の学部2年生    。

月見里水雪（やまなし みずき）
 声 -  春乃いろは 
 主人公の義妹    。

スタッフ  

キャラクターデザイン・原画 - 霜降、ぺれっと 
シナリオ - 緒乃ワサビ 

