未来にキスを -Kiss the Future-  ジャンル  AVG
対応機種  Windows  95/98/Me/2000/XP（SE）
Android 4.0以上
発売元  otherwise
13cm  (SE)
発売日  2001年  9月21日
2005年7月15日(SE)
2017年11月（Android）
レイティング  18禁
キャラクター名設定  可
エンディング数  5(4+1)
セーブファイル数  stub
ゲームエンジン  ビジュアルアーツ  RealLive  (SE)
メディア  DVD-ROM1枚(SE)
画面サイズ  640×480 16bit(24bit推奨)
BGMフォーマット  CD-DA
Visual Art's独自形式(SE)
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  未来にキスを -Kiss the Future-  』（みらいにキスを）は、2001年9月21日に  otherwise  （  ビジュアルアーツ
傘下の美少女ゲームブランド）より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。otherwise解散後の2005年7月15日に  13cm
よりStandard Editionが発売されたほか、2017年11月にはアニゲマよりAndroid移植版が発売された    。
本作は、奴隷調教やラブコメを意識したキャッチコピーやパッケージに反し、哲学的要素を盛り込んだシナリオで知られている    。
ストーリー

笹本康介は、両親が海外に出ており、叔母夫婦の元に預けられている。康介は、いとこの飛鳥井霞と同じクラスになり、それなりに楽しく過ごしていた。
ある日、叔母夫婦は、娘の霞と甥の康介を残し、2週間の旅行に出た。その晩、霞が「お兄ちゃん、ボクのこと、奴隷にして？」と申し出る。霞の好意は理解できたものの、何をすればよいのかわからぬ主人公は困惑の表情を見せる。しかも、この奴隷関係は周囲には内緒なので、露見しないように気を使う必要がある。
かくして、互いの好意を手掛かりとした、二人だけの奴隷生活が始まるのであった。
登場人物

笹本 康介（ささもと こうすけ）
 本作の主人公。

飛鳥井 霞（あすかい かすみ）
 声：  南菜実 
 康介の母方のいとこ。康介とは同年代だが、なぜか彼のことを「お兄ちゃん」と呼んでくる。康介とは同じクラスの隣の席。底抜けに明るく、無邪気な性格。 
 「河埜（こうの）さん」と名付けたクマ型バッグを愛用するほどのクマ好きだが、「目の周りが殴られた痕のようで怖い」という理由からパンダを苦手とする。

柚木 式子（ゆずき しきこ）
 声：  涼森ちさと 
 霞の友人で、康介たちと同じ学校に通う少女。前年度は別のクラスだったのでそれほど親しくはなかったが、今年から同じクラスとなり、康介たちとも仲良くなる。霞との性格の違いから同じ年齢のようには見えず、彼女の保護者のように振る舞うこともある、難しい本が好きで、しばしば衒学的な発言をして康介たちを煙に巻く。

守里 椎奈（もりさと しいな）
 声：  佐々木あかり 
 近所に住んでいる、一歳年下の少女。昔から霞とはよく遊んでおり、彼女の妹的な存在だったので、康介とも多少面識があった。康介とは今年から同じ学校に通うようになり、会話の機会が増える。毎朝道でぶつかってくるような元気な女の子。  ししおどし  が好きで、主人公の家にあるものをよく見にくる。「くきゅくきゅ」が口癖。 
 一見すると頭が悪そうだが、理数系の科目を得意とする。

神澤 悠歌（かんざわ ゆうか）
 声：  田中美智 
 近所の神社に住んでいる上級生。両親ともに現在は不在であるため、一人暮らしをしている。学校の神託研究会の部長だが、現在部員は式子と彼女の二人だけである。おっとりした性格だが、ことあるごとに康介に対して賽銭を要求する。他人をさん付けすると同時に、一人称も「悠歌さん」である。

飛鳥井 慧子（あすかい けいこ）
 声：  櫻レオナ 
 霞の父方のいとこ。otherwiseの前作品『  Sense Off  』からのゲストキャラクターで、 全シナリオをクリアした後の  アフターストーリー  （GENESIS編）にキーパーソンとして登場する。

守里 彩子（もりさと さいこ）
 椎奈の母親。娘と同年代に見えるほど幼い見た目が特徴。

中谷 海彦（なかたに うみひこ）
 康介らが通学途中でよく出会うサーファー風の男性。

高原 尚樹（たかはら なおき）
 康介の友人。

開発

スタッフィング

原画は、『発情カルテ 〜緋色の凌辱肉玩具〜』に参加した原画家の一人である  みさくらなんこつ  が担当した    。
13cm代表のUYE！はみさくらを起用した理由について、「絵から入ってくれる人もいるだろうと思った」とGalge.comとのインタビューの中で述べている
  。
シナリオ

パッケージは奴隷調教やラブコメを意識したものであったが、シナリオは哲学的要素を盛り込み最終的には  メタフィクション
の領域にまで踏み込んでいる。企画とシナリオを担当した元長柾木によれば、そのように深い理由は無く、普通の美少女ゲームと何ら変わらない旨をドラマCDのライナーツノートや『
美少女ゲームの臨界点  』（波状言論 Hakagix）での対談など、様々な所で発言している。
Standard Edition

『Standard Edition』では、ゲームエンジンが  RealLive  に差し替えられたことにより、Windoows
XPに対応できるようになったほか、バックログ機能およびバックログ時の音声再生も可能となった    。 また、容量が大きいDVD-
ROMに収録されるため、オリジナルのグラフィックでは一部256色だったのに対し、『SE』ではフルカラーを実現させることができた    。
反響

評価

Leonekoはおたぽるに寄せた記事の中で、本作を前衛的な作品と呼び、「現在と過去の比較とエロゲーの変遷を知る上でも重要な作品」と評価した    。
スタッフ


企画：  元長柾木 
シナリオ：元長柾木、シュート彦、大瀧大輔 
原画：  みさくらなんこつ 

音楽：  I've  、BIGMADE 

主題歌『Kiss the Future』 

作詞：元長柾木 
 作曲：  高瀬一矢 
 編曲：  C.G mix 
 歌：  SHIHO 


関連商品


ドラマCD ランティス制作,Kiss the Future  ANABASIS(Time passed by),2001 

脚注


^  a  b  c  Leoneko (2017年11月27日). “  『未来にキスを』アニゲマ配信開始！メタエロゲーの問題作…君は最後までプレイできるか？  ”.  おたぽる  . サイゾー.  2017年12月8日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  Galge.com インタビュー ～ あいうえお順で一番上に来る名前をつけたかったんです！ アーヴォリオ編～  ”. 2008年10月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年12月8日  閲覧。 

関連項目


アダルトゲーム 
恋愛アドベンチャーゲーム 
ギャルゲー 

外部リンク


otherwise  （現在は解散） 
SE版 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
