杜氏の郷  |  ジャンル  |  ノスタルジック純愛AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7   
発売元  |  ハートブリング   
発売日  |  2004年11月26日  2007年1月5日(Windows 7対応版)   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  50   
メディア  |  CD-ROM、ダウンロード版   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **杜氏の郷** 』（とうじのさと）は、  2004年  11月26日  にハートブリングから発売されたWindows用  アダルトゲーム  ソフト。

##  解説  

ハートブリングのデビュー作となるアダルトゲームで、雪国を舞台とした青春物語となっている    。 通常版と同時に  アクティベーションシステム
Play-Gateを採用したバージョンも発売された。

##  ストーリー  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2015年9月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
主人公、高岡進也は母親の再婚で雪国である雫澤の  酒蔵  に引っ越してきた。  日本酒
造りの手伝いやクラスメートたちとの交流を通して多くのことを経験してゆく。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

高岡進也

     主人公。横浜から来た。友達思いの6人のクラスメートと一緒にいることが多い。 
高岡沙雪

     声 -  楠鈴音 
     進也の義妹で同い年。高岡家の長女。体が弱く、内気な性格。  ボーイズラブ  とパソコンが好き。酒は匂いすら苦手。 
高岡美雪

     声 -  金田まひる 
     進也の義妹。高岡家の次女。沙雪とは双子の関係。怒りっぽく軽い性格。 
山吹千里

     声 -  あおいひとみ 
     進也のクラスメート。姉御肌でリーダー的存在。父親は誰かわからない。酒好きで  利き酒  が得意。酒豪。  郷土料理  店「そのみ」の看板娘。オヤジ臭いところがあり、周りの皆をいつも振り回す。 
鮎川早苗

     声 - 中島千春 
     進也のクラスメート。ライバル会社の鮎川酒造の娘。お嬢様。普段着はいつも着物。カタカナ語が苦手。 

###  サブキャラクター  

水島鷹哉

     進也のクラスメート。農家の息子。 
鮎川恵

     進也のクラスメート。早苗のいとこであり早苗は姉のような存在。癒し系の  男の娘  。 
高岡弘

     進也の義理の父。優しい雰囲気の人。高岡酒造の社長。高岡酒造自体は小さい会社で経営難。 
高岡香織

     声 -  白井綾乃 
     進也の実の母。前の夫とは死別した。 
桐山誠二

     高岡酒造の  杜氏  。ナイスミドル。バツイチ。進也の兄貴分のような人。生活苦のため規模の大きい鮎川酒造に引き抜かれてしまう。 
山吹園美

     郷土料理店「そのみ」の女将。千里の母。痴女。 
くらき

     高岡酒造に住む酒の神様。高岡家以外の人間には見えない。 
早苗の父

     鮎川酒造の社長。傲慢な男で早苗には嫌われている。 
小雪

     高岡家の飼い猫。メス。 

##  スタッフ  

  * 脚本 - 長谷川藍 
  * 原画 -  ぺこ 

