枕
ジャンル  ゲーム
企業名  ムーンフェイズ株式会社
関連ブランド  ケロQ
審査  ソフ倫
デビュー作  H  2  O -FOOTPRINTS IN THE SAND-
（  2006年  6月23日  ）
最新作  サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-
（  2023年  2月24日  ）
公式サイト  公式サイト
テンプレートを表示  
枕  （まくら）は、ムーンフェイズ株式会社のゲームブランドであり、  ケロQ  の姉妹ブランド。
代表は  ケロQ  と同じく  すかぢ  。
ANIPLEX.EXE  から発売されたソフト『  ATRI -My Dear Moments-  』にケロQのクリエイターが関わっている。  
作品一覧

当ブランドのすべての作品および姉妹ブランドであるケロQの『  素晴らしき日々 〜不連続存在〜
』などの間で世界観が部分的ながら共有されており、一部登場人物や背景などが複数作品にわたって登場する。

H  2  O -FOOTPRINTS IN THE SAND-  （  2006年  6月23日  発売）   
√  after and another  （  2007年  10月26日  発売）   
H2O √  after and another  Complete Story Edition  （  2009年  7月31日  発売）   


しゅぷれ〜むキャンディ 〜王道には王道たる理由があるんです!〜  （  2008年  9月26日  発売）   
いきなりあなたに恋している  （  2011年  7月29日  発売）   
向日葵の教会と長い夏休み  （  2013年  3月29日  発売）   
サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う-  （  2015年  10月23日  発売）   
ATRI -My Dear Moments-  （  2020年  6月19日  発売、  フロントウイング  との共同開発） 
サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-  （  2023年  2月24日  発売）   

特殊な作品


サクラノ詩 第一章 ～春ノ雪～  （  2008年  9月26日  発売）   
『しゅぷれ〜むキャンディ 〜王道には王道たる理由があるんです!〜』の予約特典。プロトタイプ『サク詩』の体験版であり、『サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う-』の世界観とは一切関係ない。    『サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う- 公式ビジュアルアーカイヴ』の付録としても収録された。   



脚注


^  “  ATRI -MY Dear Moments- 公式サイト  ”.  2020年1月25日  閲覧。 
^  “  H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND-  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  √ after and another  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  H2O √ after and another Complete story Edition  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  しゅぷれ〜むキャンディ 〜王道には王道たる理由があるんです!〜  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  いきなりあなたに恋している  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  向日葵の教会と長い夏休み  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う-  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-  ”. 枕.  2022年12月24日  閲覧。 
^  “  しゅぷれ～むキャンディ 予約キャンペーン情報  ”. 枕.  2020年7月15日  閲覧。 
^  SCA自（すかぢ） (2017年4月28日). “  Twitter /@SCA_DI  ”.  2020年7月15日  閲覧。 
^  “  サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う- 公式ビジュアルアーカイヴ  ”. 株式会社双葉社.  2020年7月15日  閲覧。 

外部リンク



ホームページ 
2008年4月1日のエイプリルフールに、公式ページが突如姿を消している。ただし、姿を消したのはトップページのみで、他のページでは下ネタやギャグを利かせた内容が掲載されていた。 
  * ケロQ&枕オフィシャルサイト 
  * ケロQ/枕  (@keromakurastaff) -  X（旧Twitter） 
  * ケロQ&枕  -  Youtube 


この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
