枯れない世界と終わる花  ジャンル  美しく優しい舞台で紡がれる信頼と絆のADV
対応機種  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  10
発売元  SWEET&TEA
キャラクターデザイン  あめとゆき
平井ゆづき  （SD原画）
シナリオ  雪仁
音楽  水城新人
発売日  2016年11月25日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×800
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  枯れない世界と終わる花  』（かれないせかいとおわるはな）は、2016年11月25日に  SWEET&TEA  より発売された  18禁
美少女アドベンチャーゲーム  。
ストーリー

主人公のショウはレンと共に色とりどりの花で埋め尽くされた美しい街を訪れ、少女たちと出会い、  喫茶店
の2階に住み込みで働き始め、物語が幕を開けることになる  [  1  ]  。
登場人物

ショウ
 主人公。喫茶店の2階に住み込みで働く。

ハル
 声 -  沢澤砂羽 
 街外れにある喫茶店ファミーユの店長であり、3姉妹の中で一番芯が硬く頑固者の次女でケーキやお菓子などを担当している  [  1  ]  。

コトセ
 声 -  夏峰いろは 
 読書が好きで本屋の常連でファミーユで働く三姉妹の長女  [  1  ]  。

ユキナ
 声 -  谷若葉 
 三姉妹の一番の末っ子で明るく、物怖じしない性格  [  1  ]  。

レン
 声 -  秋野花 
 ショウには年の離れた妹のように懐いているショウと一緒に街を訪れた女の子でファミーユに住み込みで働く  [  1  ]  。

スタッフ


原画：  あめとゆき  、  平井ゆづき  （SD原画） 
シナリオ：  雪仁 
音楽：  水城新人 

Webラジオ

2016年9月8日から2016年12月8日までコトセ役の  夏峰いろは  とチャティ役の  桜川未央  がパーソナリティを務める『
いろはと未央の枯れない世界と終わるラジオ  』が  音泉  にて隔週木曜日に配信されていた  [  2  ]  。
出典


^  a  b  c  d  e  “枯れない世界と終わる花特集”.  メガストア  (  コアマガジン  ). (2016年11月号). 
^  “  いろはと未央の枯れない世界と終わるラジオ  ”. 音泉.  2018年4月29日  閲覧。 

外部リンク


公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
