この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
桃色調教 〜めざせHなお嬢様〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワン
発売日  2009年11月27日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  4
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  桃色調教 〜めざせHなお嬢様〜  』（ももいろちょうきょう めざせエッチなおじょうさま）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワン
が  2009年  11月27日  に発売した  18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの低価格ブランドの一つ・スワンの第12作。表題の通り、  調教  をテーマにしているものの姉妹ブランド・  ダークスワン
のような陰鬱なシチュエーションではなく「陵辱的要素を排したラブラブ調教エッチ」とされている。
スワン系各ブランドにおいて  2008年  後半から顕著な「  ボテもえ  」路線は本作においても健在であり、一部のエンディングでは  妊娠
中・後期の性行為やヒロイン2人が妊娠して膨らんだ腹部に  男性器
を挟んで刺激する「Wボテ腹ズリ」などフルプライスブランド・スワンアイや姉妹ブランド・スワンマニアで多く見られたマニアックな  プレイ  も散見される。
ストーリー  
主人公・前田智和は、隣家に済む幼馴染みのお嬢様・深沢祈梨に懐かれており智和もその状態に満足していた。ところがある日、深沢家の  メイド
・藤城絢が智和の名前を叫びながら  オナニー
をしている場面を目撃してしまう。そこへ追い打ちを掛けるかのように、祈梨に縁談が持ち上がっていることを知らされた智和はあることを決断する。
登場人物  
前田 智和（まえだ ともかず）
 主人公。隣家に済む幼馴染みの祈梨に懐かれており、祈梨の両親からも半ば黙認されている状態だが自分が祈梨に対して抱いているものは恋愛感情ではないと思っていた。ところが、深沢家のメイドである絢が自分の名前を叫びながらオナニーをしている場面を目撃してしまい、また祈梨に縁談が持ち上がったことで決断を迫られる。

深沢 祈梨（ふかざわ いのり）
 智和宅の隣にある豪邸に住んでいるお嬢様。身長153cm、B89/W58/H87。 
 小学校に入学したばかりの頃は内気で友達が出来なかったが、智和の協力で友達も増えて現在は別々の学校に通っている。そのことに恩義を感じていることに加えて元からの純真無垢な性格で智和に対しては全く警戒心を抱いておらず、今でも一緒に入浴するほどであり裸を見られることにも全く抵抗が無い。縁談が持ち上がったことに対しては、智和の側を離れたくないため断ろうと思っているがなかなか言い出せずにいる。

藤城 絢（ふじしろ あや）
 深沢家のメイド。智和たちより1歳年上で、祈梨と同じ学校に通っておりプライベートでも祈梨に付き従っている。身長161cm、B85/W54/H88。 
 智和のことも小学校の頃から互いによく知っており、密かに片想いしているが祈梨を悲しませたくないため一歩引いた状態であった。ところが、自分の部屋で智和の名前を叫びながらオナニーをしている所を智和に目撃されてしまい、気まずい空気が漂い始めている。

スタッフ  

シナリオ 神城綾斗 
原画 鬼MAYUGE 
音楽 Arp 

