|  ** 出典  は列挙するだけでなく、  脚注  などを用いて  どの記述の情報源であるかを明記  してください。 ** 記事の  信頼性向上
にご協力をお願いいたします。  （  2019年6月  ）  
---|---  
桜ノーリプライ  ジャンル  |  学園恋愛  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7      
Android  
iPhone  
開発元  |  onomatope* (PC)     
発売元  |  onomatope*  (PC)      
萌えAPP (iPhone/Android)  
キャラクターデザイン  |  ぱん  （眠兎、苺、千代子）        
羽鳥ぴよこ  （もも、美栗）      
シナリオ  |  紫苑憧朋香     
オープニングテーマ  |  恋ノススメ     
発売日  |  2012年  5月25日     
価格  |  8,800円（税抜）      
1,620円（Android版）  
レイティング  |  18禁（PC）      
12+ (Android)    
12歳以上推奨 (iPhone)    
キャラクター名設定  |  可     
エンディング数  |  5数   
メディア  |  DVD1枚(Windows版のみ)     
ディスクレス起動  |  条件付きで可     
画面サイズ  |  800×600     
BGMフォーマット  |  SND (iPhone/Android)   
キャラクターボイス  |  主人公以下フルボイス     
CGモード  |  あり     
音楽モード  |  あり     
回想モード  |  あり     
メッセージスキップ  |  あり     
オートモード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **桜ノーリプライ** 』は、onomatope*より発売された  恋愛アドベンチャーゲーム  である。2012年5月25日に  18禁
Windows版が発売された後、2012年  12月21日  にはGyuttoより  ダウンロード版  も発売された    。

2014年3月20日には、一般向け萌え系アプリ配信サイト「萌えAPP」にて、  スマートフォン  向けゲームアプリの配信が開始されている    。

##  概要



『  めちゃ婚!  』でデビューをしたonomatope*の第2作目である    
。かわいい女の子と過ごす日常がメインで、そこに不思議な現象をちょっとだけ足した物語となっている    。

テレビ  や  ニュース  で悲惨な事件が毎日報道されているため、心に染み渡るような優しい奇跡の物語を作ろうということで、本作が企画された    。

シナリオ  のテーマは「友情」「成長」「奇跡」である    。再開した  幼なじみ  たちと友情を育み、  ヒロイン  への恋心に気が付いて成長する
  。そして島の桜を咲かせるために取った行動が、奇跡をもたらす    。このようにシナリオは展開する  
。また、『桜ノーリプライ』というタイトルは、「桜からの返事がない」=「桜が咲かない」という意味で付けられた      。

ゲームの特徴として、季節感のある衣装とヒロインが作る  お弁当  に力を入れている  
。特にお弁当は各キャラクターごとに個性があり、作中では約40枚ものお弁当のCGが用意されている  
。なお、作中に登場したお弁当はレシピが公開されている    。

本作では  女性  原画家  であるぱんと羽鳥ぴよこを採用している  
。本作では「ひだまりのような優しさ」を表現したかったため、優しいペンタッチと愛らしい  キャラクターデザイン  に特徴のある2人を採用した    。

##  ストーリー



（出典：      ）

山と海に囲まれた、桜が絶対に咲かない特殊な島が舞台。主人公・ **風間一護** は祖母・ **風間ヨネ** と妹・ **風間眠兎**
の3人で、幼いころにこの島に住んでいた。しかし両親の都合により、病弱な妹・ **風間眠兎**
や、親しい友人たちと強制的に別れさせられ、島を離れることになる。大切な人たちとの別れは幼いころの主人公に悪影響を与え、主人公は無気力な少年となる。

ある日、彼は姉妹校との交換留学生に選ばれて、故郷の島の学園に通えることになる。島に戻った主人公は、妹や友人たちと再会し、離れ離れになっていた期間を埋め合わせるように青春を謳歌する。やがて持て余した若いエネルギーは、別のところに向かう。島の桜を調査し、満開の花を咲かせること。主人公たちは島に桜花をもたらすために、一致団結をする。

##  登場人物



###  メインキャラクター



（出典：        ）

風間 一護（かざま いちご）

     本作の主人公。両親の都合により、島から離れて暮らしていた。 
風間 眠兎（かざま みんと）

     声  \-  きのみ聖 
     一護の妹。病弱なために島で療養していた。かなりの  ブラコン  なため、兄が島に戻ってからは体の弱さをものともせずにはしゃいでいる。 
朝比奈 苺（あさひな まい）

     声 -  御苑生メイ 
     一護の幼なじみかつ彼のクラスの委員長。愛称はまいまい。「良かった♪」が口癖である。 
月森 千代子（つきもり ちよこ）

     声 -  新堂真弓 
     小柄で元気な少女。愛称はチョコ。ホラを吹くのが大好きという困った性格をしている。 
冴島 もも（さえじま もも）

     声 -  水霧けいと 
     学生の身でありながら、プロの  漫画家  として働いている少女。ももの事が“ももちん“と呼ぶ。主人公につきまとい、  漫画  のネタを探している。 
葉月 美栗（はづき みくり）

     声 -  ひなき藍 
     主人公と同時期に転入してきた少女。内気な性格のため、クラスにあまりなじめていない。 

###  サブキャラクター



（出典：    ）

梨本 稔（なしもと みのる）

     声 - 目覚増時計 
     一護・苺・千代子たちの幼なじみ。お調子者であり、いつも女の子たちに蔑まされている。放送部に所属しており、昼の放送を担当している。夢は世界一の  ラジオパーソナリティ  である。 
泉 柚葉（いずみ ゆずは）

     声 -  伊東サラ 
     一護のクラスの担任。お酒が好きでよく飲んでいる。厳しい発言をすることも多いが、学生を理解するよい教師である。 
風間 ヨネ（かざま ヨネ）

     声 - しまむらこんぶ 
     一護と眠兎の祖母。優しく世話好きな性格で、病弱な眠兎の世話を1人で行っていた。 

##  楽曲



映像外部リンク  
---  
オープニングムービー  \-  YouTube  
「夢色Diary」  \-  YouTube  
「片足シーソー」  \-  YouTube  
「Pinkie Happy smile!」  \-  YouTube  
「リアルコミック」  \-  YouTube  
「春風のEpisode」  \-  YouTube  
  
（出典：    ）

主題歌  「恋ノススメ」

     歌  ：きのみ聖、ひなき藍  作詞  ：No Life Negotiator  作  ・  編曲  ：No Life Negotiator 
風間眠兎EDソング「夢色Diary」

     歌：築山さえ 作詞：築山さえ 作曲：  きくお 
朝比奈苺EDソング「片足シーソー」

     歌：みるく 作詞：みるく 作・編曲：fine chemical 
月森千代子EDソング「Pinkie Happy smile!」

     歌：新堂真弓 作詞：新堂真弓 作・編曲：七巻ヒ熊 
冴島ももEDソング「リアルコミック」

     歌：小田ユウ 作詞：小田ユウ 作・編曲：諸田英慈 
葉月美栗EDソング「春風のEpisode」

     歌：小夏ミナト 作詞：SoundCouture 作・編曲：SoundCouture 

##  出典



  1. ** ^  ** “  咲かない桜の謎を解き、“恋”という名の奇跡の花を咲かせよう！ 『桜ノーリプライ』5月25日発売！  ”. _ Game-Style  _ . ビートニクス (2012年3月8日).  2014年5月11日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ PUSH!!  2012年6月号 pp. 102-105. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ DENGEKI HIME  2012年1月号 pp. 36-39. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ “  スペシャル  ”. onomatope*. 2014年5月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “  桜ノーリプライ  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2012年3月15日). 2012年9月29日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  スペック  ”. onomatope*. 2014年5月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  『桜ノーリプライ』をスマートフォンで遊ぼう！  ”. 2015年2月17日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年2月23日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  iTunes App Store  ”. 2015年3月6日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年2月23日  閲覧。 
  9. ** ^  ** “  桜ノーリプライ ディスクレスパッチ配布  ”. onomatope*. 2013年5月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  10. ** ^  ** “  桜ノーリプライ  ”. Gyutto. 2014年5月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  11. ** ^  ** “  『桜ノーリプライ』Android版が萌え系コンテンツ配信サービス「萌えAPP」で配信開始！  ”. 2015年2月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年2月23日  閲覧。 
  12. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ “  Point  ”. onomatope*. 2014年11月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  13. ** ^  ** “  お弁当レシピ  ”. onomatope*. 2014年5月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  14. ^  _**a** _ _**b** _ DENGEKI HIME 2012年4月号 pp. 106-109. 
  15. ** ^  ** “  サブキャラクター  ”. onomatope*. 2014年2月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト 
  * 萌えAPP スマートフォン版 オフィシャルサイト  （一般向け） 
  * 桜ノーリプライ エロゲ市場 Android版  （成人向け） 

