横浜エレジィ  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  PC-9801VM以降   
開発元  |  FMC    
アイデス  
発売元  |  ニュース   
発売日  |  1994年  9月28日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  1   
セーブファイル数  |  3   
メディア  |  フロッピーディスク   
画面サイズ  |  640×400 16色   
BGMフォーマット  |  FM音源   
キャラクターボイス  |  なし   
CGモード  |  なし   
音楽モード  |  なし   
回想モード  |  なし   
メッセージスキップ  |  なし   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
**横浜エレジィ** （ベイシティエレジィ）は、  1994年  9月28日  に  FMC  より発売された  アダルトゲーム  。

横浜市  の  伊勢佐木町  （作中では **イセザキ町** 表記）が舞台の  アドベンチャーゲーム  。

##  ストーリー





あの時の君の歌が俺の心を熱くする・・・・

最愛の恋人『愛音』が  投身自殺
でこの世を去った。激しく揺れ動く様々な人間模様。次第に露見する『芸能界』の腐敗。そして明らかになった真実に決着をつけるために主人公『悠』は  ベイブリッジ
に向かったのだ！

##  キャラクター





竜崎 悠（りゅうざき ゆう）

主人公。24歳。  イセザキ町  にある楚羅という喫茶店のマスター。元クレー射撃日本代表。

佐野 愛音（さの あいね）

悠の彼女。悠と出会った当時は楚羅の看板娘だった。 **麻宮 神緒（あさみや かみお）** という芸名でアイドルになったが、2年前にある事件で  投身自殺
した。享年16歳。

佐野 栞（さの しおり）

愛音の双子の妹。18歳。愛音の自殺によって、自身が栞であることを隠して    神緒（愛音）として活動することになった。

竜崎 恵子（りゅうざき けいこ）

悠の義理の妹。19歳。

榊原 美夏（さかきばら みか）

恵子の大学の友人。19歳。

蒔瀬 梨奈（まきせ りな）

神緒の後輩としてデビューした新人アイドル。17歳。  旭川市  出身。

相沢 万里子（あいざわ まりこ）

イセザキ町  にあるフィオリーナという花屋の店長。32歳。かつて **花野 万里子（はなの まりこ）** という芸名で歌手として活動していた。

林原 希子（はやしばら きこ）

楚羅のアルバイト。16歳。女子校生。

川上 仁（かわかみ ひとし）

楚羅のオーナー。62歳。

丈（たけし）

ダフ屋。仁の知り合い。

藤島（ふじしま）

神緒のマネージャー。

吉川（よしかわ）

万里子が歌手時代に所属していた芸能プロダクションの社長。

##  スタッフ





  * 原作、シナリオ、メッセージ、マニュアル：名耶初葉 
  * ゲーム・プログラム、デスク：小池蛍光色 
  * システム・プログラム：西陣ターボR 
  * グラフィック・プログラム：n☆BYS 
  * アニメーション・プログラム：佳邦 
  * 原画：TANG 
  * CGエディット：スタジオNOVA 
  * 音楽、SE：MUSE 
  * デバッグ：ひろもりさかな、小林イナゴ納豆、西脇泉水、伊集In大島、独楽鼠 
  * アートワーク：SCHECTER 
  * 進行：屋台酒ニコ美 
  * 協力：  横浜  伊勢崎町  の皆様    、光荘の大家様、ヰ駄TEN 
  * 制作    ：  FMC 
  * 製作    ：有限会社  アイデス 
  * 販売：株式会社ニュース 
  * 製作総指揮    ：井手健介 

##  余談



1995年  発売の  FMC  作品・  ガラスの運命  で横浜エレジィが  作中作
のアニメとして登場し、主人公の由梨が神緒（栞）の声優を務めるシーンがある。

##  脚注



  1. ** ^  ** パッケージより。 
  2. ** ^  ** ユーザーズ・マニュアルより。 
  3. ** ^  ** 表向きには自殺したのが栞で、神緒（愛音）は休業中ということになった。 
  4. ** ^  ** エンディングより。 
  5. ** ^  ** 原文ママ。 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ FMCのみ **制** 作と漢字が異なる。 

##  外部リンク



  * F&C  （商品情報に本作のページはない） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

