|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "死妹人形"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年10月  ) _  
---|---  
死妹人形  ジャンル  |  妹転生AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/Me/2000/XP   
発売元  |  九頭龍   
発売日  |  2004年10月29日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  7   
セーブファイル数  |  60   
画面サイズ  |  800×600   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  あり（女性のみ）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **死妹人形** 』（しまいにんぎょう）は、  2004年  10月29日  に  九頭龍  から発売された  アダルトゲーム
及び、同作品を原作とする  アダルトアニメ  である。

##  あらすじ



豊かな自然に囲まれた一地方都市。主人公・レスアージュは、病弱な妹と2人、そこで平穏な日々を過ごしていた。

そんなある日、前触れ無く突然訪れた妹・ミースの死。

最愛の妹を失った喪失感に耐え切れず、レスアージュは禁忌と呼ばれる術に手を染めてしまう。それは、異界より召喚した悪魔と契約し、死者を蘇らせる邪法だった。

##  登場人物



レスアージュ・クライフォート

     声  ：神城優斗（OVAのみ） 
     物語の主人公。 
ミース・クライフォート

     声：  青山ゆかり 
     レスアージュの妹。 
ネイファ

     声：  サトウユキ 
     レスアージュに召喚された女悪魔。 
ピュセル・レインゼット

     声：  児玉さとみ   
     高名な騎士の家系の娘。 
オルファノス

     錬金術師。レスアージュの師匠。 

##  スタッフ



  * 原画：椋木尋 
  * シナリオ：天崎カケル 
  * 音楽：  Elements Garden  、細井総司 
  * OPソング：「 **螺旋** 」 
    * 歌：KAKO 
  * EDソング：「 **終わる夢、始まる願い** 」 
    * 歌：  片霧烈火  、  霜月はるか 

##  アダルトアニメ



2006年  4月28日  にANIMACより全1巻で発売された。

  * 『死妹人形 第一章』 2006年4月28日発売 DVD:AMC-112 

###  キャスト



  * レスアージュ - 神城優斗 
  * ミース - 青山ゆかり 
  * ピュセル - 児玉さとみ 
  * ネイファ - サトウユキ 
  * その他：和泉あやか、氷川涼人、事務台車、谷俊介、東かりん、小俣あさみ、神城優斗 

###  スタッフ



  * 原作：九頭龍 
  * 脚本：葵刀鏡介 
  * プロデューサー：西村清二 
  * コンテ：倉井桜子 
  * 演出・作監：川野蛍 
  * キャラ設定：野口木ノ実 
  * 美術：宮前光春 
  * 色彩設定・色指定：安比野小太 
  * 撮影：デジタルギア 
  * 編集：加納美樹 
  * 制作進行：出占目権蔵 
  * 製作：ANIMAC 

##  脚注



  1. ** ^  ** 体験版の段階でピュセル役だった  逢川奈々  が急病のため、児玉に変更となった。 

##  外部リンク



  * アマルガム 九頭龍 webサイト  \-  ウェイバックマシン  （2007年6月21日アーカイブ分） 
  * 死妹人形 - ANIMAC -（OVA公式）  \-  archive.is  （2014年1月4日アーカイブ分） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  この項目は、  アニメ  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:アニメ  /  PJアニメ  ）。  なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

