死神と少女
ゲーム
ゲームジャンル  幻想物語アドベンチャー
対応機種  PlayStation Portable
PlayStation Vita
Nintendo Switch
発売元  TAKUYO
キャラクターデザイン  すみ兵
メディア  PSP：  UMD
プレイ人数  1人
発売日  PSP：  2011年  7月28日
PS Vita：  2019年  7月25日
Switch：  2022年
レイティング  CERO  ：  B  （12才以上対象）
テンプレート  -  ノート  
『  死神と少女  』（しにがみとしょうじょ）は、  TAKUYO  より  2011年  7月28日  に発売された  PlayStation
Portable  用女性向け  アドベンチャーゲーム    。  2019年  7月25日  に  PlayStation Vita  版が発売され
  、  2022年  に  Nintendo Switch  版が発売予定    。
世界の東の果てにある国の港町・鳴鐘町を舞台とする物語が複数の章で構成されており、その合間に絵本や童話などの別の物語が挿入される。また、ゲーム内の各所にある言葉の断片「言の葉」を入手することにより新たな物語が発生したり、言の葉同士を組み合わせて好感度ボーナスが得られたりするという「言の葉システム」を特徴としている
  。
電撃Girl's Style  にて連載されたイラストなどを完全収録した『死神と少女 Official Picture Book』が  2012年
3月30日  に発売    。
登場人物
主人公
遠野 紗夜（とおの さよ）
 ※名前のみ変更可能 
 声 -  植田佳奈  ※プロローグ・エピローグのみ 
 身長：164cm 体重：45kg 年齢：17歳 血液型：AB型 誕生日：  8月15日  星座：  しし座  趣味：読書 特技：紅茶を淹れること 好きな本のジャンル：  絵本  ・  童話  ・  詩  イメージモデル：  遠野物語 
 まるで絵本の中に出てくるお姫様のように美しい少女。同世代と比べると大分落ち着いており思慮深いが、内面は感情派である。現在は兄と二人で暮らしており、兄妹仲は良すぎるといっても過言ではないほどである。蒼が現れてから、次々と起こる不思議な出来事に巻き込まれていく。

メインキャラクター
蒼（あお）
 声 -  神奈延年 
 身長：181cm 体重：64kg 年齢：？歳 血液型：B型 誕生日：  9月13日  星座：  おとめ座  趣味：読書 特技：外国語・速読 好きな本のジャンル：特になし（といいつつ童話と  純文学  ） イメージモデル：白痴 
 記憶喪失の死神。

遠野 十夜（とおの とおや）
 声 -  川島得愛 
 身長：183cm 体重：65kg 年齢：25歳 血液型：不明 誕生日：  10月10日  星座：  てんびん座  趣味：紗夜 特技：朗読・覚えること 好きな本のジャンル：童話・  民話  イメージモデル：  夢十夜 
 紗夜の兄。作家。

日生 光（ひなせ みつる）
 声 -  鈴木達央 
 身長：173cm 体重：56kg 年齢：17歳 血液型：AB型 誕生日：  1月4日  星座：  やぎ座  趣味：手品・コレクション収集または園芸・甘味巡り 特技：大抵のことは何でもこなせること又は園芸 好きな本のジャンル：  SF  又は外国文学 イメージモデル：  星新一  又は  光源氏  （  源氏物語  より） 
 主人公の先輩。前生徒会長でもある。

桐島 七葵（きりしま ななき）
 声 -  千葉進歩 
 身長：177cm 体重：63kg 年齢：18歳 血液型：A型 誕生日：  7月7日  星座：  かに座  趣味：釣り・散策 特技：常に第三者的でいられること 好きな本のジャンル：  推理小説  イメージモデル：なし 
 主人公の先輩。剣道部の主将をしている。

千代（ちよ）
 声 -  野島健児 
 身長：170cm 体重：細身 血液型：不明 誕生日：秋頃 趣味：花見・散策 特技：七葵君を見つけること 好きな本のジャンル：詩歌 イメージモデル：  君が代  （  古今和歌集  より） 
 桐島の友人。普通の人間には姿が見えない。

サブキャラクター
夏目 悠希（なつめ ゆうき）
 声 -  三瓶由布子 
 身長：156cm 体重：46kg 年齢：16歳 血液型：O型 誕生日：  2月9日  星座：  みずがめ座  趣味：ぬいぐるみ集め 特技：暗算 好きな本のジャンル：  ミステリー  ・  ホラー  イメージモデル：  夏目漱石 
 主人公のクラスメート。

宮沢 夏帆（みやざわ かほ）
 声 -  野中藍 
 身長：150cm 体重：41kg 年齢：17歳 血液型：A型 誕生日：  8月27日  星座：  おとめ座  趣味：料理・ショッピング 特技：手先を使うこと 好きな本のジャンル：  漫画  イメージモデル：  宮沢賢治 
 主人公の友人。

臥待 春夫（ふしまち はるお）
 声 -  田中秀幸 
 身長：168cm 年齢：42歳 血液型：O型 誕生日：  4月9日  星座：  おひつじ座  趣味：仕事 特技：秘密 好きな本のジャンル：オールジャンル イメージモデル：  佐藤春夫 
 古本屋『臥待堂』の経営者。

太宰 ともゑ（だざい ともえ）
 声 -  庄司宇芽香 
 身長：160cm 年齢：23歳 血液型：B型 誕生日：  6月19日  星座：  ふたご座  趣味：友人とのお喋り 特技：テニス 好きな本のジャンル：恋愛 イメージモデル：  太宰治 
 1章に登場。高校２年時の記憶を失っている。

ルイス
 声 -  三浦祥朗 
 身長：180cm 年齢：25～26歳 血液型：不明 誕生日：  1月27日  星座：  みずがめ座  趣味：読書 特技：狩猟 好きな本のジャンル：  ファンタジー  イメージモデル：  ルイス・キャロル 
 2章に登場。自らを十夜の書いた物語の主人公だと主張する。

ヴィルヘルム
 声 -  森田成一 
 身長：公式設定216cm 血液型：不明 誕生日：  2月9日  星座：  みずがめ座  趣味：子供と戯れること 特技：分からん 好きな本のジャンル：童話 イメージモデル：  グリム童話 
 3章に登場。鳴鐘町のマスコットキャラクターでもある。フルネームはヴィルヘルム･猫田。

日生 紫（ひなせ ゆかり）
 声 -  斉藤貴美子 
 身長：155cm 年齢：61歳 血液型：B型 誕生日：  8月17日  星座：  しし座  趣味：香 特技：生け花 好きな本のジャンル：好転・  随筆  集 イメージモデル：  紫式部 
 日生の祖母。4章に登場。着物を着た厳格な女性。

脚注

^  a  b  “現実”と“幻想”が絡み合う、東の果ての物語――『死神と少女』  電撃オンライン  2011年7月27日配信 
^  “  幻想ファンタジーの世界に魅了される、TAKUYOの『死神と少女』がPS Vitaに移植決定  ”. ガルスタオンライン (2019年4月9日).  2022年2月7日  閲覧。 
^  “  新タイトルのご案内  ”. 株式会社拓洋興業 (2021年11月8日).  2022年2月7日  閲覧。 
^  “  死神と少女 -Official Picture Book 特設ページ-  ”.  2022年2月7日  閲覧。 

外部リンク

死神と少女 
死神と少女広報局  (@sinigami_k) -  Twitter 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
