死神のテスタメント  
〜menuet of epistula〜  ジャンル  |  現代伝奇サスペンスバトル  AVG     
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7     
開発元  |  3rdEye   
発売元  |  3rdEye     
キャラクターデザイン  |  蒔田真記  、  榊MAKI     
シナリオ  |  四万十川清流、不死鳥、青木きりん     
発売日  |  2012年  2月24日     
価格  |  8,800円（税抜）     
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM     
キャラクターボイス  |  あり     
CGモード  |  あり     
回想モード  |  あり     
テンプレートを表示  
  
『 **死神のテスタメント〜menuet of epistula〜** 』は2012年2月24日に3rdEyeより発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ストーリー  

どんな願いも叶えられるという魔導書・ **黒衣の書**   。この本により願いを叶えた者は、 **死神**
に命を狙われ、謎の死を遂げると伝えられていた    。命の危険と引き換えに願いを叶える黒衣の書は、250年前から行方不明となっていた    。

物語の舞台は  地方都市  ・ **真幌市**   。この市では連続  猟奇殺人  事件が起きており、人々は伝説上の死神と猟奇事件の関連性を噂する
  。

真幌市に住む学生である主人公・ **浅山瑠依** は、同じ学園の生徒が死神の少女・ **ヴィヴィ** に殺される現場に遭遇する  
。この出来事をきっかけに、魔導書を巡る熾烈な戦いに瑠依は巻き込まれる    。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

浅山 瑠依（あさやま るい）      

     本作の主人公。幼いころに父親を亡くしており、鷹宮家で育てられた。嘘を見抜けるという特殊能力を持っており、そのために  人間不信  に陥っている。趣味は読書であり、放課後には本屋でアルバイトを行う。亡き父親からは剣道の手ほどきを受けており、  居合術  に長けている。 
ヴィヴィ・アルハザード    

     声 -  青葉りんご   
     死神の噂の元となった少女で、2世紀以上前から生きている **解放者** でもある。 **支配者** 退治を目撃した瑠依を、口封じのために殺そうとする。冷酷な性格であり、私情を挟まずに淡々と任務をこなしている。 
一ノ瀬 結愛（いちのせ ゆあ）    

     声 -  かわしまりの   
     瑠依の1歳年上の  幼なじみ  。竹を割ったような性格で、解放者として日夜戦っている。居合の達人である。 
イリーナ・E・トルスタヤ    

     声 -  桃井穂美   
     ゴスロリ  服に身を包み、目には眼帯をしている怪しげな少女。自作した人形をいつも肩に乗せており、亡き母の名前を付けてかわいがっている。針を用いた術を扱う。 
鷹宮 歩（たかみや あゆむ）      

     声 -  草野花恋   
     牛々神社の  神職  を務める鷹宮の娘で、家業を継ぐために  巫女  の修行をしている。瑠依のことは「お兄ちゃん」と呼んで慕っている。他愛のない会話が大好きであり、いつもテンションが高い。 
向ヶ丘 夏奈（むこうがおか かな）    

     声 -  秋野花     
     瑠依のクラスメイト。いままでずっと休学していたが、最近になって復学した。他人と話をするのが苦手で、  メール  を用いて会話をしようとする。常に  ショットガン  を持ち歩いており、支配者に対抗する準備を欠かさない。 

###  サブキャラクター  

渋谷 姫乃(しぶや ひめの)    

     声 -  藤森ゆき奈 
     瑠依のクラスメイト。  ファッション雑誌  で  読者モデル  を務めている。瑠依を好いており何度も言い寄るが、いつも振られている。 
布施 鳴海(ふせ なるみ)    

     声 -  山本兼平 
     瑠依の友人。喧嘩が強く、かつては荒れていた。しかし、瑠依に負けてからは暴力を控えておとなしくなっている。 
ナイン    

     声 -  桐谷華 
     国籍も性別も不明な人物。ときどき予言を告げては霧のように消えてしまう。 
上与那原 桐(うえよなはら きり)    

     声 - 相葉芙美 
     瑠依のクラスの担任。教育には情熱を注がないが、非常に強い  愛国心  を持っている。 
鷹宮 伊知郎(たかみや いちろう)

     声 - 八神大輔 
     **天満牛** の分社の一つである牛々神社の神主で、妖怪「件」の骨を管理している    。妻に先立たれており、男手一つで歩を育てた。瑠依の父親が生きていたころは、武道のライバルとして親しかった    。 
堤 佐知子(つつみ さちこ)  

     声 -  上田朱音 
     瑠依が所属するクラスの委員長。規律を重んじる性格なため、教師からは信頼されているが、学生からはあまり人気がない。 

##  用語  

（出典：          ）

黒の書（エピストゥラ）

     ファウストという術師によって作られた、108ページからなる魔導書。持ち主の願いを叶えると伝えられている。250年前から所在が不明となっている。 
支配者（レグナット）

     黒衣の書によって人智を超えた力を手にした人間のことであり、その異能力は願望や個体によって様々である。 
解放者（テスタメント）

     黒衣の書を回収するために、人間を超えた存在から異能力を与えられた存在であり、死神と呼ばれて恐れられている。 
天満牛（アルデバラン）

     人道的な手段を用いて支配者を秘匿・管理する組織であり、解放者の支援も行っている。武道家や退魔師が多く所属している。支配者の多い、 **恒星の叡智教会** と対立している。 
恒星の叡智教会（ウィズダム）

     黒衣の書を調査するために設けられた研究機関。世界各地に支部を持っている。支配者の捕獲・研究を目的としており、支配者を駆逐する解放者とは相容れない。 

##  楽曲  

映像外部リンク  
---  
『死神のテスタメント〜menuet of epistula〜』PV  \-  YouTube  
『死神のテスタメント〜menuet of epistula〜』Special Compilation SoundTrack PV  \-  YouTube  
|  **この節は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "死神のテスタメント〜menuet of epistula〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー
**·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL
（  2014年5月  ）  
---|---  
  
オープニングテーマ「Testament of Judgement」  

     作詞  ：六花梨花、  作  編曲  ：  Ben  (gion-shoja/Rock'n'Banana) 、  歌  ：  青葉りんご 
エンディングテーマ「Reconstruction」

     作詞：まももP、作編曲：まももP、歌：  かわしまりの 
挿入歌「Optatio」

     作詞：まももP、作編曲：まももP、歌：Asha 

##  制作  

###  キャスティング  

夏奈役には  秋野花  がオーディションで起用され、秋野にとって初めての無口系ヒロインとなった  
。秋野は2024年の「BugBug」とのインタビューの中で、セリフが少ない分一言の重みがあるかもしれないとしつつも、気持ちを伝える難しさが楽しさにもつながったと述べており、「どのような場面なら、無口な子が思わず声を荒げてしまうか」と想像を巡らせたり、芝居の幅が広がったと話している
  。

##  スタッフ  

（出典：    ）

  * 原画  ：蒔田真記（ヴィヴィ、イリーナ、姫乃、ナインなど）    、榊MAKI（結愛、歩、夏奈、鳴海、桐など）   
  * ロゴ  デザイン  ：Wizard 
  * シナリオ  ：四万十川清流、不死鳥、青木きりん 
  * BGM  ：まももP、bAsHEE（ニゲバレコード） 
  * プロデューサー  ：KEN-ZO   

##  反響  

本作は美少女ゲームを販売しているGetchu.comにおいて、2012年2月に集計された美少女ゲームセールスランキングで6位にランクインした  
。さらに同年上半期では47位を獲得したが    年間ランキングでは上位50傑外となった  
。また、本作は同サイトで発表された美少女ゲーム大賞2012において各部門でランク外となった          
      。

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  『死神のテスタメント ～menuet of epistula～』特集  ”. _ Game-Style  _ . ビートニクス. 2014年5月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ DENGEKI HIME  2011年12月号 p. 144. 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ DENGEKI HIME 2012年4月号 pp. 140-141. 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ DENGEKI HIME 2012年1月号 pp. 104-107. 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ DENGEKI HIME 2012年2月号 pp. 124-127. 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  【BugBug】秋野花さんに5月号「BugBug声優STATION」でロングインタビュー!! 『同級生２リメイク』鳴沢唯役が決定し話題沸騰中な人気声優の素顔に迫る  ”. _www.bugbug.news_ (2024年4月29日).  2024年4月30日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ “  鷹宮 伊知郎  ”. 3rdEye. 2016年4月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年5月11日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  堤 佐知子  ”. 3rdEye.  2014年5月11日  閲覧。 
  9. ** ^  ** オリジナルサウンドトラック内小冊子より。 
  10. ** ^  ** “  スペック  ”. 3rdEye.  2014年5月11日  閲覧。 
  11. ** ^  ** “  Getchu.com：2012年・2月セールスランキング  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  12. ** ^  ** “  Getchu.com：2012年上半期 ゲーム・セールスランキング  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  13. ** ^  ** “  Getchu.com：2012年 ゲーム・セールスランキング  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  14. ** ^  ** “  総合部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  15. ** ^  ** “  シナリオ部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  16. ** ^  ** “  システム部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  17. ** ^  ** “  グラフィック部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  18. ** ^  ** “  ミュージック部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  19. ** ^  ** “  ムービー部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  20. ** ^  ** “  キャラクター部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 
  21. ** ^  ** “  エロ部門  ”. _Getchu.com_ . ゲインズ. 2019年6月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年6月8日  閲覧。 

