水夏弐律  ジャンル  |  夏涼薫風NVL   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7   
開発元  |  CIRCUS   
発売元  |  CIRCUS   
プロデューサー  |  本田宗  、  tamaio   
シナリオ  |  本田宗、tamaio   
音楽  |  本田宗、  tororo   
発売日  |  2011年9月30日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720以上（ハイカラー以上）   
テンプレートを表示  
  
『 **水夏弐律** 』（すいかにりつ）は、  CIRCUS  より2011年9月30日に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  である。

##  概要



かつてCIRCUSより発売されたソフト「  水夏  」の続編に当たる。2011年9月30日に発売された。

現実の発売日に合わせてあるのか  [ _ 独自研究?  _ ]  、作品の時系列は前作からちょうど10年後にあたり、
前作と関わりがあると思われる人物も数名登場するようだ  [ _ 独自研究?  _ ]  。舞台も常盤村ではなく、古隠村という場所に新しく移っている。

##  登場人物



###  ヒロイン



蔵木 亜美（くらき あみ）

     声：  篠崎エリカ 

「 _依存し続ける、夢見る少女_ 」

  

御手洗 芽衣（みたらい めい）

     声：  葉月あおい 

「 _真実を求め続ける、猪突猛進少女_ 」

  

阿藤 遥（あとう はるか）

     声：  nazuna米 

「 _過去を受け入れ、明日を信じる女_ 」

  

名無しの女の子

     声：  青葉りんご 

「 _死に近いところに現れる女の子_ 」

###  サブキャラクター



名無し（ななし）

     声：  きのみ聖 

  

紅葉（くれは）

声：  高田潤里

「 _鬼女と呼ばれた女_ 」

  

蛍（ほたる）

     声：  かがみありす 

「 _紅葉を慕う神社の巫女_ 」

  

明智 光彦（あけち みつひこ）

「 _部長に巻き込まれ続ける、唯一の部員_ 」

  

綾瀬 高志（あやせ たかし）

「 _病院に入院している、自由奔放な青年_ 」

  

白河 かなで（しらかわ かなで）

「 _万屋ひまわり堂の看板娘_ 」

  

##  スタッフ



  * 企画・シナリオ：本田宗、tamaio 
  * 原画：  おかざきみつき  （紅葉篇 吊無し）、  結月かりん  （たこまち）（美術） 
  * 音楽：本田宗、  tororo 

##  音楽



OP主題歌

  * 「 **startline** 」 
  * 歌・作詞・作曲・編曲：  No Life Negotiator 
  * 「 **CALLING** 」 
  * 歌・作詞・作曲・編曲：No Life Negotiator 

ED主題歌

  * 「 **影法師 -KAGEBOUSHI-** 」 
    * 歌：  yozuca* 
  * 「 **fragment ClassicErhu** 」 
    * 歌：yozuca* 
  * 「 **fragment -NOLANEGO KAEDE NEXT Ver-** 」 
    * 歌・編曲：No Life Negotiator / 作詞・作曲：tororo 
  * 「 **星に願いを** 」 
    * 歌：麻也 

挿入歌

  * 「 **グルグループ** 」 
    * 歌：  NOXAH 
  * 「 **光** 」 
    * 歌：  Prico 
  * 「 **みち** 」 
    * 歌・作曲・編曲：No Life Negotiator / 作詞：SAYA・No Life Negotiator 

##  特典



###  初回限定版特典



設定資料集

     原画家・結月かりんの美麗なイラストを中心に、『水夏弐律』の設定資料が盛り沢山。 

オリジナルROM

  1. 麻雀ゲーム「水夏弐律じゃん」、『水夏弐律』の登場人物たちと麻雀で勝負。 
  2. ドラマCD - 描き下ろしオリジナルストーリーを収録。 
  3. スマートフォン用壁紙素材 - これで『水夏弐律』仕様にデコっちゃおう。 

「水夏弐律」オリジナルサウンドトラック

     ゲーム中に使用されるBGM、主題歌、挿入歌を全て収録。 

  

###  店舗予約特典



  * B2タペストリー 
  * ドラマCD『飛び出せ報道部 外伝 五月の花嫁』御手洗芽衣 

##  脚注



###  出典



##  外部リンク



  * 水夏弐律 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

