水夏弐律  ジャンル  夏涼薫風NVL
対応機種  Windows XP/Vista/7
開発元  CIRCUS
発売元  CIRCUS
プロデューサー  本田宗  、  tamaio
シナリオ  本田宗、tamaio
音楽  本田宗、  tororo
発売日  2011年9月30日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  1280×720以上（ハイカラー以上）
テンプレートを表示  
『  水夏弐律  』（すいかにりつ）は、  CIRCUS  より2011年9月30日に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  である。
概要  
かつてCIRCUSより発売されたソフト「  水夏  」の続編に当たる。2011年9月30日に発売された。
現実の発売日に合わせてあるのか  [  独自研究?  ]  、作品の時系列は前作からちょうど10年後にあたり、
前作と関わりがあると思われる人物も数名登場するようだ  [  独自研究?  ]  。舞台も常盤村ではなく、古隠村という場所に新しく移っている。
登場人物  
ヒロイン  
蔵木 亜美（くらき あみ）
 声：  篠崎エリカ

「  依存し続ける、夢見る少女  」
御手洗 芽衣（みたらい めい）
 声：  葉月あおい

「  真実を求め続ける、猪突猛進少女  」
阿藤 遥（あとう はるか）
 声：  nazuna米

「  過去を受け入れ、明日を信じる女  」
名無しの女の子
 声：  青葉りんご

「  死に近いところに現れる女の子  」
サブキャラクター  
名無し（ななし）
 声：  きのみ聖

紅葉（くれは）
声：  高田潤里
「  鬼女と呼ばれた女  」
蛍（ほたる）
 声：  かがみありす

「  紅葉を慕う神社の巫女  」
明智 光彦（あけち みつひこ）
「  部長に巻き込まれ続ける、唯一の部員  」
綾瀬 高志（あやせ たかし）
「  病院に入院している、自由奔放な青年  」
白河 かなで（しらかわ かなで）
「  万屋ひまわり堂の看板娘  」
スタッフ  

企画・シナリオ：本田宗、tamaio 
原画：  おかざきみつき  （紅葉篇 吊無し）、  結月かりん  （たこまち）（美術） 
音楽：本田宗、  tororo 

音楽  
OP主題歌

「  startline  」 
歌・作詞・作曲・編曲：  No Life Negotiator 
「  CALLING  」 
歌・作詞・作曲・編曲：No Life Negotiator 

ED主題歌

「  影法師 -KAGEBOUSHI-  」 
歌：  yozuca* 


「  fragment ClassicErhu  」 
歌：yozuca* 


「  fragment -NOLANEGO KAEDE NEXT Ver-  」 
歌・編曲：No Life Negotiator / 作詞・作曲：tororo 


「  星に願いを  」 
歌：麻也 



挿入歌

「  グルグループ  」 
歌：  NOXAH 


「  光  」 
歌：  Prico 


「  みち  」 
歌・作曲・編曲：No Life Negotiator / 作詞：SAYA・No Life Negotiator 



特典  
初回限定版特典  
設定資料集
 原画家・結月かりんの美麗なイラストを中心に、『水夏弐律』の設定資料が盛り沢山。

オリジナルROM

麻雀ゲーム「水夏弐律じゃん」、『水夏弐律』の登場人物たちと麻雀で勝負。 
ドラマCD - 描き下ろしオリジナルストーリーを収録。 
スマートフォン用壁紙素材 - これで『水夏弐律』仕様にデコっちゃおう。 

「水夏弐律」オリジナルサウンドトラック
 ゲーム中に使用されるBGM、主題歌、挿入歌を全て収録。

店舗予約特典  

B2タペストリー 
ドラマCD『飛び出せ報道部 外伝 五月の花嫁』御手洗芽衣 

