|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "淫妹LOVE"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2020年12月  ）  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
淫妹LOVE  ジャンル  |  妹大好きアドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2007年3月30日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  2   
セーブファイル数  |  40+クイックセーブ1   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **淫妹LOVE** 』    （いんまいラブ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が  2007年
3月30日  に発売した  18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

有限会社アセンドアイの低価格ブランドの一つ・スワンマニアの第3作。兄妹間の  近親相姦  が主題で、ストーリーは大別して  純愛  ルートと  調教
ルートに分かれているが、陰鬱なムードの強いデビュー作『  俺の手でイけ 〜痴漢の日々〜  』に比べるとライトタッチな世界観になっている。

##  登場人物  

篠森 悠太（しのもり ゆうた）

     主人公。いつ頃からか妹の茜に激しく恋い焦がれるようになり、悶々とした日々を過ごしていた。ところが、自分の部屋で茜が  自慰  をしている姿を目撃したことが引き金となり、それまで内に秘めていた感情を爆発させてしまう。 
篠森 茜（しのもり あかね）

     悠太の妹。自他共に認めるお兄ちゃん子。兄の部屋に忍び込んで自慰をしていた所を見つかり、そのまま兄と  肉体関係  を持ってしまう。 
豊香 百々花（とよのか ももか）

     茜の親友。先輩である悠太に片想いしており、茜を気遣って一歩引いた立場を取っているが、エンディングをすべて見た後に解禁されるおまけシナリオでは一転して積極的となる。 

##  スタッフ  

  * 原画 - 文月紫 
  * 音楽 - Arp 

