この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
淫行可憐同好会  ジャンル  乱交同好会AVG
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  West Vision
キャラクターデザイン  さあぺんと  [  1  ]
発売日  2007年7月20日
レイティング  18禁
テンプレートを表示  
『  淫行可憐同好会  』(いんこうかれんどうこうかい)は、  West Vision  から2007年7月20日に発売されたアダルトゲームである。
本作は、学園で乱交する男女を明るく描いた内容となっている  [  1  ]  。
あらすじ

主人公・月代 愛理は、両親の都合によって、ある学園に転入する。
気さくな性格とかわいらしさで友人を得、クラスになじんだ愛理は、隣席がずっと欠席であることを気に掛ける。 その席には雪輪
六華という美少女が座るという話を愛理は聞くが、どのような人物かということまではわからなかった。
ある日、六華が登校してくるが、クラスの皆の対応が大きく異なり、愛理の戸惑いと興味は大きくなるばかりであった。
その後、愛理は六華がこそこそと保健室へ向かう姿を目にし、後をつけていった。 そして、ドアの隙間から覗いてみると、六華が男子生徒と性交にふけっていた。
学園の影の支配者として乱交クラブを立ち上げていた六華は、愛理をクラブの活動に巻き込み、さらにはほかの生徒や教職員をも巻き込んでいった。
登場人物

月代 愛理（つきしろ あいり）
 声：  水瀬沙季 
 本作の主人公である少女。 
 見た目の良さから、転校前の学校では異性からの人気が高かったが、当人は恋愛に興味がなかった。六華に出会って以来、心身ともに惹かれている。

雪輪 六華（ゆきわ りっか）
 声：  未来羽 
 愛理の隣の席の少女。高飛車かつ高圧的な上、退屈を嫌う人物であり、自らの愉しみのために乱交クラブを立ち上げた。 
 月代 香織（つきしろ かおり） 
 声：  咲ゆたか 
 愛理の姉で、学園では養護教諭を務めている。 
 5年前に結婚し、愛理らとは別居している。 
 六華と親しくなって以来、学園の男子生徒との淫行にのめりこみつつある。夫とは過激な性生活を送っており、夫は香織が男子生徒と淫行をしていることを認めている。

花市 弥生（はないち やよい）
 声：  佐倉くるみ 
 学園に勤務する教師で、数学を担当している。  不純異性交遊  を認めておらず、六華とは対立関係にある。学生時代は恋人がいたものの、ひどく振られて以来、男性不信に陥っている。

雪輪 晶（ゆきわ あきら）
 声：  青井美海 
 六華の実弟。 
 姉から女装を強要されているものの、日がたつにつれて本人も女性であるほうがよいと考え、体育や着替えも女子と一緒に行っている。 
 姉には異性として思いを寄せるものの、友人扱いされており、困っている。

脚注


^  a  b  “  乱交を楽しむ淫靡なクラブ活動で、退屈な学園生活を吹き飛ばせ！ 『淫行可憐同好会』7月20日発売！  ”. 2007年12月5日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2019年1月14日  閲覧。 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
