水樹奈々  > 水樹奈々の作品  > **深愛**

|  「  深愛  」  
---  
水樹奈々  の  シングル  
初出アルバム『  ULTIMATE DIAMOND  』  
B面  |  PRIDE OF GLORY  午前0時のBaby Doll   
リリース  |  2009年  1月21日   
規格  |  マキシシングル   
録音  |  2008年    日本  </br>

  * SONY MUSIC STUDIO 
  * WARNER MUSIC RECORDING STUDIO 
  * STUDIO Somewhere 
  * C MUSIC studio 

  
ジャンル  |  J-POP  （  アニメソング  ）   
時間  |  4分53秒   
レーベル  |  キングレコード   
作詞・作曲  |  水樹奈々（作詞）  上松範康  （作曲）   
プロデュース  |  三嶋章夫   
ゴールドディスク  
  
  * ゴールド（配信、  日本レコード協会  ） 

  
チャート最高順位  
* 週間2位  （  オリコン  ） 
* 2009年度年間95位（オリコン）   
水樹奈々  シングル 年表  
|  Trickster  （2008年）  |  **深愛** （2009年）  |  夢幻  （2009年）   
---|---|---  
  
|  『  ULTIMATE DIAMOND  』  収録曲  
---  
|  ray of change  （11）  |  **深愛** （12）  |  蒼き光の果て-ULTIMATE MODE-  （13）   
---|---|---  
『  THE MUSEUM II  』  収録曲  
|  Trickster  （4）  |  **深愛** （5）  |  夢幻  （6）   
---|---|---  
ミュージックビデオ  
「深愛／水樹奈々」  \-  YouTube  
  
テンプレートを表示  
  
「 **深愛** 」（しんあい）は、  水樹奈々  の楽曲。彼女の19枚目の  シングル  として  2009年  1月21日  に  キングレコード
から発売された。

##  概要  

発売日の1月21日は、水樹自身の  誕生日  でもある。  1月
に作品を発表することはそれまでにも数度あったが、誕生日に発売するのは初めて。水樹奈々の作品としては、デビューシングル（1作目）の『  想い
』以来となる日本語タイトル。また、漢字のみのタイトルは、シングル「  SUPER GENERATION  」収録の「光」以来。前作『  Trickster
』と同じく、収録3曲全てにタイアップが付いており、3曲共「“懐かしい印象”という点でリンクしている。」と語っている。なお初回盤は“特製ホワイトケース仕様”となっている。

##  チャート成績  

2009年  1月21日付オリコン・シングルデイリーチャートで自身初の1位を獲得。当時、  声優  のシングルによる同チャートの1位獲得は、
FictionJunction YUUKA  の『  焔の扉  』以来約3年4か月ぶり。ただし、FictionJunction YUUKAは厳密には
ユニット  でありまた金曜発売であるため、通常の水曜日発売でなおかつ  ソロ  ではデイリーチャート公開以降では声優初である    。

2009年  2月2日  付週間シングルチャートでは、前作『Trickster』に続き2位を獲得。同チャートでの2位獲得は自己最高タイ記録であり4度目、『
SECRET AMBITION  』（  2007年  ）以来3年連続での獲得となった。また、シングル連続TOP10入りも8作連続（通算9作目）となり、
林原めぐみ  と並び声優タイ記録となった。

2009年の  A&Gメディアステーション こむちゃっとカウントダウン  年間ランキングで1位を獲得した。

水樹は2009年  2月5日  に  NHK総合  で放送された『  MUSIC JAPAN  』に初出演し  [注 1]
、表題曲『深愛』を歌った。これは2009年1月に  NHKホール  にてライブ収録されたもので、この収録には後述の  上松美香
も参加している。なお、この出演がきっかけで、2009年  4月  からは同番組の  ナレーション  を担当するようになった。

表題曲『深愛』は、2009年に水樹が声優初の  NHK紅白歌合戦  （  第60回NHK紅白歌合戦  ）出場を果たした時に歌唱した曲である    。

##  収録曲  

|  映像外部リンク  
---  
水樹奈々「深愛」（『WHITE ALBUM』オープニング映像）  \-  YouTube  
  
  1. **深愛** [4:53] 

     作詞：水樹奈々、作曲：  上松範康  （  Elements Garden  ）、編曲：  藤間仁  （Elements Garden） 
     テレビアニメ『  WHITE ALBUM  』1st Season  オープニングテーマ 
     日本テレビ  系列放送  『  音楽戦士 MUSIC FIGHTER  』2009年1月  パワープレイ 
     本作のタイトル曲であり、タイアップ作品である  テレビアニメ  『  WHITE ALBUM  』のイメージで書き下ろされた  バラード  。 
     曲名は当初、「LOVE」を用いて試行錯誤  [注 2]  していたが、そのうちに「日本語が良い、漢字にしよう」ということで考えついた造語とのこと。作詞をする際、聴いた曲および『WHITE ALBUM』のイメージからバラードの方向に決めたという。詞を書き上げたのは父親の亡くなった7日後でありレコーディングはその2日後である。 
     『  SECRET AMBITION  』収録のバラード曲「  Heart-shaped chant  」に続いて作曲者の上松範康の妹であり、編曲者の藤間仁の妻であるアルパ奏者の上松美香が演奏に参加。美香はPVにも出演している他、前述の  第60回NHK紅白歌合戦  でも演奏に参加した。 
  2. **PRIDE OF GLORY** [4:38] 

     作詞：  Hibiki  、作曲・編曲：  渡辺未来 
     日本テレビ  放送『  ラジかるッ  』2009年1月  エンディングテーマ 
     テンポの速いダンスナンバー。水樹曰く、曲は90年代の  ユーロビート  、歌詞は  日本語  に聞こえる英詞を取り入れた「  Astrogation  」の続編。 
  3. **午前0時のBaby Doll** [4:20] 

     作詞：  SAYURI  、作曲：杉田陽平 編曲：  nishi-ken 
     TOKYO FM  『  GOLD RUSH  水樹奈々のMの世界  』  エンディングテーマ 
     作詞者のSAYURIと水樹とで話し合いながら制作され、「80年代のポップス」「大人の  シンデレラ  」というイメージが含まれているとのこと。曲そのものは「Astrogation」が制作された頃から存在していた。 

##  演奏参加  

全曲の  ボーカル  （  コーラス  ）を水樹奈々が担当。

  * 「深愛」 
    * ドラムス  ：  村石雅行 
    * ベース  ：  美久月千晴 
    * ギター  ：  渡辺格  （  cherry boys  ） 
    * アルパ  ：  上松美香 
    * ストリングス  ：  篠崎正嗣  Strings 
    * オーボエ  ：石橋雅一 
    * その他全ての音源、プログラミング：藤間仁（Elements Garden） 
  * 「PRIDE OF GLORY」 
    * コーラス：kanami watanabe 
    * その他全ての音源：渡辺未来 
  * 「午前0時のBaby Doll」 
    * キーボード、ギター、プログラミング：nishi-ken 
    * コーラス：  唄奴 

##  収録作品  

|  曲名  |  収録作品名  |  作品種類  |  発売日  |  備考   
---|---|---|---|---  
深愛  |  ** ULTIMATE DIAMOND  ** |  オリジナルアルバム  |  2009年  11月14日  |  7thオリジナルアルバム   
** THE MUSEUM II  ** |  ベストアルバム  |  2011年  11月23日  |  2ndベストアルバム   
** NANA MIZUKI LIVE DIAMOND×FEVER  ** |  DVD  |  2009年  12月23日  |  8thライブ・ビデオ   
** NANA MIZUKI LIVE GAMES×ACADEMY  ** |  2010年  12月22日  |  9thライブ・ビデオ   
** NANA MIZUKI LIVE GRACE -ORCHESTRA-  ** |  2011年  10月5日  |  10thライブ・ビデオ   
** NANA MIZUKI LIVE CASTLE×JOURNEY -KING-  ** |  2012年  5月2日  |  11thライブ・ビデオ   
** NANA MIZUKI LIVE CIRCUS×CIRCUS+×WINTER FESTA  ** |  2014年  5月28日  |  13thライブ・ビデオ   
** ROCKBOUND NEIGHBORS  ** |  2012年  12月12日  |  同梱DVD内「平安神宮奉納公演 ～蒼月之宴～」に収録   
** NANA CLIPS 5  ** |  2010年  10月27日  |  5thPV集   
PRIDE OF GLORY  |  **NANA MIZUKI LIVE DIAMOND×FEVER** |  DVD  |  2009年12月23日  |  8thライブ・ビデオ   
  
##  カバー  

  * 小木曽雪菜（  米澤円  ） - 2012年8月10日発売のアルバム『  WHITE ALBUM2  ORIGINAL SOUNDTRACK 〜setsuna〜』に収録。 
  * Roselia  ［湊友希那（  相羽あいな  ）］ - 2017年12月18日にゲーム『  バンドリ! ガールズバンドパーティ!  』に追加収録。編曲は都丸椋太（Elements Garden）。2019年3月16日発売の『  バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カバーコレクション Vol.2  』でCD初収録。 

##  自叙伝  

|  深愛  
---  
著者  |  水樹奈々   
発行日  |  2011年1月19日   
発行元  |  幻冬舎   
ジャンル  |  自叙伝   
国  |  日本   
言語  |  日本語   
ページ数  |  229   
コード  |  ISBN 978-4-34-401936-2  （単行本）  ISBN 978-4-34-442135-6  （文庫版）   
ウィキポータル 文学  
|  [  ウィキデータ項目を編集  ]  
---  
テンプレートを表示  
  
2011年1月19日に  幻冬舎  から発売された水樹の  自伝  。

1月23日に  Amazon  の「本のベストセラー」で1位を獲得した後  
、オリコンランキングでも2011年1月31日付書籍ランキングBOOK（総合）で16,780部を記録し、初登場14位を獲得した    。

発売から1年経った2012年1月21日には  電子書籍  版が発売され、2014年1月14日には撮り下ろしカバーとカラーグラビア、プロデューサーの
三嶋章夫  との対談等を収録した文庫版が  幻冬舎文庫  から発売された。

