CLANNAD  > 渚と早苗のおまえにレインボー
CLANNAD 〜AFTER STORY〜  > 渚と早苗のおまえにレインボー
ラジオ：
渚と早苗のおまえにレインボー
配信期間  2007年  10月5日  -  2008年  10月3日
配信サイト  音泉
配信日  毎週  金曜日
配信回数  全52回
配信形式  ストリーミング
ネット局  アニメイトTV
音泉組合
バンダイチャンネル  (#40 - #52)
パーソナリティ  中原麻衣  （古河渚 役）
井上喜久子  （古河早苗 役）
構成作家  長田宏
ディレクター  長田宏
提供  光坂高校演劇部
タブリエ・コミュニケーションズ
ラジオ：
渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー
配信期間  2008年  10月10日  -  2009年  4月10日
配信サイト  音泉
配信日  毎週  金曜日
配信回数  全26回
配信形式  ストリーミング
ネット局  アニメイトTV
音泉組合
バンダイチャンネル
パーソナリティ  中原麻衣  （古河渚 役）
井上喜久子  （古河早苗 役）
置鮎龍太郎  （古河秋生 役）
構成作家  長田宏
ディレクター  長田宏
提供  光坂高校演劇部
タブリエ・コミュニケーションズ
テンプレート  -  ノート  
渚と早苗のおまえにレインボー  （なぎさ-さなえ-）とはTVアニメ『  CLANNAD  』の  プロモーション  のための  インターネットラジオ  番組
である。  2007年  10月5日  から  2008年  10月3日  まで  音泉  及び  アニメイトTV
で配信された。番組のテーマは「絆」である。  パーソナリティ  は古河渚役の  中原麻衣  と古河早苗役の  井上喜久子  。
『渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー』については  #ハイパーレインボー  を参照
おまえにレインボー

番組概要

配信サイトおよび配信日


音泉 
2007年10月5日 - 2008年10月3日、毎週金曜日配信 
 最新の1回のみ視聴可能。ただし  音泉組合  では最新回を含む3回分を再配信していた。 
  * アニメイトTV 
2007年10月5日 - 2008年10月3日、毎週金曜日配信 
 第1回から最新回まですべての回を視聴可能。現在は公開を終了している。 
  * バンダイチャンネル 
2008年7月14日 - 2008年10月3日、毎週金曜日配信 
 最新の1回のみ視聴可能。 
 バンダイチャンネルでの配信初回は、PC向けWebラジオ無料ストリーミング放送を開始した日のため、この回のみ月曜日に配信されている。 


パーソナリティ
 中原麻衣  （古河渚 役）、  井上喜久子  （古河早苗 役）

スポンサー

光坂高校演劇部（『CLANNAD』の  製作委員会  ） 
タブリエ・コミュニケーションズ 
ブシロード  （第44回まで。ただしCMは第47回まで配信） 
フロンティアワークス  （第1,2回のみ）。 

サブタイトル

配信回  配信日  サブタイトル  特記事項
第1回  2007年  10月5日  時代はレインボーですから
第2回  2007年  10月12日  お姉ちゃんはグレーです!
第3回  2007年  10月19日  先週までは茶番です。
第4回  2007年  10月26日  揺れ動く血液型と17才
第5回  2007年  11月2日  人はなぜ、悪代官となるのか
第6回  2007年  11月9日  好きになるのはマ逆のにおい（らしい）
第7回  2007年  11月16日  古河秋のパン祭り  古河パン祭り（センベイパン）
第8回  2007年  11月23日  宇宙と交信できる子です
第9回  2007年  11月30日  今年の目標を立てるのはまだ間に合う
第10回  2007年  12月7日  いつもより「CLANNAD」づいています（当社比：102%）  古河パン祭り（ヒトデパン）
第11回  2007年  12月14日  着替えの洋服はコタツの中に入れておこう
第12回  2007年  12月21日  メリークリスマス!
第13回  2007年  12月28日  おめでとうのメールは自己満足でOKなのだ  中原と井上がお酒を飲みながら進行。
第14回  2008年  1月11日  全裸で自分撮影がダイエットのコツ
第15回  2008年  1月18日  パソコンは、やっぱり魔法のハコです
第16回  2008年  1月25日  実は、孔明の罠だったのだ!
第17回  2008年  2月1日  おまえにレインボー・ブレード!  ゲスト：  広橋涼  （藤林杏 役）
第18回  2008年  2月8日  私たちはまだ本気を出していない
第19回  2008年  2月15日  監督に直訴だ! あれ…でも、何を直訴するんだっけ?
第20回  2008年  2月22日  永遠の17才まで、あと数年
第21回  2008年  2月29日  満身創痍のパーソナリティ（とゲスト）たち  ゲスト：  榎本温子  （宮沢有紀寧 役）
第22回  2008年  3月7日  中原パパはモテモテだったのだ
第23回  2008年  3月14日  嫁入り前なんだからさ（汗）  ゲスト：  神田朱未  （藤林椋 役）
第24回  2008年  3月21日  チョコバットのホームランは、当たりなのだ
第25回  2008年  3月28日  もしもし。あっちゃんですか。お姉ちゃんです。
第26回  2008年  4月4日  新シリーズは「Z（ゼータ）CLANNAD」で、いいんじゃね  ゲスト：  中村悠一  ・  阪口大助
（岡崎朋也・春原陽平 役）による「朋也と陽平のおまえにレインボー」
第27回  2008年  4月11日  アホ毛のコンセプトは「和み」と「勇気」と「正義」！
第28回  2008年  4月18日  新メンバーになりたかったんだ、きっと（深層心理）
第29回  2008年  4月25日  いいえ、ほんの微熱です
第30回  2008年  5月2日  ボタン、各地（各番組）で目撃される
第31回  2008年  5月9日  足すのではなくて、引くのよ。いや、というか引かないで
第32回  2008年  5月16日  実写版では友だちの誰かをやります
第33回  2008年  5月23日  やっぱり、ひとりでいいや（気が変わった）
第34回  2008年  5月30日  プロポーズにも使えますから
第35回  2008年  6月6日  6月に入りました。もうすぐクリスマスです。  ゲスト：  野中藍  （伊吹風子 役）
第36回  2008年  6月13日  人生、生きていく上で大切なことでなければいいか
第37回  2008年  6月20日  17歳と1万日、そして伝説へ…
第38回  2008年  6月27日  自分、バナナなんですいませーん（偉ぶらない姿勢が好き）
第39回  2008年  7月4日  30歳過ぎるとウマイことを言いたくなるのだ  ゲスト：  広橋涼  ・  神田朱未  （藤林杏・藤林椋
役）による「杏と椋のおまえにレインボー」
第40回  2008年  7月11日  入会時期は、無料サンプル取り寄せを意識したら
第41回  2008年  7月18日  小芝居から幕は上がり
第42回  2008年  7月25日  ヒロインって、休めないんですよ
第43回  2008年  8月1日  マヨネーズ・バナナ・パンは青春の味  古河夏のパン祭り（バナナパン）
第44回  2008年  8月8日  もしかして声優！？→15分後電話
第45回  2008年  8月15日  中原さんの秘密基地
第46回  2008年  8月22日  感動アニメや動物アニメに弱いタイプ
第47回  2008年  8月29日  真逆の大画面を観ていました（笑）
第48回  2008年  9月5日  私の笑ってる度数、今は70%くらい
第49回  2008年  9月12日  100万円以上は、よくわからないや
第50回  2008年  9月19日  智代と春原のお前にレインボー  ゲスト：  桑島法子  ・  阪口大助  （坂上智代・春原陽平
役）による「智代と春原のお前にレインボー」
第51回  2008年  9月26日  女性の忙しさは、ツメがどうなっているかで分かるのだ
第52回  2008年  10月3日  ボタンのシャツは、ヤングの言葉で言うと「イケてる」のだ  2008年9月27日収録の公開録音  
ハイパーレインボー

「おまえにレインボー」終了の翌週（2008年10月10日）から、パーソナリティに古河秋生役の  置鮎龍太郎  を加え、TVアニメ『  CLANNAD
〜AFTER STORY〜  』のプロモーション番組『  渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー  （なぎさ-さなえ-
あきお-）』としてリニューアルされ、2009年4月10日まで配信された。
番組概要

配信サイトおよび配信日


音泉 
2008年10月10日 - 2009年4月10日、毎週金曜日配信 
 最新の1回のみ視聴可能。ただし  音泉組合  では最新回を含む3回分を再配信している。 
  * アニメイトTV 
2008年10月10日 - 2009年4月10日、毎週金曜日配信 
 全ての回を視聴可能。 
  * バンダイチャンネル 
2008年10月10日 - 2009年4月10日、毎週金曜日配信 
 最新の1回のみ視聴可能。 


パーソナリティ
 中原麻衣  （古河渚 役）、  井上喜久子  （古河早苗 役）、  置鮎龍太郎  （古河秋生 役）

スポンサー

光坂高校演劇部（『CLANNAD』の  製作委員会  ） 
タブリエ・コミュニケーションズ 

サブタイトル

配信回  配信日  サブタイトル  特記事項
第1回  2008年  10月10日  置鮎さんには、ときどき怒ってもらうということで(←お父さんだからね)  2008年9月27日収録の公開録音
第2回  2008年  10月17日  せめて名前で呼び合いましょうか（←家族だからね）」
第3回  2008年  10月24日  「ハンカチ、ペン、水筒」は、忘れ物のベストスリーなのだ
第4回  2008年  10月31日  17歳だけど、エレキバン（目立たないタイプ）を買いました
第5回  2008年  11月7日  車はヘコんだけど、僕はヘコまない（by秋生お父さん）
第6回  2008年  11月14日  「パンちくわ」より「ちくわパン」の方が、心が落ち着くのだ
第7回  2008年  11月21日  中原さんは、後部座席に3人で乗ると、ドキっとするらしい
第8回  2008年  11月28日  渚と早苗と有紀寧のおまえにハイパーレインボー  ゲスト：榎本温子（宮沢有紀寧 役）
第9回  2008年  12月5日  これでなんとかごまかせるかな（笑）
第10回  2008年  12月12日  私、今から良いこと言おうとしています
第11回  2008年  12月19日  アイツの吸引力が気になるのだ
第12回  2008年  12月26日  人はお皿を小さくしていこう（←せめてカレー皿くらい）
第13回  2009年  1月9日  お寿司とともに「井上喜久子さん（17）ですよね？」
第14回  2009年  1月16日  しんどくなったら甘えてみます
第15回  2009年  1月23日  丼上喜久子って (;´Д｀)
第16回  2009年  1月30日  古河渚（旧姓）役の中原麻衣です
第17回  2009年  2月6日  お姉ちゃんに、ライバル登場！
第18回  2009年  2月13日  キュンとしてもいいですか☆
第19回  2009年  2月20日  今回もジェネレーション・ギャップが ＾＾；；；
第20回  2009年  2月27日  冷静になれば簡単なんだから！
第21回  2009年  3月6日  腰に手をあてて、ちょっと上から目線で
第22回  2009年  3月13日  ホール・ケーキの斬新な切り方 ＾＾；；；
第23回  2009年  3月19日  ちょっと電波的なものを発信してみました
第24回  2009年  3月27日  麻衣ちゃんにあげたビデオにあるからね
第25回  2009年  4月3日  両方買っちゃえばいいんじゃね
第26回  2009年  4月10日  最終回は、ハイパー・レインボー・カラーで( ^ ^ )  

サブタイトルはアニメイトTV配信時に付けられたもの。 

コーナー

おたよりなど  （第1回 - 第52回、ハイパー〜 -）
 普通のお便り及びフリートーク。

早苗疑惑（第1回 - 第52回）、早苗勘違い疑惑（ハイパー〜 -）
 渚の母親にしてはかなり若く見える早苗のように何かごまかしている事、疑わしいものを紹介する。 
 中原と井上が疑惑を白、グレー、ピンクなどの色で判定する。最高はレインボーカラーだが、色が決まらない時はとりあえずこの色にすることもある。 
 第50回では、坂上智代役の  桑島法子  と  阪口大助  が担当したため、コーナー名が「智代疑惑」であった。 
 勘違い疑惑からは、募集対象は疑惑から勘違いに変わった。その後は勘違いに対して色をつけるようになる。

カツサンド  っ（第1回 - 第26回）、  コロッケパン  っ（第27回 - 第39回）
 渚が勇気を奮い立たせる時はその時に食べたいパンの名前を言うように、自分の勇気を奮い立たせる言葉を紹介する。 
 真面目な言葉やオリジナルのネタだけではなく、「みんな、オラに元気を分けてくれ!（『  ドラゴンボール  』）」のような元ネタがあるものも少なくない。 
 コーナー名は、  野中藍  がゲストだった第35回は「ヒトデパンっ」、  広橋涼  と  神田朱未  のふたりがゲストだった第39回は「  シナモンロール  っ」、  置鮎龍太郎  がゲストだった特別版（ラジオCD Vol.1に収録）では「アンドーナツっ」になった。

蔵納戸（第1回 - 第51回、不定期）
 蔵  や  納戸  （同じ用途として物置も可）に眠る家族との絆を結ぶ逸品や蔵にまつわる心温まるエピソードを紹介する。 
 「蔵納戸（くらなんど）」は「CLANNAD」のもじり。 
 第27回から第39回の間はコーナー名が「俺のこの手が蔵納戸」になった。この間のタイトルコールは春原陽平役の阪口大助。

おまえにレインボー（第29回 - 第52回）、おまえにハイパーレインボー（ハイパー〜 -）
 渚の父親である秋生の台詞「おまえにレインボー！」と思わず言ってあげたくなるようなエピソードを紹介する。 
 第39回からのタイトルコールは、秋生役の置鮎龍太郎によるもの。置鮎が特別版にゲスト出演するまでは、タイトルコールがなかった。 
 ハイパーレインボーからは、ラジオタイトルにあわせてタイトルが変更された。

古河パン販売促進会議（第40回 - 第52回）、古河パン販売戦略会議（ハイパー〜 -）
 古河パンが売れる宣伝文句を考える。売れそうな宣伝文句は渚が、売れなさそうな宣伝文句は早苗が紹介する。販売戦略会議からはそれぞれの宣伝文句で売れそうか売れなさそうかについて置鮎がジャッジを行うようになる。

古河パン祭り（不定期）
 TVアニメ中で作られた早苗のオリジナリティあふれるパンを実在のパン職人に作ってもらい、中原と井上が試食する。 
 第7回センベイパン、第10回ヒトデパン、第43回バナナパン（この回は中原と井上が番組内で調理した）。

キズナド
俺は大好きだ
エピソード


この番組の題名はテレビアニメ版の  石原立也  監督が、秋生が劇中で言い放った台詞を非常に気に入り、ネットラジオの企画会議で熱心に推した事で決まった。 
この番組の  自主規制音  は井上が自称する「17歳」の後にみんなでツッコミをする掛け声である「  おいおい  」を使用している。 
『CLANNAD』に関する新商品の告知は、常に普通のお便りに紛れているように見せかけて紹介される。その際のペンネームは「ポニ・キャニオ（  ポニーキャニオン  のもじり）」。加えて第12回からペンネーム「タブ・リエ（  音泉  の運営会社  タブリエ・コミュニケーションズ  のもじり）」が新しく登場した。ポニ・キャニオは男性、タブ・リエは女性という設定である。 
音泉の番組出演者からゲストを招いてその番組を紹介する『  〜飯塚雅弓の月刊ラジオグランプリ〜 ともだち100人できるからっ♪  』の第30回（2007年  11月27日  配信）に井上が出演した。番組内では「早苗疑惑」のコーナーを行った。 
井上が自分のイベント「昼カラ♪夕カラ♪パート2（2008年1月20日開催）」でCLANNADの光坂高校の制服の  コスプレ  をしたことから、第18回配信でアニメで早苗の制服姿が見たいという話になった。この配信を聴いたゲームの原画担当の  樋上いたる  から「渚の早苗エプロン姿と早苗の光坂高校制服姿(つまり両者の服装が通常と入れ替わっている)」が描かれた色紙が送られてきたことが第21回配信で紹介されるとともにその色紙は音泉のサイトで公開され、リスナーにプレゼントされた。なお、発端となった井上のコスプレ姿は自身の公式サイトにおいてファンクラブ会員限定で公開されている。 
節目の回には通常とは異なる配信となる。これらの回では中原と井上はゲストとは全く絡まない。 
第52回（最終回）：  2008年  9月27日  に  エンターブレイン  本社内のイベントスペース「WinPa」で開催された公開録音の模様を配信。同時に『渚と早苗のおまえにレインボー』が最終回であることがサプライズとして告げられ、直後に、さらにサプライズゲストとして置鮎が登場し、リニューアル番組『渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー』の開始告知と第1回の収録が行われた。この回は公開録音であったため、『ハイパーレインボー』の存在はこの回が配信されるまで秘密とされた。 

ラジオCD

「特別録りおろしCD」以外はいずれも配信分をアレンジして高音質MP3（128kbps）で収録したデータCDと新規録りおろしラジオを収録したオーディオCDの2枚組になっている。発売/販売はタブリエ・コミュニケーションズ/ポニーキャニオン。なお、配信時の音質は音泉が20kbps、アニメイトTVが48kbpsである。
渚と早苗のおまえにレインボー Vol.1
 2008年  6月18日  発売。第1回 - 第13回配信分を収録したデータCDと、ゲストに  置鮎龍太郎  （古河秋生）を迎えて新規録音したオーディオCDの2枚組。

渚と早苗のおまえにレインボー Vol.2
 2008年  10月15日  発売。第14回 - 第26回配信分を収録したデータCDと、広橋涼（藤林杏）と神田朱未（藤林椋）の二人がパーソナリティーの「杏と椋のおまえにレインボー」を収録したオーディオCDの2枚組。

渚と早苗のおまえにレインボー Vol.3
 2008年  11月19日  発売。第27回 - 第39回配信分を収録したデータCDと、桑島法子（坂上智代）と阪口大助（春原陽平）の二人がパーソナリティーの「智代と春原のおまえにレインボー」を収録したオーディオCDの2枚組。

渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー 特別録りおろしCD
 2008年  12月28日  発売。他の商品とは異なり井上喜久子（古河早苗）と阪口大助（春原陽平）の二人がパーソナリティーの「早苗と春原のおまえにハイパーレインボー」を収録したオーディオCD1枚のみ。  ジーストア・ドット・コム  とイベントのみの限定販売商品  『CLANNAD 録りおろしCD付グッズセット』  に封入されており、パッケージは透明のプラケースのみでCDの盤面がピクチャーレーベルとなっている。発売日は初めて販売された  コミックマーケット  75の開催日初日を記載。

渚と早苗のおまえにレインボー Vol.4
 2009年  2月18日  発売。第40回 - 第52回配信分を収録したデータCDと、  皆口裕子  （伊吹公子）と野中藍（伊吹風子）の二人がパーソナリティーの「公子と風子のおまえにレインボー」を収録したオーディオCDの2枚組。

渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー Vol.1
 2009年2月18日発売。第1回 - 第13回配信分を収録したデータCDと、中村悠一（岡崎朋也）と置鮎龍太郎（古河秋生）の二人がパーソナリティーの「朋也と秋生のおまえにハイパーレインボー」を収録したオーディオCDの2枚組。中原麻衣（古河渚）が番組途中から参加。

渚と早苗と秋生のおまえにハイパーレインボー Vol.2
 2009年5月29日発売。第14回 - 第26回配信分を収録したデータCDと、中村悠一（岡崎朋也）と置鮎龍太郎（古河秋生）と  緑川光  （芳野祐介）の三人がパーソナリティーの「朋也と秋生と芳野のおまえにハイパーレインボー」を収録したオーディオCDの2枚組。

外部リンク


音泉 
レインボー  -  ウェイバックマシン  （2008年10月4日アーカイブ分） 
ハイパーレインボー  -  ウェイバックマシン  （2009年2月27日アーカイブ分） 


アニメイトTV WEB 
レインボー  -  ウェイバックマシン  （2008年6月24日アーカイブ分） 
ハイパーレインボー  -  ウェイバックマシン  （2009年4月14日アーカイブ分） 


バンダイチャンネル 
レインボー  -  ウェイバックマシン  （2008年10月4日アーカイブ分） 
ハイパーレインボー  -  ウェイバックマシン  （2009年2月28日アーカイブ分） 


