潮風の消える海に  ジャンル  ADV
対応機種  Windows  2000  /  XP
PlayStation Portable
発売元  light
キャラクターデザイン  ぽよよんろっく
シナリオ  早狩武志
音楽  樋口秀樹
エンディングテーマ  セイリング（  WHITE-LIPS  ）
発売日  DL版：2007年1月18日
パッケージ版：2007年1月26日
UMD-PG版：2011年7月29日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  1
セーブファイル数  80+10(Auto)+10(Quick)
ゲームエンジン  Malie
メディア  パッケージ版：DVD-ROM
UMD-PG版：UMD
アクチベーション  あり（ID・Pass入力）
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  OggVorbis
キャラクターボイス  主人公含めフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  なし
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  潮風の消える海に  』（しおかぜのきえるうみに）は、  light  よりダウンロード版が  2007年  1月18日  、パッケージ版が
1月26日  に発売された18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  である。
2011年7月29日には、PalaceよりUMD-PG版が発売された    。
概要  
神奈川県横浜市  鶴見区  の工業地帯を背景に、海に沈んだヨットを引き揚げて再生しようとする4人の仲間の友情や恋愛、家族に対する想いなどを描く物語である
      。  鶴見線  沿線が主な作品舞台となっており、実在の風景や駅などが作中に登場する    。
恋愛アドベンチャーゲームだが、作中に選択肢は存在せず、攻略ヒロインも1人だけである    。
2008年4月4日に発売されたセットパッケージ『light BOX 2008』には、本作品の  Vista  対応版が収録された    。
ストーリー  
（出典：      ）
無気力に日々を過ごしていた宮地進は、工業地帯の無人駅で偶然出会った東上浩介に、海に沈んだヨットを引き揚げて再生する計画を持ちかけられる。同じく偶然知り合った美潮や莉佳子も交えて、ヨットに明け暮れる進の毎日が始まる。
登場人物  
（出典：      ）
主人公  
宮地 進（みやち すすむ）
 声  ：  木島宇太 
 本作品の主人公。川崎国際1年。  国道駅  のそばに住む。両親が離婚したため父親と2人暮らしだが、その父親とよく喧嘩しては学校をサボって鶴見線に乗り、  海芝浦駅  で海を眺めている。自己評価が低く、無気力な毎日を過ごしている。 
 海芝浦駅で偶然出会った浩介の「海に沈んだヨットを引き揚げ、自分達の手で再生して、どこか知らない場所へ行く」という突拍子も無い計画に引きこまれ、ヨット修理とバイトに明け暮れる日々を送ることになる。

ヒロイン  
榎木田 美潮（えのきだ みしお）
 声：  安玖深音 
 聖ヨハネス1年。工業地帯で進と浩介が偶然出会った少女。美人だが気が強く、進のことをよく蹴っており、ヨットの修理作業現場に来ては様々な悪戯を仕掛けている。川崎の高級マンションに住み、ミッション系のお嬢様学校・聖ヨハネスに通う。クラスでは明るい人気者だが、両親が再婚しており（本人は母の連れ子）、家族に対しては複雑な想いを抱えている。

サブキャラクター  
東上 浩介（とうじょう こうすけ）
 声：  杉崎和哉 
 鶴見工業1年。素直でお人好しだが、時に無鉄砲で適当な天才肌。海に沈んだヨットの再生計画を進に持ちかける。工業系の知識を持ち、ヨットの修理作業でそれを活かしている。自宅は  安善駅  前にある。

椎木 莉佳子（ついき りかこ）
 声：  佐本二厘 
 聖ヨハネス1年で美潮の同級生。気さくで明るく穏やかな性格。進の家の近所にある飲み屋の一人娘で、母子家庭なので夜はいつも家業を手伝っている。育ちのせいか、周りの雰囲気や心情を読む事に長ける。美潮を通じて進と知り合い、ヨットの修理作業を手伝うようになる。浩介とは昔の学校で同級生だったが、彼女は憶えていた一方で浩介は忘れていた。

スタッフ  

シナリオ：  早狩武志 
原画：  ぽよよんろっく 
音楽：  樋口秀樹 

主題歌  
エンディングテーマ「セイリング」
 作詞・作曲：樋口秀樹 / 歌：  WHITE-LIPS

※公式サイトに歌詞が掲載、また各ミラーサイトでMP3データがダウンロード配布されている    。
