この記事の主題はウィキペディアにおける  独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります  。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。
出典検索  ?  :  "潮風の街"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2012年6月  ）  
潮風の街  ジャンル  純愛系  アドベンチャー
対応機種  Windows 98/98SE/Me/2000/XP
発売元  studio WALK
発売日  2003年  8月17日
レイティング  18禁
ゲームエンジン  吉里吉里2
キャラクターボイス  あり
テンプレートを表示  
『  潮風の街  』（しおかぜのまち）は  同人サークル  studio WALK  から  2003年  8月に発売された  アダルトゲーム
である。同サークルにとって2作目の  同人ゲーム  であり、初の  成人向け  作品である。
概要  
純愛系のアドベンチャーゲーム。主人公が  海上自衛隊  の  戦闘機  パイロット  という特色を持つ。
ヒロインはフルボイスであり、ボーカル曲やムービーも存在する。ムービーはstudio WALKのウェブサイトからダウンロードすることも可能。  
本作品のムービー曲である「空の向こう」（歌：  宮簀月菜  ）や作中  BGM  などが収録された  サウンドトラック  CDが発売されていた。  
あらすじ  
東シナ海  の海底資源を巡る紛争が  尖閣諸島  で繰り広げられている近未来。
戦闘で心に傷を負った主人公は、三年ぶりに故郷の街へと帰る。
叔父の発案により喫茶店の店長を務めるかたわら、彼は三人の少女と出会い、交流を育む。
しかし、休息の日々はやがて終わり、戦争の影が彼らを包み込んでいく。
登場人物  
坂本光哉  
 本作の主人公。 
 自衛艦隊  航空集団  司令部・第911  飛行隊  所属の  戦闘機  パイロット  。二等  海尉  。 
 物語開始時点で退役し、故郷へと戻る。  即応予備自衛官  。

坂本茉莉菜（さかもとまりな）
 声：  御影はるな 
 主人公の義妹。 
 強気な性格。 
 一日一回必ず納豆を食べるほどの納豆好き。

入江優希（いりえゆうき）
 声：  クボタハルカ 
 聖華学園二年生。茉莉菜とは同じクラス。 
 クールな印象を与える少女。 
 風俗嬢  の仕事をしている。

葛城さら（かつらぎさら）
 声：  瑠月未来 
 雄取明神（おどりみょうじん）の  巫女  。 
 とぼけた風な会話が特徴的。

主人公の父
 主人公の実の父、茉莉菜にとっては義理の父。 
 元海上自衛官。最後の地位は  潜水艦隊  司令官。 
 趣味は  盆栽  のみ。

坂本春名
 主人公の義理の母、茉莉菜にとっては実の母。

叔父
 主人公の父の5歳下の弟。独身。 
 喫茶店  「JIB」のオーナー。

加藤
 空母  「いそしぎ」航空司令官。一佐。 
 珈琲通。

沢村
 主人公の自衛隊での同僚。

スタッフ  

原画：  むつきほたる 

注釈  

^  潮風の街 
^  潮風の街サウンドトラック 
^  主人公の名前はタイトル画面から変更可能。 

