この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "火魅子伝 〜恋解〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2020年5月  ）  
このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった  物語内容の紹介だけで成り立っています  。
製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、  作品外部の情報  の加筆を行い、  現実世界の観点  を説明してください。  （  2020年5月
）  (  使い方  )  
火魅子伝〜恋解〜  対応機種  PlayStation
開発元  JAPAN FANTASY PROJECT
プロデューサー  広井王子
キャラクターデザイン  東出太
大暮維人  （原画）
シナリオ  舞阪洸
発売日  1999年3月11日
メディア  CD-ROM
キャラクターボイス  あり
テンプレートを表示  
『  火魅子伝 〜恋解〜  』（ひみこでん 〜れんげ〜）は、  1999年  3月11日  に発売されたJAPAN FANTASY PROJECT（
博報堂  、  アミューズ  、  レッドカンパニー  ）製作のゲーム。ジャンルは戦闘＆恋愛シミュレーション。メディアミックス作品『  火魅子伝
』の1つであり、アニメ版には原作としてクレジットされている。
ストーリー  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2021年7月  ）（  使い方  ）  
高校生の九峪は、九州の耶牟原遺跡から発掘された銅鏡に吸い込まれ、古代九洲にタイムスリップする。
九峪が吸い込まれた銅鏡「天魔鏡」の精「キョウ」によると、もとの世界へ戻るためには、耶麻台国の女王「火魅子」の力が必要だが、その国は狗根国に滅ぼされ存在しないという。各地に散らばった女王候補を集め耶麻台国を復興すべく、九峪は長い旅に出る。
キャラクター  

九峪（くたに） -  声  ：  関智一 
姫島日魅子（ひめじまひみこ） - 声：  音宮つばさ 
キョウ - 声：  南央美 

女王候補  

伊万里（いまり） - 声：  水谷優子 
星華（せいか） - 声：  高田由美 
志野（しの） - 声：  平松晶子 
藤那（ふじな） - 声：  田中敦子 
香蘭（こうらん） - 声：  氷上恭子 
只深（ただみ） - 声：  小桜エツ子 

恋人候補  

女王候補の6名 
清瑞（きよみず） - 声：  芝原チヤコ 
天目（てんもく） - 声：  高島雅羅 
上乃（あがの） - 声：  岡村明美 
亜衣（あい） - 声：  伊藤美紀 
夷緒（いお） - 声：  井上喜久子 
羽江（うえ） - 声：  豊嶋真千子 
織部（おりべ） - 声：  新山志保 
音羽（おとわ） 声:  高乃麗 
愛宕（あたご） - 声：  矢島晶子 

耶麻台国軍武将  

珠洲（すず） - 声：  夏樹リオ 
閑谷（かんや） - 声：  石田彰 
忌瀬（きのせ） - 声：  渡辺美佐 
紅玉（こうぎょく） - 声：  深見梨加 
虎桃（ことう） - 声：  夏樹リオ 
兎華乃（とかの） - 声：山田美穂（現：  山田みほ  ） 
兎音（とね） - 声：  半場友恵 
兎奈美（となみ） - 声：  笹本優子 
魅土（みづち） - 声：  渡辺美佐 
嵩虎（たかとら） - 声：  星野充昭 
砥部（とべ） - 声：  森川智之 
重然（じゅうぜん） - 声：  坂東尚樹 
土岐（とき） - 声：深見梨加 
寝太郎（ねたろう） - 声：結城比呂（現：  優希比呂  ） 
遠州（えんしゅう） - 声：  山崎たくみ 
永閃（えいせん） - 声：  飛田展男 
永楽（えいらく） - 声：  宮原永海 

狗根国軍武将  

紫香楽（しから） - 声：森川智之 
蛇渇（じゃかつ） - 声：  若本規夫 
帖佐（ちょうさ） - 声：  松本保典 
雲母（きら） - 声：深見梨加 
鋼雷（こうらい） - 声：  檜山修之 
天目（てんもく） - 声：  高島雅羅 
平八郎（へいはちろう） - 声：  大川透 
回青（かいせい） - 声：渡辺美佐 
東山（とうざん） - 声：  玄田哲章 

ゲームシステム  
内政・戦略・戦術・拡大戦闘の4つをひとまとめに1ターンとしてゲームは進行。1ターンは1週間（1か月は4週間）となっていて、九峪に与えられた時間は2年間なので96ターンしかない。
行動するにはお札が必要で、行動毎に最低一枚消費する。お札の発行は毎ターン嵩虎から内政時に報告され、最大12枚までストックできる。発行されるお札の数は取り戻した城の数に応じて増加する（お札の残数は戦闘時以外は画面左上に表示）。
内政  
内政は、「内政の間」「提案の廊下」「九峪の間」の三つに分かれている。戦略を終了するか戦術をクリアすれば内政に入り、様々な行動ができる。
内政の間  
嵩虎の戦況報告や女王候補の攻撃提案が行われる。武将が仲間に加わるときはこの内政の間で加わる。女王候補の攻撃提案は、誰がどの城を提案したか覚えておく必要があり、忘れて放っておくと、提案した女王候補は単独で攻め入ってしまう。
提案の廊下  
この廊下に登場する女性はランダムで出現し、九峪に様々なお願いをしてくる。お願いの内容によって使用するお札の数が変化する。彼女たちを無視すると愛しさと親しさが下がる。また、彼女たちが笑顔のときはプレゼントをもらえる合図となっている。
九峪の間  
記録、終了、装備、贈り物、心鏡の5つのコマンドがある。ここではどんな行動をしてもお札は消費しない。
記録
 セーブ。セーブはここでしかできない。

終了
 終了を選ぶと、戦略画面に移る。その前に提案の結果報告や、女の子のお誘いがある。

装備
 女の子たちからもらったアイテムを、九峪に二つまで装備させることができる。装備していると、1ターンごとにアイテムをくれた女の子の親しさが少しずつ上昇する。

贈り物
 手に入れたアイテムを女の子にプレゼントできる。女の子の好みに合った物をあげると、愛しさが+5、親しさが+15と大幅アップ。合わない場合でも、親しさはほんの少しだけアップする。

心鏡
 仲間になっている女の子たちの、九峪に対する気持ちを知ることができる。チビキャラの前に表示されている菱形が愛しさと親しさを表している。菱形が大きくなれば親しさがアップしていることになり、菱形の色が青から赤に変わっているほど愛しさがアップしていることになっている。

スタッフ  

プロデューサー：  広井王子 
シナリオ（原作）：  舞阪洸 
原画：  大暮維人 
キャラクターデザイン：東出太 
アニメーション：  外山草 
音楽：  林哲司 
ゲーム監督：松本慈之 

主題歌  
オープニング「炎の女王」
 作詞：舞阪洸 / 作曲：林哲司 / 編曲：白川雅 / 歌：水谷優子、平松晶子、高田由美、田中敦子、小桜エツ子、氷上恭子、音宮つばさ

エンディング「忘れないで」
 作詞：舞阪洸 / 作曲：林哲司 / 編曲：白川雅 / 歌：水谷優子、平松晶子、高田由美、田中敦子、小桜エツ子、氷上恭子、音宮つばさ

CD  

炎の女王（1999年2月21日発売） 
ゲーム版OPテーマ、EDテーマに収録したのシングルCD。 


火魅子伝〜恋解〜 CHARACTER SONG COLLECTION（1999年4月21日発売） 
火魅子伝〜恋解〜 オリジナル・ドラマCD 耶麻台歳時記（1999年5月21日発売） 
発売元：  バンダイ・ミュージックエンタテインメント  （AYCM-653） 



書籍  

火魅子伝 〜恋解〜 ワールド&キャラクターガイド（1999年2月発売、  ISBN 978-4906613403  ） 
火魅子伝 〜恋解〜 公式ガイドブック（1999年4月発売、  ISBN 978-4757204225  ） 
火魅子伝 〜恋解〜 公式ファンブック耶麻台国恋愛白書（1999年5月発売、  ISBN 978-4797309348  ） 

評価  
『  ファミ通  』535号の  クロスレビュー  では7,7,7,7（28/40    ）点    、『  ザ・プレイステーション
』141号では58,64,63（185/300）点と採点されている  
。戦略シミュレーション＋恋愛シミュレーションゲームとなっている本作は、『ファミ通』のレビューでは比較的好評であったが  
、『ザ・プレイステーション』のレビューでは戦闘に不満点が挙げられ、恋愛シミュレーション要素も評価が分かれるところであり、少し辛口のレビューだったが、作品やメーカーのファンなら楽しめる内容であるとしている
  。
出典  

^  “  火魅子伝 〜恋解〜（PS）の関連情報｜ゲーム・エンタメ最新情報のファミ通.com  ”.  ファミ通.com  .  2023年5月5日  閲覧。 
^  a  b  『ファミ通』No.535 1999年3月19日号  . アスキー. (1999年3月5日). p. 30 
^  a  b  『ザ・プレイステーション』No.141 1999年3月19日号  . ソフトバンク. (1999年3月12日). p. 19 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
