|  ** 出典  は列挙するだけでなく、  脚注  などを用いて  どの記述の情報源であるかを明記  してください。 ** 記事の  信頼性向上
にご協力をお願いいたします。  （  2019年6月  ）  
---|---  
片恋いの月  ジャンル  |  時間が大変なことになっちゃうふつうの学園モノ  AVG  [  1  ]   
---|---  
対応機種  |  Windows 98SE/Me/2000/XP  [  2  ]   
開発元  |  すたじお緑茶  [  2  ]   
発売元  |  すたじお緑茶  [  2  ]   
キャラクターデザイン  |  うさみょ  [  2  ]   
シナリオ  |  時野つばき、氷雨こうじ、板上しんじゅー  [  2  ]   
オープニングテーマ  |  refrain moon  [  3  ]   
エンディングテーマ  |  tomorrow  [  3  ]   
発売日  |  2007年  5月25日  [  2  ]   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可  [  2  ]   
ゲームエンジン  |  STUDIO SELDOM系  [  注 1  ]   
メディア  |  DVD1枚  [  2  ]   
ディスクレス起動  |  可  [  1  ]   
画面サイズ  |  1024×600  [  2  ]   
BGMフォーマット  |  ogg  [  2  ]   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス  [  2  ]   
CGモード  |  あり  [  2  ]   
音楽モード  |  あり  [  2  ]   
回想モード  |  あり  [  2  ]   
メッセージスキップ  |  既読+未読  [  2  ]   
オートモード  |  あり  [  2  ]   
テンプレートを表示  
片恋いの月えくすとら  ジャンル  |  AVG  [  4  ]   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista  [  4  ]   
開発元  |  すたじお緑茶   
発売元  |  すたじお緑茶   
キャラクターデザイン  |  うさみょ  [  5  ]   
シナリオ  |  時野つばき、氷雨こうじ  [  5  ]   
発売日  |  2008年  10月31日  [  4  ]   
レイティング  |  18禁   
ゲームエンジン  |  STUDIO SELDOM系  [  注 2  ]   
メディア  |  DVD  [  4  ]   
CGモード  |  あり  [  5  ]   
回想モード  |  あり  [  5  ]   
テンプレートを表示  
  
『 **片恋いの月** 』（かたこいのつき）は、  2007年  5月25日  に  すたじお緑茶  より発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。  2008年  10月31日  には後日談となる続編の『 **片恋いの月えくすとら** 』が発売され、同年  11月16日
にはオリジナルサウンドトラックが発売された。

##  ストーリー



###  片恋いの月



（出典：  [  2  ]  [  1  ]  [  6  ]  ）

200年の伝統を受け継ぐ古都・ **十六夜市** （いざよいし）。市内の **十六夜学園** に通う **常盤晴彦**
は民俗風俗研究部（通称民研部）に所属しており、文化祭に向けて活動中である。年に一度の文化祭に向けて、民研部は市内の伝説について詳しく調べていた。

しかし調査が進むに連れ、十六夜市には時の流れに関する伝承が多いことに気が付く。過去の自分が目の前に現れたり、自分以外の時間が止まって見えたり。そしてそれらの現象は、現代に近づくほど多く報告されていた。

様々な伝承をまとめていくうちに、晴彦たちは1つの仮説に辿り着く。それは、「十六夜市には時の運行を司る者が存在する」という大胆な仮説だった。この考えに至って間もなく、晴彦たちは時の暴走に巻き込まれ、身をもって真実を知ることとなる。

###  片恋いの月えくすとら



（出典：  [  4  ]  ）

時の事件が解決し、民研部のメンバーは新たな強敵、「期末試験」に備えていた。そんな中、晴彦と恭司は道端に落ちていた奇妙な歯車を見つける。それは時事件の力の残骸であった。部員と相談した晴彦は時の歯車を回収することになる。

##  登場人物



###  メインキャラクター



常盤 晴彦 （ときわ はるひこ）  [  7  ]

     本作の主人公。十六夜学園2年生で民俗風俗研究部の副部長を務めている。 
     えくすとらでは部長に昇格する。 
初瀬 香津美 （はつせ かつみ）  [  2  ]  [  1  ]  [  8  ]

     声  \-  月城真菜 
     9月9日  生まれ。乙女座。A型。 
     身長：158cm 
     スリーサイズ：83/58/84 
     晴彦の幼馴染。民研部に所属している。父親の転勤により、しばらく町を離れていたが、最近になって十六夜学園に転校してきた。品行方正・成績優秀という才女であり、転校早々クラスの人気者となる。晴彦に一途な思いを寄せている。 
八島 杏子 （やしま きょうこ）  [  2  ]  [  1  ]  [  8  ]

     声 - 鷹島晶子 
     8月12日  生まれ。獅子座。B型。 
     身長161cm 
     スリーサイズ：80/56/85 
     クラス委員兼生徒会委員。民研部に所属している。普段は猫被りでお嬢様口調だが、本性は毒舌かつ腹黒。妹である杏奈を溺愛している。当初は晴彦に好意を抱いていたため、転校してきた香津美を敵視する。しかし、次第に2人の間に友情が芽生える。 
榊 渚 （さかき なぎさ）  [  2  ]  [  1  ]

     声 -  三咲里奈 
     12月18日  生まれ。射手座。O型。 
     身長168cm 
     スリーサイズ：86/60/84 
     十六夜神社で巫女をしている晴彦の中学時代の同級生。民研部に所属している。長刀と合気道の達人である。高身長、大きなバストサイズが特徴である。 
三笠 月理 （みかさ あかり）  [  1  ]  [  8  ]

     声 - つばき 
     2月5日  。水瓶座。A型。 
     身長146cm 
     スリーサイズ：74/54/72 
     民俗風俗研究部創設者兼部長。十六夜学園の3年生である。文系・理系を問わず貪欲に知識を吸収し、工作する技術もあるマルチプラットホームな天才肌。喜怒哀楽が乏しいが、部員のように付き合いが長くなると何となく感情が読めるらしい。幼い頃に家族を亡くして、現在は市内のアパートに一人暮らしをしている。 
     えくすとらでは晴彦に部長の座を譲り（白衣はサイズの問題があり断念）、晴彦の提案で初代会長となる  [  9  ]  。 
八島 杏奈 （やしま あんな）  [  1  ]

     声 -  木村あやか 
     10月30日  生まれ。蠍座。AB型。 
     身長152cm 
     スリーサイズ：78/56/80 
     晴彦の後輩で、杏子の異母妹。民研部に所属している。母親は北欧人である。冒険で活発な性格をしている。民研のマスコット的存在。 
     えくすとらでは副部長になる  [  9  ]  。 

###  サブキャラクター



八雲 出流 （やくも いずる）  [  6  ]  [  10  ]

     声 -  一色ヒカル 
     B型 身長156cm 
     部員の後輩で1年生。その容姿から女の子のような目で見られるが、本人は熱血漢である。晴彦を人生の師匠として慕っている。かわいらしい外見のせいで、ある女性に付きまとわれている。 
高砂 恭治 （たかさご きょうじ）  [  6  ]  [  10  ]

     声 - 芦久比剥巳  [  11  ] 
     B型 身長177cm 
     民研部員。晴彦の幼稚園時代からの悪友。場をわきまえずエロい発言をするが、意外と情に厚くフォロー上手である。 
佐藤 鈴季 （さとう すずき）  [  6  ]  [  10  ]

     声 -  みる 
     A型 身長158cm 
     民研部員。洋品店の看板娘で渚の親友。恭治の幼なじみであり、彼の下ネタ発言に毎回ツッコミを入れる。しかし、1人の少女として恭治に淡い恋心を抱いている。 
高千穂 よね （たかちほ よね）  [  6  ]  [  11  ]

     声 -  青山ゆかり 
     4月8日  生まれ。牡羊座。A型。 
     身長164cm 
     十六夜学園に通うお嬢様。常に浅間、吉野を引き連れている。何かとつけて高圧的で、他人には「姫」と呼ばせている。しかし何故か本名である「よね」の名で呼ばれると、怒り狂う。また、出流にベタぼれであり、執拗に迫ってくる。 
     上記のように我がままかつ迷惑な性格だが、浅間の件のように他者を思いやる素質を持っている。 
浅間（あさま）  [  6  ]  [  11  ]

     声 -  まきいづみ 
     6月11日  生まれ。双子座。A型。 
     身長160cm 
     デコ眼鏡貧乳な、よねの取り巻き。幼い頃に家系を支える為に必死でバイトをし、過労で行き倒れた所をよねに救われた。以来自らよねに奉仕するなど、深い主従関係で結ばれている。 
吉野（よしの）  [  6  ]  [  11  ]

     声 -  みる 
     9月8日  生まれ。乙女座。O型。 
     身長159cm 
     無表情系おさげなよねの取り巻き。ただし浅間のように明確な忠誠ではなく、自分に正直で難なく不満を言う。本人によると楽しいからよねに付いているだけ。しかし、よねの弁当を作るなど、彼女の事をしっかりと考えている。 

##  用語



（出典：  [  2  ]  ）

十六夜市（いざよいし）  [  12  ]

     200年の歴史を持つ古い町。三方を山に囲まれ、一方は海に面している。景観を守るために条例によって建築物を保存している。歴史にこだわるお年寄りが多く、新しい住民には排他的な面がある。市内には **十六夜鉄道** （モデルは  筑波鉄道  [ _ 要出典  _ ]  ）や **高速鉄道** （  つくばエクスプレス  ）といった交通機関があり、交通の便がよい。モデルは  茨城県  旧  真壁町  （現  桜川市  ）  [ _ 要出典  _ ]  で、  つくばりんりんロード  や  筑波山神社  などが登場している。 
民俗風俗研究部（みんぞくふうぞくけんきゅうぶ）

     通称民研部。晴彦が副部長を務める部活。地域の歴史や伝承を調べることを目的としている。 
過去見（うしろみ）

     その場所の過去の風景、或いは自分の幼い姿がその場所に映し出される現象。 
時惑い（ときまどい）

     突然時間が静止したり、逆転する現象。 
月之輪姫（つきのわひめ）

     十六夜市の伝承に登場する月の女神。 
時之輪姫（ときのわひめ）

     月之輪姫の妹。姉と比べ詳しい資料が残されていない為、詳細不明。 
十六夜山（いざよいやま）

     十六夜市の象徴である双子山。高い方が姉山、低い方が妹山。上記の2人の女神に因んだ伝説がある。 

##  主題歌



###  片恋いの月（主題歌）



（出典：  [  3  ]  ）

オープニング「refrain moon」

     作詞・作曲・編曲：内藤侑史＆山田屋カズ / 歌：  UR@N 
挿入歌「split tears」

     作詞：Shinichiro Yamashita,  Satoshi Yaginuma  / 作曲・編曲：Satoshi Yaginuma / 歌：  fripSide 
エンディング「tomorrow」

     作詞：Shinichiro Yamashita / 作曲：Satoshi Yaginuma / 編曲：Kenji Arai / 歌：fripSide 
エンディング「never no astray」

     作詞：Satoshi Yaginuma, Shinichiro Yamashita / 作曲・編曲：Satoshi Yaginuma, Kenji Arai / 歌：fripSide 

###  片恋いの月えくすとら（主題歌）



（出典：  [  13  ]  ）

オープニング：Moon Story

     作詞：  中山マミ  / 作曲・編曲：内藤侑史＆山田屋カズ (  Angel Note  ) / 歌：UR@N 
挿入歌「Moon Garden 〜恋物語〜」

     作詞：Riryka / 作曲・編曲：内藤侑史＆山田屋カズ (Angel Note) / 歌：  Riryka 
エンディングテーマ「every day⇔every way!」

     作詞：Shinichiro Yamashita, Satoshi Yaginuma / 作曲・編曲：Shigetoshi Yamada / 歌：  nao  (fripSide NAO project!) 

##  脚注



###  注釈



  1. ** ^  ** 実行ファイルのプロパティに「katakoi system(Based on STUDIO SELDOM Adventure System Version 5.24/(c)AKIYAMA Kouhei)」と記されている。 
  2. ** ^  ** 実行ファイルのプロパティに「katakoi system(Based on STUDIO SELDOM Adventure System Version 5.29/(c)AKIYAMA Kouhei)」と記されている。 

###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ PUSH!! 2007年6月号 pp. 58-61 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _**k** _ _**l** _ _**m** _ _**n** _ _**o** _ _**p** _ _**q** _ _**r** _ _**s** _ _**t** _ _**u** _ PUSH!!  2007年4月号 pp. 62-67 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  初回特典  ”. すたじお緑茶. 2018年10月4日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ “  『片恋いの月えくすとら』  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2008年9月19日). 2008年9月22日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  5. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ DENGEKI HIME  2008年9月号 pp. 79-83 
  6. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ PUSH!! 2007年7月号 pp. 108-109 
  7. ** ^  ** “  片恋いの月  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2007年4月20日). 2007年4月23日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  8. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  『片恋いの月』ヒロイン紹介  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2007年4月26日). 2007年5月9日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  9. ^  _**a** _ _**b** _ “  『片恋いの月えくすとら』キャラクター紹介vol.1  ”. _Game-Style_ . ビートニクス (2008年9月26日). 2008年9月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  10. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  登場人物  ”. すたじお緑茶. 2017年8月15日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  11. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ “  『片恋いの月えくすとら』キャラクター紹介vol.2  ”. _Game-Style_ . ビートニクス.  2014年4月20日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 
  12. ** ^  ** “  舞台  ”. すたじお緑茶. 2018年9月30日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 
  13. ** ^  ** “  スペック  ”. すたじお緑茶. 2015年12月24日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2014年4月20日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 『片恋いの月』公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2018年10月4日アーカイブ分） 
  * 『片恋いの月えくすとら』公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2018年10月10日アーカイブ分） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

