|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "甘えかたは彼女なりに。"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2018年2月  ）  
---|---  
甘えかたは彼女なりに。  ジャンル  |  甘えベタな彼女を愛でるADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8  /  8.1  /  10    
PlayStation 4  
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
発売元  |  [PC]  戯画    
[CS]  エンターグラム  
キャラクターデザイン  |  きのこのみ   
シナリオ  |  風間ぼなんざ、竹田、上原明人   
音楽  |  羽鳥風画   
発売日  |  [PC]  2016年  2月26日    
[PS4/PS Vita]  2017年  10月26日  
[Switch]  2019年  1月24日  
レイティング  |  [PC]18禁   
[CS]  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  
メディア  |  [PC]DVD-ROM   
[PS4]ディスク/ダウンロード  
[PS Vita]PS Vitaカード/ダウンロード  
[Switch]ダウンロード  
画面サイズ  |  1280x720   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  [PC]初回限定生産版特典：あまなりアートワークス「彼女たちの描きかた。」、追加エピソード「媚びない彼女たちが甘えたら。」、ドラマCD「甘えベタな彼女の妄想。」   
テンプレートを表示  
  
『 **甘えかたは彼女なりに。** 』は、  戯画  より  2016年  2月26日  に発売された18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。

家庭用ゲーム機  向けとして、  エンターグラム  より  PlayStation 4  および  PlayStation Vita  版が  2017年
10月26日  に、  Nintendo Switch  版が  2019年  1月24日  に配信された。

##  ストーリー  

人付き合いの苦手な主人公は新倉朋美に誘われ、生徒会管轄下の委員会である“アシスト会”に連れていかれる。

##  登場人物  

柴宮 浩斗 （しばみや ひろと）

     本作の主人公。無口で無愛想。 
新倉 朋美 （にいくら ともみ）

     声 -  くすはらゆい 
     身長：162cm スリーサイズ：B82（D）/ W60/ H85 
     美人でモデル体型の学業優秀の優等生だが、自転車には乗れない。 
四賀 のはな （しが のはな）

     声 -  結城ほのか 
     身長：152cm スリーサイズ：B88（E）/ W54/ H86 
     スポーツ万能で活発。 
永峰 叶恵 （ながみね かなえ）

     声 -  花澤さくら 
     身長：159cm スリーサイズ：B92（G）/ W59/ H89 
     かなりの世話焼きで好奇心旺盛。 
栗沢 みゆき （くりさわ みゆき）

     声 -  中家志穂 
     身長：167cm スリーサイズ：B85（C）/ W59/ H87 
     大人びた容姿で学業も優秀、コーラで酔える体質。 
柴宮 りな （しばみや りな）

     声 -  八尋まみ 
     身長：155cm スリーサイズ：B80（A）/ W57/ H83 
     主人公の妹で明るく元気で誰とでも仲良くなれる性格だがちょっとトラブルメイカー。 
武居 澄香 （たけい すみか）

     声 -  風花ましろ 
     身長：160cm スリーサイズ：B82（B）/ W58/ H84 
     朋美や叶恵に負けず劣らずの美人優等生。 
有賀 久美子 （ありが くみこ）

     声 -  羽高なる 
     身長：164cm スリーサイズ：B84（C）/ W61/ H88 
     生徒会顧問であり、アシスト会顧問も兼任している女教師。 

