略してっ!つよきすラジオ♪  
---  
ラジオ  
配信期間  |  2009年5月19日 - 2012年6月26日   
配信サイト  |  音泉   
配信日  |  **隔週** 火曜日   
配信回数  |  78回   
配信形式  |  ストリーミング   
パーソナリティ  |  金田まひる  (蟹沢 きぬ役)   
草柳順子  (佐藤 良美役)  
提供  |  netrevo(有限会社ネットレヴォ)   
その他  |  姉妹番組「  もっと!姉、ちゃんと聞いてよ♪  」   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **略してっ!つよきすラジオ♪** 』（りゃくしてっ つよきすらじお）は、  インターネットラジオ  配信サイト「  音泉  」にて隔週  火曜日
更新で配信していた番組。

『  つよきす2学期 -Swift Love-  』に出演した  金田まひる  と  草柳順子  が  パーソナリティ  を務めていた。

##  概要



『つよきす2学期 -Swift Love-』の発売を記念して、「  ツンデレ
」の魅力について考えていくことをコンセプトとして開始された。フリートークと投稿とリクエストを募集する各コーナーで構成されている。

販売促進を目的として企画される番組としては長期間続いており、同作品のドラマCD、キャラクターグッズ、『つよきす2学期
-Portable-』、『つよきす3学期』、『つよきす3学期 -Portable-』へと宣伝対象が順次移行され、本番組自身もCDソフト化された。

2010年7月27日配信の第31回からタイトルが「略してっ!つよきすラジオ♪ポータブル」に、2011年2月8日配信の第43回から「略してっ!つよきすラジオ♪3学期」に、2012年1月24日配信の第67回から「略してっ!つよきすラジオ♪3学期ポータブル」に変更された。

また、『  音泉  』で隔週  火曜日  更新で配信している「  もっと!姉、ちゃんと聞いてよ♪  」（以下「姉しよラジオ」）とは、共に  きゃんでぃそふと
制作のゲームソフトの宣伝を兼ねている姉妹番組となっており、番組内で「姉しよラジオ」とのコラボレート企画がある。番組配信日も「姉しよラジオ」の翌週で、週ごとに交互に配信されるようになっている。2010年9～10月には、両番組のパーソナリティが互いの番組にゲスト出演するコラボスペシャル「もっと略してっ!姉きすラジオ」が配信された（本番組がホストの「Part1」が9月21日、「姉しよラジオ」がホストの「Part2」が10月5日配信）。

2012年5月24日には『つよきす3学期 -Portable-』発売を記念して、当番組初の生放送が  ニコニコ生放送
で行われた。録音を編集したアーカイブが5月29日に第76回として配信された。

##  パーソナリティ



金田まひる

     『つよきす』の蟹沢きぬ（かにさわきぬ）役を演じた声優。出演作にちなんだラジオ番組では二本目となり「音泉」の番組ではゲスト回を含めて4本目の出演。番組内の愛称は「まひる朕」で、2007年7月から出演している「  金田まひる・倉田まりやのGalge.comラジオ  」以来、出演する殆どの番組で使っている。   
声帯疲労による声優休業に伴い、第71回（2012年3月20日配信）から  かわしまりの  と  理多  が交代で代役を務めることになった。第75回
（5月15日配信）で本人が復帰した。

草柳順子

     『つよきす』の佐藤良美（さとうよしみ）役を演じた声優。出演作にちなんだラジオ番組では「  南風通信  」以来の2本目。番組内の愛称は「順にゃん」。公私共に使われている愛称をそのまま番組内でも使っている。   
コミュニティサイト「つよこみゅ」内の2011年5月3日付の本人の日記で、体調不良のためしばらく休養すること、当番組も持ち回りで代役が入ることが書き込まれた。第48回（5月3日配信）から第51回（6月14日配信）まで、姉妹番組「姉しよラジオ」のパーソナリティである
かわしまりの  と  理多  が交替で代役を務め、第52回（6月28日配信）で本人が復帰した。

##  番組コーナー



マダムの今朝の一言

     『つよきす』の登場人物であるマダム（声：金田まひる）が、番組冒頭で「ためになる一言」を発言するコーナー。リスナーからの投稿を元にセリフが決められている。 
略してっ!つよきす!

     「  あいうえお作文  」形式で「つ」「よ」「き」「す」の頭文字の意味をリスナーからの投稿で決め、番組のタイトルコールで発表するコーナー。「毎回番組タイトルが変わる」というコンセプトになっている。 
応えて!つよきす （第31回〜第42回） / こたつよリターンズ!

     ゲーム本編内のあるシーンから抜き出したセリフやイベントCGに合ったセリフを考えるコーナー。 
在校生、送辞。

     『つよきす3学期』のゲーム内の季節が卒業シーズンということから、リスナーから送られた「上の句」（出来事）と「下の句」（感想）をランダムに組み合わせて、在校生送辞として読むコーナー。 
素直になりたくて…

     『つよきす』に登場する近衛素奈緒がピーナッツバター好きという設定から、リスナーにリクエストされた食品にピーナッツバターを塗ったり入れたりしてパーソナリティーが試食するコーナー。 
スキよっ!つよきす!（第1回〜第6回）

     リスナーの投稿による文章を、パーソナリティーが「ツン」と「デレ」で演じ分けながら朗読するコーナー。パーソナリティが演じる役は特定の役ではなく即興で演じている。 
つよツク!（第9回〜第30回）

     『つよきす』の世界(公式のような非公式設定)を創作する投稿コーナー。毎回番組から出題されるテーマに沿って「つよきすの設定」のアイデアをリスナーから募集している。 
カニっちの 泣いてない、泣いてないもんね! （第1回〜第30回）

     『つよきす』ゲーム中の蟹沢きぬのセリフからコーナー化された。リスナーからの泣きそうになった出来事やがっかりした出来事を「泣いてない、泣いてないもんね!」の台詞で締めくくる投稿を朗読する。 
祈先生の占ってあ・げ・る♪（第31回〜第42回）

     占って欲しいお悩み・相談と占いの答えを別々に募集し、これらを組み合わせてその意味を勝手に考えるコーナー。 
オアシスを探せ!（第1回〜第42回）

     蟹沢きぬがカレー店『オアシス』でアルバイトしているという『つよきす』の設定から、リスナーにリクエストされた食品にカレー粉を塗してパーソナリティーが試食するコーナー。 
あかり先生のワクテカできるかな?（第43回〜第67回）

     『つよきす3学期』でおかしな物を発明してしまう化学教師の霧島あかりにちなみ、毎回決められた素材を使った発明品（実物写真またはアイデア）をリスナーから投稿してもらうコーナー。パーソナリティの2人の作品もコーナー内で披露される。 
その他

     一般的な投稿も「普通のお便り」としてフリートークの合間に紹介されている。   
また、第27回から第57回まで前週に配信された「姉しよラジオ」のふつおたコーナーで読まれたメールの中から一枚を選んで紹介するコラボ企画が行われた。

##  ゲスト



  * まきいづみ  ：声優（第7回、2009年8月11日） 
  * 理多  、  かわしまりの  ：コラボスペシャル「もっと略してっ!姉きすラジオ」Part1（2010年9月21日） 

##  ラジオCD



タブリエ・コミュニケーションズ  発売。

ラジオCDは2枚に分かれており、ディスク1が新規録りおろしのオーディオCD、ディスク2が配信済みの放送をMP3で収録したデータCDとなっている  [  1
]  。

タイトル  |  ディスク1  |  ディスク2  |  発売日  |  品番   
---|---|---|---|---  
「略してっ!つよきすラジオ♪」Vol.1  |  「つよきす2学期 -Swift Love-」プレイ実況  |  第1回〜第6回  |  2009年9月25日  |  TYKS-0001   
「略してっ!つよきすラジオ♪」Vol.2  |  東京タワーロケ  |  第7回〜第12回  |  2010年6月25日  |  TYKS-0002   
「略してっ!つよきすラジオ♪」Vol.3  |  吉祥寺ロケ  |  第13回〜第18回  |  2010年7月23日  |  TYKS-0003   
「略してっ!つよきすラジオ♪」Vol.4  |  ゲスト「  まきいづみ  （大江山祈）」  |  第19回〜第24回  |  2010年9月24日  |  TYKS-0004   
「略してっ!つよきすラジオ♪」Vol.5  |  ゲスト「  海原エレナ  （椰子なごみ）」  |  第25回〜第30回  |  TYKS-0005   
「略してっ!つよきすラジオ♪ポータブル」Vol.1  |  コラボスペシャル「もっと略してっ!姉きすラジオ」Part1  |  第31回〜第36回  |  2010年11月26日  |  TYKS-1001   
「略してっ!つよきすラジオ♪ポータブル」Vol.2  |  コラボスペシャル「もっと略してっ!姉きすラジオ」Part3  |  第37回〜第42回  |  2011年5月27日  |  TYKS-1002   
「略してっ!つよきすラジオ♪3学期」Vol.1  |  お料理企画  |  第43回〜第48回  |  2011年10月28日  |  TYKS-2001   
  
##  脚注



  1. ** ^  ** “  略してっ!つよきすラジオ♪  ”. 音泉. 2019年6月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2011年10月9日  閲覧。 

##  関連項目



  * つよきす 
  * つよきすのメディア展開一覧 

##  外部リンク



  * 略してっ!つよきすラジオ♪ 公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2019年6月16日アーカイブ分） 

