『  異世界酒場のセクステット  』（いせかいさかばのセクステット）は、  qureate  が  2020年  から  2021年
に開発・発売した全3作のコンピュータゲームのシリーズ。メーカー発表におけるゲームジャンルは「恋愛アドベンチャーゲーム」とされている  
。プラットホームは  Nintendo Switch  および  Steam  。
2023年10月時点のシリーズ累計ダウンロード件数は30万    。
概要  
登場する女性キャラクター（ヒロイン）たちには音声が充てられており、  E-mote
エンジンを活用しキャラクターの立ち絵は表情やポーズなどがアニメーションする      。
シリーズ概要  
シリーズ概要  各話タイトル  Switch版発売日  Steam発売日
Vol.1 New World Days  2020年11月5日    2020年12月15日  
Vol.2 Adventurer's Days  2021年1月14日    2021年2月19日  
Vol.3 Postlude Days  2021年3月18日    2021年5月14日    

企画原案/プロデューサー -  臼田裕次郎   
キャラクターデザイン -  乾和音   

あらすじ  
秋葉原  の  メイド喫茶  で働く主人公は、閉店作業を終えて帰ろうとした際に異世界へと転移してしまう。  スライム  に襲われそうになり、
コンピュータRPG
の知識で雑魚と判断して戦うものの、まるで歯が立たない。通りすがりの少女・ルピナスに助けられ、ルピナスが店主を勤める「ストレイシープの酒場」に調理担当として住み込むことになる。
街の貴族が、ルピナスの父親が残した借金をカタに店を買い上げようとする（実際の目的は店ではなく、ルピナス自身）のに主人公は反発し、秋祭りの露店の売り上げで借金を返済しようとする。（以上、Vol.1）
登場人物  
声は、Switch版/Steam版の記載。
主人公
 秋葉原  の  メイド喫茶  で調理、清掃などの裏方を行っていた。店のオーナーの意向で、料理には冷凍食品は用いないため、特に学んだわけではないが、料理や菓子作りは行える。

ルピナス
 声  \-  のはらゆうか    /  みたかりん   
 「ストレイシープの酒場」のオーナー。亡くなった先代店主の1人娘であり、店の手伝い（仕入れた食材の運搬など）を行っていたため、その腕力はそこらの冒険者よりも上。料理の腕は壊滅的で、代替わりした際に酒場から客が離れて行った原因ともなっている。

デイジー
 声 -  甘束まお    /  守沢もち   
 「ストレイシープの酒場」に住み込む獣人。獣人差別の残るこの国で迫害されていたところを先代店主、ルピナスに助けられらことで、ルピナスを姉のように慕っている。料理の腕は主人公には劣るものの、通常。

ダリア
 声 -  力丸乃りこ    /  松田理沙   
 「ストレイシープの酒場」の常連客。女剣士の冒険者。親友の仇を討つために旅をしている。ベロニカのツッコミ役。

ベロニカ
 声 -  立石めぐみ    /  手塚りょうこ   
 「ストレイシープの酒場」の常連客。豊満な胸の女魔法使いの冒険者。昼間っから酒を飲んでいることもある。性格はダリアと正反対だが、よく一緒に冒険している。

プルメリア
 声 -  瑞森柚子    /  このえゆずこ   
 他国から「ストレイシープの酒場」のある街へと派遣されてきた修道者。

杏（あんず）
 声 -  安田奈緒子    /  椿乃なお   
 主人公が勤めていたメイド喫茶で働いていたメイドの1人。客前ではぶりっ子であるが、主人公をコキ使うなど腹黒い面もある。メイド喫茶では人気ナンバー1だった。

出典  

^  a  b  “  【Switch】恋愛ADV『異世界酒場のセクステット』Vol.1が100円に。Vol.2＆3が50％オフとなるシリーズ累計30万DL突破記念セールが開催  ”.  ファミ通.com  (2023年10月5日).  2023年10月30日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  “  Switchで11月5日に配信決定。メイド喫茶の料理青年が異世界に転移!?  ”.  ファミ通.com  (2020年10月22日).  2023年10月30日  閲覧。 
^  a  b  岩瀬賢斗 (2020年12月15日). “  女の子たちが“動く”モーションも必見！ PC版「異世界酒場のセクステット」が本日発売  ”.  Game Watch  .  2023年10月30日  閲覧。 
^  緑里孝行 (2021年1月14日). “  恋愛ADV3部作の第2弾、Switch「異世界酒場のセクステット ～Vol.2 Adventurer's Days～」本日発売！  ”.  Game Watch  .  2023年10月30日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  “  ちょっぴりエッチな恋愛アドベンチャー『異世界酒場のセクステット Vol.2』Steam版が本日2月19日配信。20%OFFで購入できるセールも開催  ”.  ファミ通.com  (2021年2月19日).  2023年10月30日  閲覧。 
^  緑里孝行 (2021年3月18日). “  3部作最終章、Switch「異世界酒場のセクステット ～Vol.3 Postlude Days～」本日発売！  ”.  Game Watch  .  2023年10月30日  閲覧。 
^  “  PC版「異世界酒場のセクステット ～Vol.3 Postlude Days ～」が5月14日にSteamで配信  ”.  4Gamer.net  (2021年4月23日).  2023年10月30日  閲覧。 

