|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "盛夏の杜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2015年7月  ）  
  
---|---  
|  盛夏の杜  ||
|---|---|
|ジャンル  |  恋愛   <br>ゲーム  |
|ゲームジャンル  |  アドベンチャー   |
|対応機種  |  Windows 95/98/2000/Me   |
|必要環境  |  Pentium  メモリ32MB  HDD 10MB  ハイカラー   |
|推奨環境  |  Pentium 200MHz  メモリ64MB  HDD 500MB  フルカラー   |
|開発元  |  Guts!   |
|キャラクターデザイン  |  ぢたま(某)   |
|メディア  |  CD-ROM   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  2001年  3月16日   |
|レイティング  |  ソフ倫  ：18歳未満販売禁止   |
|画面サイズ  |  800×600   |
|音楽フォーマット  |  MIDI  （エンディングのみ  CD-DA  可）   |
|キャラクターボイス  |  メインヒロインのみ   |
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **盛夏の杜** 』（せいかのもり）は、  Guts!  から  2001年  3月16日  に発売された  アダルトゲーム  ソフト  。

##  あらすじ  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2015年7月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
水野誠司は地元の  成人式  に出席するため、久々に帰省した。この村では若者が少ないため、1月ではなく8月に成人式をおこなうのだ。  夏祭り
もあるので、これも目当てで帰ったのだ。

##  特徴  

神社や夏祭りなどのように昔ながらの情緒が残る、山に囲まれた片田舎の故郷を舞台とした、ノスタルジー志向の恋愛アドベンチャーゲーム。

おしっこ漫画家として知られる  ぢたま(某)
を原画に起用し、「純愛放尿ノベル」が謳い文句となっているが、あくまで表現の一部としての付加的な要素となっており、放尿がメインの作品というわけではない。放尿シーンのアニメーションはマシンパワーが足りないと再生されないが、別途
BMPファイル  として該当シーンのカットがCDに収録されている。

##  システム  

シナリオの分岐は  流れ図
として図示することができる。共通パートの一部には繋がりが明示されない孤島もある。流れ図から任意の場面を選択して再開することも可能。その場合は最後にその場面を通ったときの
フラグ  類が適用される。

##  登場人物  

水野誠司（みずの せいじ）

     本作の主人公。 
滝川あゆみ（たきがわ あゆみ）

     声：  深井晴花 
     誠司と同郷の出身で、誠司とは友達以上恋人未満の関係。兄がいる。 
宮下恵（みやした めぐみ）

     声：  みる 
     誠司とは  幼稚園  からの幼馴染。 
斎藤綾子（さいとう あやこ）

     声：  神無月ほのか 
     誠司のかつてのクラスメイト。 
水野美由紀（みずの みゆき）

     声：  井村屋さくら 
     義理の妹だが、義理であることをまだ知らない。 
杉田健一（すぎた けんいち）

     主人公とは幼馴染の友人男性。既婚。 

##  スタッフ  

  * 原画：  ぢたま(某) 
  * シナリオ：  羽室奏一 

##  主題歌  

エンディングテーマ「卒業」

     作詞：  山田俊哉  ／作曲：／歌：  みる 
挿入歌「あなたと フル・スロットル」

     作詞：羽室奏一 

