|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "真・恋姫†英雄譚"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2018年6月  ）  
  
---|---  
|  真・恋姫†英雄譚  
---  
ジャンル  |  乙女繚乱 煩悩爆発  歴史  AVG   
ゲーム  
発売元  |  BaseSon   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2015年   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
全画面表示モード  |  あり   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  ゲーム   
ポータル  |  ゲーム   
  
『 **真・恋姫†英雄譚** 』（しん・こいひめえいゆうたん）は、2015年に  BaseSon  より発売された18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  登場人物  

「  恋姫†無双シリーズの登場人物  」を参照

##  シリーズ作品  

1～3は〜萌将伝〜からの後日談だが、革命シリーズ発売後の4では革命シリーズにifの要素を組み込んだ後日談となっている。

###  真・恋姫†英雄譚1 〜乙女艶乱☆三国志演義［蜀］〜  

  * 2015年4月24日発売、DMM専売ダウンロード。 

###  真・恋姫†英雄譚2 〜乙女艶乱☆三国志演義［魏］〜  

  * 2015年8月28日発売、DMM専売ダウンロード。 

###  真・恋姫†英雄譚3 〜乙女艶乱☆三国志演義［呉］〜  

  * 2015年10月30日発売、DMM専売ダウンロード。 

###  真・恋姫†英雄譚123+PLUS 〜乙女艶乱☆三国志演義〜  

  * 2016年7月29日発売。 

###  真・恋姫†英雄譚4 〜乙女耀乱☆三国志演義［呉］〜  

  * 2022年7月29日発売。前3作とは繋がっておらず、『真・恋姫†夢想-革命- 孫呉の血脈』をベースに雪蓮、炎蓮が存命し、赤壁の戦いも五湖の一斉攻勢によって起こらなかった為、魏の面々も消えず、そのまま三国同盟が成立して平和になったという設定。そのため、一刀の所属は呉のみとなっている。一方、孫登、甘述は既に誕生しているという前作までの設定も入っている。 

###  真・恋姫†英雄譚5 〜乙女耀乱☆三国志演義［魏］〜  

  * 2023年3月31日発売。本作はEp1が『真・恋姫†夢想-革命- 蒼天の覇王』のアフターストーリー（当然だが一刀がいないと話が成り立たないので、消えていない）、Ep2、3は123+PLUSと同じ世界観のストーリーとなっている。 

###  真・恋姫†英雄譚外伝 白月の灯火  

  * 2023年12月22日発売予定。真・恋姫シリーズでは初の外伝作となり、主人公の一刀は蜀・魏・呉の三勢力いずれにも所属せず、新たに董卓（月）を中心とする董に所属する形でストーリーは進む模様。サブストーリーは華雄が初のメインヒロインとなるストーリーと、空丹＆白湯のストーリーの二編を収録予定。 

##  スタッフ  

  * 企画・原案： 
  * 原画： 
  * シナリオ： 
  * 音楽： 
  * ディレクター： 

