破滅のマルス
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャー
対応機種  PlayStation 2
開発元  デザインファクトリー
発売元  アイディアファクトリー
メディア  DVD-ROM1枚
発売日  2005年5月26日
レイティング  全年齢対象
キャラクター名設定  不可
エンディング数  9
セーブファイル数  12
キャラクターボイス  女性あり。男性はムービー内のみ。
OVA
監督  佐藤嘉晃
発売日  2005年7月6日
話数  1
テンプレート  -  ノート  
『  破滅のマルス  』（はめつのマルス）は2005年5月26日に  アイディアファクトリー  から発売された  PlayStation 2
用アドベンチャーゲーム。また、それを原作とした  OVA  作品。
ゲーム概要

『  ステディ×スタディ  』『  天空断罪スケルターヘブン
』に続く、アイエフメイトのアニメーション導入ゲーム作品。近未来を舞台にしたSFアドベンチャーである。シナリオの展開によって、敵味方の顔ぶれが大きく変化する。かつての仲間との死闘を余儀なくされる場面も少なくない。
ゲームシステム

戦闘はDCB (Double Circle Battle)
システムによって表現される。まず、画面中央左側の青いディフェンスサークルと右側の赤いオフェンスサークルが表示される。次に2つの円を移動するアイコンと円周上に静止したアイコンが出現し、この両者が重なったときにプレイヤーが対応するボタンをタイミングよく押すことで入力成功となる。オフェンスサークルで成功すると敵の体力を削ることができ、ディフェンスサークルで失敗すると自分の体力が減る。規定ターン内に敵の体力を0にできれば戦闘の勝利、自分の体力が尽きれば敗北となる。また、時間切れになることもあり、それぞれの結果に応じてシナリオが分岐する。
ストーリー

火星探査船が惑星表面で謎の遺跡を発見した。遺物を回収して地球へと帰還した船は大気圏で爆発炎上し、日本へと墜落する。それ以来、  遺跡人
と呼ばれる怪物が現れ、暴れるようになった。
数か月後、遺跡人と戦い続ける若者たちの姿があった。彼らの切り札、それは  マルス  の名で呼ばれる特殊防護服だった。
登場人物

日向 タケル（ひなた タケル）
 声  :  大河望 
 遺跡人と戦う組織AASTの隊員。争いを好まず、人の言いなりになりやすい性格。数少ないマルスの適合者の1人。

マルス
 地球人類を遺跡人から守るための特殊防護服、またはその着用者の名称。ある種の抗体を持ち、DNAパターンが一致するという条件を満たした者のみが着用できる。使用時は人間を越えた力を発揮できるが、次第に好戦的な性格に変わっていき、10分を過ぎると暴走して防護服と一体になってしまう。

栗田 葵（くりた あおい）
 声 :  茅原実里 
 真面目で熱心な性格の女性。困った人を放っておけず、タケルのこともよく気にかけている。

中原 巴（なかはら ともえ）
 声 :  中山恵里奈 
 AAST隊員のリーダー格。クールで自己の信念に従った行動をする。

海野 山吹（うんの やまぶき）
 声 :  相沢あすか 
 マイペースなドジっ子。なにかと無頓着だが、興味のある分野にだけは天才的な能力を発揮する。

磯之 静（いその しずか）
 声 :  名塚佳織 
 丁寧な物腰のお姉さん役。頭脳明晰で、隊長からも一目置かれている。

川越 京子（かわごえ きょうこ）
 声 :  川淵由香里 
 AAST隊長で、タケルたちの上司。怜悧な現実主義者。

相馬 シゲル（そうま シゲル）
 中盤から登場する、タケル以外で初めての男性AAST隊員。文武両道の自信家だが、才能をひけらかすことはしない。ヒロインよりもタケルに親しげに接する。

ゲームスタッフ


企画・プロデュース :  桑名真吾 
原案 : 森田裕一（スタジオEXIT） 
製作プロデュース :  佐藤嘉晃 
ゲームディレクター : 土屋智 
脚本 : 藤澤経清、竹内康二 
キャラクターデザイン : 坂田威狩、  佐倉たくと 
音楽 :  金子憲次 
ムービーディレクター : 小畑敦彦 
オープニングテーマ :  ワルキューレ騎行 
作曲 :  リヒャルト・ワーグナー  、サウンド編集 : 金子憲次 



OVA

2005年7月6日に  キングレコード  より販売。
外部リンク


破滅のマルス 
