この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "神々の悪戯"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2013年11月  ）  
神々の悪戯
ジャンル  恋愛
ゲーム
ゲームジャンル  女性向け恋愛AVG
対応機種  PlayStation Portable
開発元  日本一ソフトウェア
発売元  ブロッコリー
キャラクターデザイン  カズキヨネ
メディア  UMD
プレイ人数  1人
発売日  2013年  10月24日
レイティング  CERO  ：  B  （12才以上対象）
アニメ
原作  ブロッコリー
監督  河村智之
シリーズ構成  金春智子
キャラクターデザイン  芝美奈子
音楽  Elements Garden
アニメーション制作  ブレインズ・ベース
製作  神あそ製作委員会
放送局  放送局  参照
放送期間  2014年  4月 - 6月
話数  全12話
ゲーム：神々の悪戯 InFinite
ゲームジャンル  女性向け恋愛AVG
対応機種  PlayStation Portable
PlayStation Vita
開発元  日本一ソフトウェア
発売元  ブロッコリー
キャラクターデザイン  カズキヨネ
メディア  [PSP]UMD
[PS Vita]PS Vitaカード
プレイ人数  1人
発売日  2016年  4月21日
レイティング  CERO  ：  D  （17才以上対象）
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  コンピュータゲーム  ・  アニメ
ポータル  コンピュータゲーム  ・  アニメ  
『  神々の悪戯  』（かみがみのあそび）は、  株式会社ブロッコリー  より  2013年  10月24日  に発売された  PlayStation
Portable  用  女性向け  恋愛アドベンチャーゲーム  。アナザーストーリーとなる続編『  神々の悪戯 InFinite  』（かみがみのあそび
インフィニット）が  2016年  4月21日  にPlayStation Portableと  PlayStation Vita
で発売された。また、2作をセットにした『  神々の悪戯 Unite Edition  』（かみがみのあそび ユナイト エディション）が  2022年
1月27日  に  Nintendo Switch  で発売予定。
キャラクターデザイン、原画は  カズキヨネ  が担当。  2014年  4月から6月までテレビアニメが放送された。
ストーリー  
神話  の世界において、一つの問題が起きていた。それは「  神々の中に、人間嫌いの問題児がいるらしい  」ということ。これを重く見た  ゼウス
ら神々の代表は人間を真似て「  箱庭  」と呼ばれる学校を作り、希薄がちだった「  神と人間のつながり  」をもう一度認識してもらうことにした。学校には
日本神話  ・  ギリシア神話  ・  北欧神話  ・  エジプト神話  に登場する神に交じって、  ただ一人の人間の女の子  が在籍していた。彼女の名は
草薙結衣  。ゼウスによって神々に「  人間とは、そして愛とは
」を教える目的で召還されたのであった。ゼウスは神々の力を封じた上で「就学期間の1年以内に、神々が人間について理解することができなければ、結衣も含めて
全員が箱庭に閉じ込められることになる  」と言う。 こうして神様達と草薙結衣の新たな学園生活が始まった。
登場人物  
メインキャラクター  
草薙 結衣（くさなぎ ゆい)
 声  \-  早見沙織  （テレビアニメ版） 
 本作の主人公。高校3年生の女の子。ゲームにおいては下の名前の変更が可能。 
 実家は  神社  で、  居合道  を習っている。恋愛事には疎い性格。土蔵にあった  天叢雲剣  の光に導かれ、神話の世界に飛ばされる。 
 テレビアニメ・ゲーム共に学（声 -  興津和幸  ）、純（声 -  菅沼久義  ）という2人の兄がいる。

アポロン・アガナ・ベレア
 声 -  入野自由 
 ギリシャ神話  の  太陽神  。 
 楽天的かつ陽気な性格で、学園のムードメーカー。眉目秀麗だが詰めが甘くドジをすることもある。学園の生徒会長であり部活は硬式テニス部。ハデスルートでは天文部 
 トト曰く「阿呆」。

ハデス・アイドネウス
 声 -  小野大輔 
 ギリシャ神話の  冥府  の神。ゼウスの兄でアポロンは甥にあたる。 
 孤独を好み、何事にも大人の対応ができるが、本人も気にするほどの運のない男。性格がクールというわけではなく、サムい  駄洒落  をよく口にする。 
 いちごと大福が大好物。これを組み合わせた  いちご大福  の存在を結衣から教えてもらい、あまりの旨さにショックを受ける。部活動は天文部 
 トト曰く「根暗」。

戸塚 月人  （とつか つきと）
 声 -  上村祐翔 
 日本神話  の月の神。 
 常にクールで能動的に行動するが、協調性はある。生徒会の一員。自身の式神である、うさまろを抱いていることが多い。何もないとすぐ眠る。部活動は文芸部 
 トト曰く「愚鈍」。

戸塚 尊  （とつか たける）
 声 -  豊永利行 
 日本神話の  海の神  。月人の弟。 
 短気ですぐ手が出てしまう性格だが、自分が認めた相手は素直に尊敬するなど男気に溢れる。部活動は剣道部。ハデスルートでは天文部 
 トト曰く「ペケ」。

バルドル・フリングホルニ
 声 -  神谷浩史  、  阿澄佳奈  （幼少期） 
 北欧神話  の光の神。 
 癒しの  オーラ  を身にまとう人気者。よく何もない所で転ぶ。お肉が大好きで野菜が嫌い。部活動は軟式テニス部 
 トト曰く「天然」。

ロキ・レーヴァテイン
 声 -  細谷佳正  、  小橋里美  （幼少期） 
 北欧神話の炎の神。バルドルとは親友同士。 
 学園のトリックスター。無邪気な笑顔でいたずらを企む気分屋。部活動は帰宅部、ゲームでは新聞部の場合もある。 
 トト曰く「餓鬼」。

アヌビス・マアト
 声 -  梶裕貴 
 エジプト神話  死の神。 
 純粋な性格だが、それが過ぎて人間には警戒心が強い。独特の言葉を話すが、心を許した相手には言っていることが分かるようになる。

トト・カドゥケウス
 声 -  森川智之 
 エジプト神話の叡智の神。教師役を務める。 
 なおアヌビス・トトを攻略するルートは一定条件を満たした後に登場する。

ディオニュソス・テュルソス
 声 -  野島裕史 
 ギリシャ神話の豊穣の神。 
 コミュニケーション能力に長ける。部活動は園芸部。ゲームではハデスルートで天文部に入る。 
 トト曰く「酔いどれ」。

トール・メギンギヨルズ
 声 -  杉山紀彰 
 北欧神話の雷を司る最強の戦神。 
 寡黙だが周囲からの信頼は高い人物。ロキとよく一緒にいる。バルドルとロキの見守り役。部活動はロキと同じ帰宅部。またルートによって放送部に。 
 トト曰く「のっぽ」。

戸塚 陽  （とつか あきら）
 声 -  内田夕夜 
 日本神話の太陽神。月人・尊の兄。

サブキャラクター  
ゼウス・ケラウノス
 声 -  大塚芳忠  （大人）、  阪口大助  （子供） 
 学園長でアポロンの父かつハデスの弟。主人公が神話の世界に呼ばれるきっかけを作り、生徒の神々にはそれぞれに枷となる装飾具によって神としての力を封じた。少年の姿にも変わることができる。

メリッサ
 声 -  関智一 
 ゼウスが用意した、主人公の学園での世話役を務める泥人形。べらんめぇ口調で人情に厚く、良き相談相手にもなってくれる。 
 主人公を「草薙（くさなぎ）」ではなく「くたなぎ」と呼ぶ。

うさまろ
 戸塚月人の式神でうさぎの姿をしている。ある事情により壊れたうさまろを尊が貝殻により修復した。名付け親は戸塚尊。

用語  
箱庭
 ゼウスたちが作った、「神々が人間について、そして愛について」学ぶ為の学校。神々以外の生徒は様々な  精霊  が擬人化してこれを務める。ゲームでは周りの生徒はゼウスが作った泥人形である。 
 アニメでは生徒が人間や愛を理解することによって、ゼウスが用意したシャンデリア型の器の中身が満たされる。1年以内にこれを満たせば全員卒業、できなければ永遠にそこに閉じ込められてしまう。 
 ゲームではそれぞれの神が人間と愛を理解した時、ゼウスの枷が自然と外れ、卒業できるようになる。 
 学校には「生徒会」「部活動」があり、主人公はいずれかどちらに参加することになる。なおアニメでは全員が部活動に参加している。

テレビアニメ  
2014年4月から6月まで  TOKYO MX  ほかにて放送された。
スタッフ  

原作 -  ブロッコリー 
キャラクター原案 -  カズキヨネ 
監督 - 河村智之 
シリーズ構成 -  金春智子 
キャラクターデザイン・総作画監督 -  芝美奈子 
プロップデザイン - 樋口聡美、小川浩 
美術設定 - 青木智由紀 
美術監督 - 高橋麻穂 
色彩設計 - 秋元由紀 
撮影監督 - 加藤伸也 
編集 - 松原理恵 
音響監督 -  菊田浩巳 
音楽 -  Elements Garden  （  藤田淳平  、  藤間仁  、  Evan Call  ） 
音楽制作 -  フロンティアワークス 
音楽プロデューサー - 岩田充裕 
チーフプロデューサー - 松永孝之、内野秀紀 
プロデューサー - 境野知子、河本紗知、紺野さやか、吉田敦則、山崎史紀 
アニメーションプロデューサー - 平野強 
アニメーション制作 -  ブレインズ・ベース 
製作 - 神あそ製作委員会（フロンティアワークス、  KADOKAWA  、ブロッコリー、  ムービック  、  ショウゲート  ） 

主題歌  
オープニングテーマ「TILL THE END」
 作詞 - 香月亜哉音 / 作曲 -  上松範康  / 編曲 -  藤田淳平  / 歌 - アポロン（  入野自由  ）、ハデス（  小野大輔  ）、月人（  上村祐翔  ）、尊（  豊永利行  ）、バルドル（  神谷浩史  ）、ロキ（  細谷佳正  ） 
 第1話では未使用。

エンディングテーマ「REASON FOR...」
 作詞 - 香月亜哉音 / 作曲・編曲 -  藤間仁  / 歌 - アポロン（入野自由）、ハデス（小野大輔）、月人（上村祐翔）、尊（豊永利行）、バルドル（神谷浩史）、ロキ（細谷佳正）

各話リスト  
話数  サブタイトル  脚本  絵コンテ  演出  作画監督
第一話  禁じられた箱庭（がくえん）  金春智子  河村智之  しまだひであき、小倉寛之
津幡佳明
第二話  美しき呪縛（かせ）  河村智之  関野関十  瀧原美樹、江森真理子
第三話  海風の葛藤（いさかい）  吉村愛  福世真奈美、千葉充
第四話  冥王の不幸（のろい）  高山カツヒコ  藤田陽一  門智昭、永作友克
第五話  許されざる激情（こころ）  金春智子  Royden B  阿部雅史  市野まりあ
第六話  月光の指輪（きもち）  関根アユミ  松田清  しまだひであき、永作友克
第七話  雪原の約束（ちかい）  名村英敏  黒田晃一郎  山本道隆、谷口繁則
白川茉莉、櫻井拓郎
高田和典、粟井重紀
第八話  光たる羨望（こどく）  高山カツヒコ  吉沢俊一  しんぼたくろう  、福世真奈美
江森真理子
第九話  昏き花散る迷宮（おり）  金春智子  藤田陽一  荒木弥緒、伊勢奈央子
小倉寛之、小園菜穂
熊田明子、福世真奈美
本田宗一
第十話  愛すべき日常（うたかた）  関根アユミ  吉沢俊一  山名隆史  佐原亜湖  、廣実愛
第十一話  宿命の牢獄（くさり）  ユキヒロマツシタ  美甘義人  しんぼたくろう、しまだひであき
鳥山冬美、本田創一
江森真理子
最終話  永遠の終止符（わかれ）  金春智子  河村智之
藤田陽一  河村智之  江森真理子、本多みゆき
小倉寛之、荒木弥緒
村田憲泰、佐原亜湖
福世真奈美、一ノ瀬結梨  
放送局  
テレビ放送  放送地域  放送局  放送期間  放送日時  放送系列  備考
東京都  TOKYO MX  2014年  4月6日  -  6月21日  日曜 1:00 - 1:30（土曜深夜）  独立局
兵庫県  サンテレビ  2014年  4月8日  -  6月24日  火曜 0:30 - 1:00（月曜深夜）
愛知県  テレビ愛知  火曜 2:05 - 2:35（月曜深夜）  テレビ東京系列
日本全域  BS11  2014年  4月11日  -  6月27日  金曜 23:00 - 23:30  BS放送  『  ANIME+  』枠
アニマックス  2014年4月11日 -  7月4日  金曜 22:00 - 22:30  BS/  CS放送  リピート放送あり
2014年4月12日 -  7月5日  土曜 22:30 - 23:00  [注 1]
AT-X    2015年  7月14日  -  火曜 20:00 - 20:30  CS放送  『アニメ女子部』枠
リピート放送あり
インターネット放送  日本全域  バンダイチャンネル  2014年4月11日 - 6月27日  金曜 12:00 更新  ネット配信
見放題サービス利用者は全話見放題
ニコニコチャンネル  2014年  4月12日  -  6月28日  土曜 0:00 更新（金曜深夜）
ニコニコ生放送  土曜 1:00 - 1:30（金曜深夜）
dアニメストア    土曜 12:00 更新  見放題サービス利用者は全話見放題  
CD  
発売日  タイトル  規格品番  収録曲  備考
2012年09月26日  小野大輔  /  Lunar Maria  LACM-4999
収録曲

Lunar Maria 
暁の轍 
Lunar Maria(Instrumental) 
暁の轍(Instrumental) 

オリコン最高9位、登場回数4回
2013年06月26日  アポロン・アガナ・ベレア(入野自由)&ハデス・アイドネウス(小野大輔) / 神々の悪戯 神曲集 アポロン&ハデス  QECB-52
収録曲

光の中 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:中山真斗】 
絶えない祈り 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:菊田大介】 
光の中 off vocal 
絶えない祈り off vocal 

オリコン最高49位
2013年07月24日  戸塚月人(上村祐翔)&戸塚尊(豊永利行) / 神々の悪戯 神曲集 月人&尊  QECB-53
収録曲

ひとひら 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:菊田大介】 
誓い 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤田淳平】 
ひとひら(off vocal) 
誓い(off vocal) 

オリコン最高70位
2013年08月28日  バルドル・フリングホルニ(神谷浩史),ロキ・レーヴァテイン(細谷佳正) / 神々の悪戯 神曲集 バルドル&ロキ  QECB-54
収録曲

I bless you 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤間仁】 
Liar 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:中山真斗】 
I bless you off vocal 
Liar off vocal 

オリコン最高49位
2013年09月25日  アヌビス・マアト(梶裕貴),トト・カドゥケウス(森川智之) / 神々の悪戯 神曲集 アヌビス&トト  QECB-55
収録曲

Tip Tap 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤間仁】 
Judgment 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤田淳平】 
Tip Tap off vocal 
Judgment off vocal 

オリコン最高53位
2013年12月18日  神々の悪戯 ドラマCD  QECB-1057
収録曲

始まり 
再会 
悪戯 
喧噪 
邂逅 
Ludere deorum (BGM BONUS TRACK) 
Morning Roseberyl (BGM BONUS TRACK) 
Spring quartz (BGM BONUS TRACK) 
暁のChalcedony (BGM BONUS TRACK) 
Cold Onyx (BGM BONUS TRACK) 
Fluorite march (BGM BONUS TRACK) 
Hold Hands Carnelian (BGM BONUS TRACK) 
Emeraldのみる夢 (BGM BONUS TRACK) 
一人遊びのObsidian (BGM BONUS TRACK) 
Cat’s Eye Paradox (BGM BONUS TRACK) 
無音のSeraphinite (BGM BONUS TRACK) 
Bloodstoneの痛み (BGM BONUS TRACK) 
Spinel crossing maze (BGM BONUS TRACK) 
Pyrope Revolution (BGM BONUS TRACK) 
Celestiteの泉 (BGM BONUS TRACK) 
Jetの涙 (BGM BONUS TRACK) 
切望 Iolite (BGM BONUS TRACK) 

オリコン最高110位
2014年04月30日  アポロン(入野自由),ハデス(小野大輔),月人(上村祐翔),尊(豊永利行),バルドル(神谷浩史),ロキ(細谷佳正) / TILL
THE END  MFCZ-1044
収録曲

TILL THE END 
TILL THE END(Instrumental) 
アポロン(キャストコメント) 
月人(キャストコメント) 
バルドル(キャストコメント) 

オリコン最高23位、登場回数9回
2014年04月30日  アポロン(入野自由),ハデス(小野大輔),月人(上村祐翔),尊(豊永利行),バルドル(神谷浩史),ロキ(細谷佳正) /
REASON FOR...  MFCZ-1045
収録曲

REASON FOR... 
REASON FOR...(Instrumental) 
ハデス(キャストコメント) 
尊(キャストコメント) 
ロキ(キャストコメント) 

オリコン最高19位、登場回数9回
2014年06月18日  アポロン・アガナ・ベレア(入野自由)&ハデス・アイドネウス(小野大輔) / TVアニメ「神々の悪戯」神曲集 アポロン&ハデス
QECB-62
収録曲

Bubble Shine 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:岩橋星実】 
I MISS YOU 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:菊田大介】 
Bubble Shine off vocal 
I MISS YOU off vocal 

オリコン最高28位、登場回数3回
2014年07月30日  戸塚月人(上村祐翔),戸塚尊(豊永利行) / TVアニメ「神々の悪戯」神曲集 月人&尊  QECB-63
収録曲

SIGN 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:喜多智弘】 
You’re the one 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤田淳平】 
SIGN off vocal 
You’re the one off vocal 

オリコン最高28位、登場回数2回
2014年07月30日  DJCD「神あそラジオ」Vol.1  MFCZ-1053
収録曲

第1回 オープニング 
第2回 ふつおた紹介コーナー 
第2回 神話コンビコーナー 
第3回 神様に悪戯されちゃいました! 
はじめての公開録音 in SUNSHINE SAKAE 

オリコン最高121位
2014年08月27日  バルドル・フリングホルニ(神谷浩史),ロキ・レーヴァテイン(細谷佳正) / TVアニメ「神々の悪戯」神曲集 バルドル&ロキ
QECB-64
収録曲

HOLIC 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤間仁】 
Round and Round 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:  Evan Call  】 
HOLIC off vocal 
Round and Round off vocal 

オリコン最高33位
2014年09月24日  DJCD「神あそラジオ」Vol.2  MFCZ-1054
収録曲

イベントオープニング 
阪口さん登場〜質問アンケート 
神様に悪戯されちゃいました 
ゼウスのここがカワイイBEST3〜些細なお悩み 
私の周りの神様 
新世代行進曲 

オリコン最高132位
2015年06月24日  DJCD「神あそラジオ 再臨」  MFCZ-1061
収録曲

Chapter.1 第1回 ふつおた紹介 
Chapter.2 第2回 私だけの遊び 
Chapter.3 第3回 ふつおた紹介 
Chapter.4 第4回 神様にお願い 
Chapter.5 第5回 神々の胸キュン早口言葉 
Chapter.6 第6回 「ハッピーです」「ウルトラハッピーです!!」 

オリコン最高272位
2016年03月30日  ディオニュソス・テュルソス(野島裕史),メリッサ(関智一) / 神々の悪戯 InFinite 神曲集 ディオニュソス&メリッサ
QECB-79
収録曲

With Caution 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤田淳平(Elements Garden)】 
セキララ 【作詞:香月亜哉音/作曲:藤間仁(Elements Garden)/編曲:末益涼太(Elements Garden)】 
With Caution off vocal 
セキララ off vocal 

オリコン最高65位、登場回数2回
2016年03月30日  戸塚陽(内田夕夜),トール・メギンギヨルズ(杉山紀彰) / 神々の悪戯 InFinite 神曲集 陽&トール  QECB-80
収録曲

天に咲く暁よりも 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:喜多智弘(Elements Garden)】 
Seesaw Game 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:藤間仁(Elements Garden)】 
天に咲く暁よりも off vocal 
Seesaw Game off vocal 

オリコン最高66位、登場回数2回
2016年05月11日  アポロン・アガナ・ベレア(入野自由),ハデス・アイドネウス(小野大輔) / 神々の悪戯 InFinite 神曲集 二重唱
アポロン&ハデス  QECB-1074
収録曲

紳士同盟 -who need you?- 【作詞:香月亜哉音/作曲:喜多智弘(Elements Garden)/編曲:喜多智弘(Elements Garden),岩橋星実(Elements Garden)】 
ショートドラマ 邂逅録 アポロン&ハデス 
紳士同盟 -who need you?- off vocal 

オリコン最高72位、登場回数2回
2016年05月25日  戸塚月人(上村祐翔),戸塚尊(豊永利行) / 神々の悪戯 InFinite 神曲集 二重唱 月人&尊  QECB-1075
収録曲

万華鏡 -Do You Know?- 【作詞:香月亜哉音/作曲:菊田大介(Elements Garden)/編曲:菊田大介(Elements Garden),藤永龍太郎(Elements Garden)】 
ショートドラマ 邂逅録 月人&尊 
万華鏡 -Do You Know?- off vocal 

オリコン最高71位
2016年06月08日  バルドル・フリングホルニ(神谷浩史),ロキ・レーヴァテイン(細谷佳正) / 神々の悪戯 InFinite 神曲集 二重唱
バルドル&ロキ  QECB-1076
収録曲

Give me your heart -迷える子羊- 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:Evan Call(Elements Garden)】 
ショートドラマ 邂逅録 バルドル&ロキ 
Give me your heart -迷える子羊- off vocal 

オリコン最高58位
2016年06月22日  アヌビス・マアト(梶裕貴),トト・カドゥケウス(森川智之) / 神々の悪戯 InFinite 神曲集 二重唱 アヌビス&トト
QECB-1077
収録曲

Voices -ヒミツの愛言葉- 【作詞:香月亜哉音/作曲編曲:岩橋星実(Elements Garden)】 
ショートドラマ 邂逅録 アヌビス&トト 
Voices -ヒミツの愛言葉- off vocal 

オリコン最高71位  
BD / DVD  
巻  発売日  収録話  規格品番
BD  DVD
1  2014年6月25日  第1話 - 第2話  MFXT-0023  MFBT-0029
2  2014年7月30日  第3話 - 第4話  MFXT-0024  MFBT-0030
3  2014年8月27日  第5話 - 第6話  MFXT-0025  MFBT-0031
4  2014年9月24日  第7話 - 第8話  MFXT-0026  MFBT-0032
5  2014年10月29日  第9話 - 第10話  MFXT-0027  MFBT-0033
6  2014年11月26日  第11話 - 第12話  MFXT-0028  MFBT-0034  
webラジオ  
神あそラジオ
 2014年4月25日から7月11日まで  アニメイトTV  、  モバイルアニメイト  にて配信されたWEBラジオ番組。第2、第4金曜日配信。  ニコニコ動画  では4月26日から7月12日まで第2、第4土曜日に配信されていた。パーソナリティは、  上村祐翔  （戸塚月人 役）、  豊永利行  （戸塚尊 役）。

神あそラジオ 再臨
 2015年2月13日から4月10日まで配信された。更新日時・サイト・パーソナリティは第1期と同じ。2015年11月7日に開催された公開録音『  神あそラジオ特別編 in AGF2015 月人と陽の公開録音SP  』の音源が、同年12月25日に配信された。

関連書籍  
コミカライズ  
『  シルフ  』（  KADOKAWA  アスキー・メディアワークス  ）にて2012年2月号から2014年10月号まで連載された。作画は  墨田モト
。全3巻。

（2013年10月22日発売、  ISBN 978-4048919548  ） 
（2014年5月22日発売、  ISBN 978-4048665841  ） 
（2014年10月21日発売、  ISBN 978-4048669696  ） 

コミックアンソロジー  

神々の悪戯 コミックアンソロジー（KADOKAWA アスキー・メディアワークス、2014年3月22日発売、  ISBN 978-4048664073  ） 
神々の悪戯 アンソロジー（KADOKAWA  エンターブレイン  、2014年5月15日発売、  ISBN 978-4047297036  ） 
神々の悪戯 アニメ公式アンソロジー（  フロンティアワークス  、2014年8月25日発売、  ISBN 978-4861347023  ） 

ファンブック  

神々の悪戯 オフィシャルファンブック（KADOKAWA アスキー・メディアワークス、2014年3月22日発売、  ISBN 978-4048662819  ） 
アニメ 神々の悪戯 コンプリートファンブック（  学研パブリッシング  、2015年1月27日発売、  ISBN 978-4054062016  ） 

舞台  
The Stage 神々の悪戯 太陽と冥府の希望
 2017年8月16日から20日にかけて、東京・  CBGKシブゲキ!!  で上演。アポロンとハデスを中心としたギリシャ神話編と呼ばれる内容となっている。 
 脚本・演出は  鄭光誠  、音楽は  印南俊太朗  。

The Stage 神々の悪戯 光と炎の約束
 2019年4月13日から21日にかけて、東京・新宿村LIVEで上演。バルドルとロキを中心とした北欧神話編と呼ばれる内容となっている。 
 脚本・演出は鄭光誠。

『太陽と冥府の希望』キャスト  

アポロン・アガナ・ベレア -  矢島八雲 
ハデス・アイドネウス -  塩川渉 
トト・カドゥケウス -  本川翔太 
ディオニュソス・テュルソス -  丹野延一 
草薙結衣 -  関根優那  （  Cheeky Parade  ） 
ゼウス・ケラノウス -  金すんら 
アンサンブル -  山下正揮  、  関口裕也  、  柿原康希  、  多田聡  、  沢健太郎  、  浜田拓斗 

『光と炎の約束』キャスト  

バルドル・フリングホルニ -  與座亘 
ロキ・レーヴァテイン -  辻諒 
トト・カドゥケウス -  松本旭平 
トール・メギンギヨルズ -  新井將 
ゼウス・ケラウノス -  高田誠 
草薙結衣 -  関根優那 
アンサンブル -  佐藤佑樹  、  鈴木洸輝  、  手塚直樹  、  南井雄斗  、  萩原匠  、  平賀勇成 

