神様のような君へ  ジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Microsoft Windows  7  /  8  /  10
PlayStation 4
Nintendo Switch
発売元  CUBE  （Win）
エンターグラム  （PS4,Switch）
キャラクターデザイン  カントク
胡麻乃りお  （SDキャラクター）
シナリオ  むらさきゆきや  、  岩波零  、  三河ごーすと  、  翡翠ヒスイ  、  扇風気周
音楽  Peak A Soul+
発売日  2020年  3月27日  （Win）
2021年  8月26日  （PS4,Switch）
2022年  3月25日  （Extended Edition、Win）
レイティング  CERO  ：  D  （17才以上対象）
メディア  DVD-ROM
Switchゲームカード
ダウンロード
テンプレートを表示  
『  神様のような君へ  』（かみさまのようなきみへ）は、  CUBE  より  2020年  3月27日  に発売されたPC用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。
エンターグラム  より2021年8月26日に  PlayStation 4  ・  Nintendo Switch
移植版が発売され、新ヒロインとして園村葉月が追加された    。
CUBEより2022年3月25日にCS機版を元にPC用に変更が加えられたExtended Editionが発売された  
あらすじ

学生の城前塊斗は持ち前の高い  ハッキング  能力により最高レベルのプロテクトを突破する。そして、あらゆる  AI
を統括する「C-AI（セントラル・エーアイ）」への命令権を得た塊斗は、あることを命じる。それは、「俺のことを大好きな女の子に会わせてほしい」というものだった。結果は「該当者なし」だったが、AIは工場で
ロボット
を製造し、数日後に塊斗の理想通りの少女「ツクヨミ」が現れる。ツクヨミは塊斗への「大好き」を完璧に表現するために奮闘し、塊斗はそうした彼女とともに生活を送ることになる。
登場人物

城前 塊斗（しろまえ かいと）
 声 - なし 
 主人公。

ツクヨミ
 声 -  夏和小 
 C-AIが製造したロボット。質感は人間と同等。 
 身体能力と頭脳が並外れているが、愛情表現の知識に関しては不十分な面がある。

ラナ・リデル＝ハート
 声 -  春野美波 
 塊斗の一学年上の女子学生。  イギリス人  だが日本語は堪能。 
 『  シャーロック・ホームズ  』が好きで普段から  シャーロックハット  をかぶっている    。幼少期に塊斗と面識がある。

朝倉 霧香（あさくら きりか）
 声 -  明羽杏子 
 塊斗の一学年下の女子学生。 
 人付き合いを避け、同じような性格の塊斗と同様の行動パターンをとる。

園村 葉月（そのむら はづき）
 声 -  はちみつこ 
 塊斗と同じクラスの女子学生。  女子バスケットボール  部のキャプテンを務める。PlayStation 4・Nintendo Switch版より追加。 
 クラスの人気者で塊斗にも親しげに話しかける。

黒鳳 玲音（こくほう れいん）
 声 -  実羽ゆうき 
 塊斗の一学年上の女子学生。学園の学生会長。 
 自身が推し進める計画のため塊斗に協力を求める。

ソフィア・リデル＝ハート
 声 -  奏雨 
 医療機器開発会社に勤務する女性。ラナの姉。 
 周囲と気さくに接する明るい性格。幼少期に塊斗と面識がある。

神無月 愛彩梨（かんなづき あいり）
 声 -  小鳥居夕花 
 塊斗の一学年下の女子学生。 
 バーチャルアイドル  「神無愛莉（かみな あいり）」としてネット上で顔出しで活動し人気がある。

伊澄 くろえ（いすみ くろえ）
 声 -  九条信乃 
 医科大学付属病院に勤務する女医で、霧香の担当医としてカウンセリングを行っている    。 
 人との交流が苦手でドジな一面もある    。

スタッフ


原画 -  カントク 
シナリオ -  むらさきゆきや  、岩波零、  三河ごーすと  、翡翠ヒスイ    、扇風気周   
SDキャラクター - 胡麻乃りお 
背景 - わいっしゅ 
WEB制作 - 藤宮藍 
BGM - Peak A Soul+ 

主題歌

オープニング主題歌『new world』
 作曲、編曲 - Nekusam / 作詞、歌 -  Duca 
 Guitar、Bass、other instruments - 鈴木ぷよ 
 Recording Engineer - 三原典子 
 Mixing Engineer、Director、Sound Producer - 土井潤一 
 Recorded at MB-ONE studio 
 Mixed at MB-ONE studio

エンディングテーマ『AI』
 作曲、編曲 - ANZIE / 作詞、歌 - Duca 
 Guitar - 鈴木ぷよ 
 Piano、other instruments - ANZIE 
 Recording Engineer - 三原典子 
 Mixing Engineer、Director、Sound Producer - 土井潤一 
 Recorded at MB-ONE studio 
 Mixed at MB-ONE studio

新オープニング主題歌『ハレルヤ！』  
 歌 - 朝倉霧香（CV.明羽杏子） 
 作曲、編曲 - Nekusam / 作詞、Other instruments - Duca 
 Guitar - 鈴木ぷよ 
 Recording Engineer - 三原典子 
 Mixing Engineer、Director、Sound Producer - 土井潤一 
 Recorded at MB-ONE studio 
 Mixed at MB-ONE studio

脚注


^  a  b  c  d  “  恋愛ADV「神様のような君へ」のPS4/Switch版が8月26日に発売。新ヒロイン“園村葉月”などの情報が掲載された公式サイトがオープン  ”.  www.4gamer.net  . Aetas (2021年4月28日).  2021年7月4日  閲覧。 
^  “  追加要素  ”.  2022年4月2日  閲覧。 
^  a  b  CS版より 
^  Extended Edition 

外部リンク


CUFFS/Sphere/CUBE/MintCUBE - Official Website -  （年齢確認有り） 
PlayStation 4・Nintendo Switch版公式サイト 
CUBE公式  (@cube_staff) -  X（旧Twitter） 
CuffsOfficial  -  YouTube  チャンネル 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
