神樹の館  ジャンル  不思議館AVG  
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP  
開発元  Meteor
発売元  Meteor
キャラクターデザイン  Yuyi  
シナリオ  田中ロミオ  
オープニングテーマ  籠の中の孤独（  いとうかなこ  ）  
発売日  2004年9月24日  
価格  9,240円  
レイティング  18禁  
エンディング数  4  
メディア  CD2枚
キャラクターボイス  女性のみ  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  既読+未読  
オートモード  あり  
備考  初回特典なし  
テンプレートを表示  
『  神樹の館  』（しんじゅのやかた）は  2004年  9月24日に  Meteor  が第1作として発売した  18禁  シミュレーションゲーム
である。
解説  
有限会社ナインプラネッツのブランドとしての  Meteor  のデビュー作。
洋館を舞台としたいわゆる「館もの」のアダルトゲームだが、伝奇ものの要素も含んでいる    。
ストーリー  
（出典：      ）
主人公・工月秋成は大学生であり、卒業論文に必要な資料を探していた。大学の友人である四ツ谷麻子は、山奥にひっそりと立つ「神樹の館」という洋館を工月に紹介し、2人でそこへ赴くことになった。神樹の館にたどり着いた2人は、館をひとり管理するメイドの知里紫織に迎えられ、案内された書庫で資料を探し始める。
館の住人は紫織の他に3人いた。  双子  の少女、斎（いつき）と伊美（いみ）と姿を現さない館の主人である。
主人公と麻子は館に滞在することを決めるが、後に麻子は行方不明となってしまう。主人公は住人達に館に留まるよう説得される。2人は無事に館を出られるのだろうか。
登場キャラクター  
（出典：      ）
工月秋成（くげつ あきなり）
 主人公。大学生であり卒業論文を書いている。

四ツ谷 麻子（よつたに あさこ）
 声  ：小田真ゆみ 
 工月と同じ大学に通う大学生。工月とは  友達以上恋人未満  の関係である。社交的で世話焼きな性格をしている。神樹の館で行方不明となる。

知里 紫織（ともさと しおり）
 声：ひびきりん 
 神樹の館に仕えているメイド。穏やかで優しい性格をしている。書物に造詣が深く、工月の資料探しにも協力してくれる。性技に長けており、主人公を誘惑して館に留まらせようとする。

斎（いつき）、伊美（いみ）
 声：  福元コヒロ 
 神樹の館に住まう双子の姉妹。髪を二つくくりにしている方が斎、髪を三つ編みにしているほうが伊美である。外見は瓜二つだが性格は異なっている。齋は勉強が苦手なドジっ娘だが活発な性格をしており、伊美はしっかり者で大人しい性格。外部の人間に対する警戒心が強いが、主人公に次第に打ち解けてゆく。

竜胆（りんどう）
 声：藤嶋永遠 
 館の奥にある蔵に住む  アルビノ  の少女。  和服  姿で、いつも手毬を抱えている。普段はめったに現れない。

スタッフ  

シナリオ：田中ロミオ   
原画：Yuyi   

主題歌：「籠の鳥の孤独」   
作曲編曲：  大山曜  、作詞：  江幡育子  、歌：いとうかなこ 


出典  

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  PUSH!!  2004年10月号 pp.94-95 
^  DENGEKI HIME  2004年9月号 PP.115 
^  “  新ブランド・Meteorが放つ新機軸の和洋折衷ゴシックファンタジー！ 『神樹の館』9月24日発売！  ”.  Game-Style  (2004年8月23日).  2014年9月27日  閲覧。 
^  a  b  DENGEKI HIME 2004年8月号 pp.58-61 
