|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "神聖にして侵すべからず"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2016年1月  ）  
---|---  
神聖にして侵すべからず  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  AVG   
対応機種  |  Microsoft Windows 2000  /  XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  PULLTOP   
メディア  |  DVD-ROM   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2011年10月28日   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **神聖にして侵すべからず** 』（しんせいにしておかすべからず）は、株式会社  ウィルプラス  のブランド・  PULLTOP
より2011年10月28日に発売された  アダルトゲーム  ソフトである。

##  ストーリー  

「日本にあって日本でない」。首都圏の一角にそんなお屋敷があった。

国王・晴華瑠波と諫見芳乃・隼人親子だけが暮らす、お城と庭と高い塀しかないようなとても小さな城塞都市。それが、瑠波の収める「ファルケンスレーベン王国」だった。

かつては  ヨーロッパ  で名の知られた王国も、およそ100年前にとある事情で日本にある猫庭の地に移り、「猫庭の王国」と呼ばれている。

そんな特別な場所での、ゆるやかな、されど突如としてもたらされた、ひと夏の変化を描く物語。世界一小さな王国を舞台に、物語が動き出す。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

諫見 隼人（いさみ はやと）

     声優 - なし 
     身長177cm、  血液型  O型。 
     本作の主人公で猫庭の王国の住人。多忙な母・芳乃の代わりに瑠波の世話役など、大抵の雑務をこなす。 
     鷹生学園では、澪里とともにクラス委員を務めている。 
晴華 瑠波（はるか るは）

     声  \-  藤咲ウサ 
     身長143cm、血液型AB型。 
     ファルケンスレーベン王国第63代国王。両親は他界しており、その後継ぎとして就任したと思われる。 
     ルファ・ファルケンスベーレンという名前も持っているが、普段は使っていない。 
     国王らしく偉そうにしゃべるが、無意味に偉ぶったりするわけではなく、世話になっている隼人には普段からとても感謝している。 
     鷹生学園の学生であり、毎日隼人の操る「ファルコン号」で通っている。 
     刑事ドラマが大好きで、『現代の騎士』と絶賛している。 
国友 澪里（くにとも みおり）

     声 -  夏野こおり 
     身長170cm、血液型A型。 
     鷹生学園の学生で、隼人とクラス委員を務める。 
     文武両道の才女だがコミュニケーション能力に若干難がある。 
     家などのしがらみに縛られるのが嫌い。 
     猫庭の住人を快く思わないのか、隼人や瑠波には厳しい言動が多い。 
実蒔 希（さねまき のぞみ）

     声 -  井村屋ほのか 
     身長157cm、血液型B型。 
     鷹生学園の理事長の孫娘でありお嬢様。瑠波達のクラスに転校してきた。 
     おっとりした普段の言動とは裏腹に大の昆虫好き。 
樫村 操（かしむら みさお）

     声 -  羽鳥空 
     身長155cm、血液型O型。 
     隼人や瑠波の幼馴染でパン屋「カシムラベーカリー」の娘。明るく前向きな性格だが、勉強やスポーツは苦手。 
     バレー部に所属している。将来の夢は「カシムラベーカリー」を継ぐこと。 

###  サブキャラクター  

風峰 涼香（かざみね すずか）

     声 -  青山ゆかり 
     身長160cm、血液型B型。 
     自由奔放な性格をしており、瑠波を子ども扱いするため瑠波には煙たがられている。鷹生学園の学生会長である。 
辻賀崎 弘実（つじがさき ひろみ）

     声 -  涼織藍音 
     身長156cm、血液型A型。 
     瑠波の旧友だが、最近は年賀状程度の交流で、直接会えてはいない。 
堀内 響子（ほりうち きょうこ）

     声 -  かわしまりの 
     身長162cm、血液型A型。 
     鷹生学園理事長の秘書で、希の家庭教師。希には姉のように慕われている。 

##  制作スタッフ  

  * 原画  ・  キャラクターデザイン  \-  仁之丞 
  * シナリオ  \-  丸谷秀人  、  十睡みちたか 
  * SD  原画  \-  田口まこと 
  * 背景  \-  塩澤良憲 
  * グラフィック  チーフ -  夏桜 
  * BGM  \-  EXELION 
  * 主題歌  \-  ツーファイブ 
  * ムービー  制作 - どせい 
  * ディレクター  \-  朝妻ユタカ 
  * 制作  \-  PULLTOP 

##  関連項目  

  * 大日本帝国憲法第3条 

