|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "禁断のギャルゲー"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2015年11月  ) _  
---|---  
  
**禁断のギャルゲー** （きんだんのギャルゲー）は、  株式会社  ジャックインザボックス (Jack in the box) の提供する
携帯電話アプリゲーム  の配信ウェブサイト。美少女系恋愛ゲームを  i-mode  、  EZweb  、  Yahoo!ケータイ
の公式サイトとして全年齢レーティングに移植制作して配信している。

2011年11月、  NTTドコモ  のdメニューにて  Android  スマートフォン向け配信が開始された。

##  作品



括弧内は原作PCゲームの発売元、発売日。 **V** の付いている作品にはキャラクターボイスも収録されている。

  * Gift 〜ギフト〜  （  MOONSTONE  、2005年5月27日） 
    * Gift 温泉旅行（Gift にじいろストーリーズ） 
  * Present for YOU  （  Nail  、2003年4月11日） **V**
  * 青と蒼のしずく -a calling from tears-  （  Lass  、2003年4月25日） **V**
  * After...  （  Ciel  、2003年6月27日） **V**
    * After... -Sweet Kiss- **V**
  * こころナビ  （  Q-X  、2003年6月27日） 
  * 潮風の消える海に  （  light  、2007年1月26日） 
  * 幸福の食卓 〜しあわせのはね〜  （  HONEY SOFT  、2007年5月25日） **V**
  * 天使憑きの少女  （Nail、2006年4月28日） **V**
  * エーデルワイス  （  OVERDRIVE  、2006年12月15日） **V**
  * たっぷん麻雀  （JACK IN THE BOXオリジナル） 
  * 夜勤病棟  麻雀（ミンク、2004年1月15日） 
  * Clear -クリア- 
  * 雪のち、ふるるっ! 〜ところにより、恋もよう〜 
  * キラ☆キラ 
  * 夜勤病棟花札 
  * おキツネSummer 〜夏合宿・女の子付き〜 
  * 11eyes -罪と罰と贖いの少女- 
  * Queenボンジョルの!大富豪 
  * 残暑お見舞い申し上げます。 〜君と過ごしたあの日と今と〜 
  * プラゥヴ クルイード 
  * ああっお嬢様っ 
  * 世界を征服するための、3つの方法  **V**
  * 恋姫†無双 〜ドキッ☆乙女だらけの三国志演義〜 
  * それは舞い散る桜のように 
  * 月と魔法と太陽と 
  * ぺたぺた 
  * ぴゅあぴゅあ 
  * あの蒼い海より 
  * 絶対可憐!お嬢様っ 
  * トロピカルKISS 
  * 任侠華乙女 
  * 恋する乙女と守護の楯 
  * 桜吹雪〜千年の恋をしました〜 
  * エーデルワイス 詠伝ファンタジア 
  * 真剣で私に恋しなさい!麻雀 
  * 君が主で執事が俺で 
  * あかね色に染まる坂 
  * ぴゅあらっ! 
  * うたてめぐり 
  * マジスキ〜Marginal Skip〜 
  * DEARDROPS 
  * WIZARD GIRL AMBITIOUS 
  * 夏色ストレート! 
  * D.C. 〜ダ・カーポ〜 
  * D.C.II 〜ダ・カーポII〜 
  * あまたらすリドルスター  （  seal-QUALIA  、2013年11月29日） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

