この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2015年10月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2015年10月  ）  
出典検索  ?  :  "私立温泉学園2時間目〜お風呂でレズしちゃダメですか?〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii
·  J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
私立温泉学園2時間目〜お風呂でレズしちゃダメですか?〜  ジャンル  レズなスク水っ娘WパイズリADV
対応機種  Windows 2000/XP/vista 日本語版
発売元  Nail Sharp
発売日  2009年1月30日
レイティング  18禁
メディア  CD-ROM
キャラクターボイス  あり（女性のみフルボイス）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
テンプレートを表示  
『  私立温泉学園2時間目〜お風呂でレズしちゃダメですか?〜  』（しりつおんせんがくえん2じかんめ おふろでレズしちゃダメですか）は、  2009年
1月30日  に  Nail Sharp  より発売された  18禁  の  パソコンゲーム  （アダルトゲーム）ソフトである。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

杉本 沙也加（すぎもと さやか）
 声 -  岩泉まい 
 148cm B75(A)/W54/H80 
 学園2年生、化学部所属。文化部系協議会代表。

赤嶺 礼子（あかみね れいこ）
 声 -  山碕ゆうな 
 165cm B98(F)/W57/H88 
 学園2年生、風紀委員長。

西王寺 由華子（さいおうじ ゆかこ）
 声 -  逢川奈々 
 167cm B98(F)/W56/H87 
 養護教諭。理事長一族である西王寺家の娘。

桐原 可憐（きりはら かれん）
 声 -  羽高なる 
 158cm B92(D)/W58/H87 
 学園2年生、学生会長。

松山 みどり
 声 -  渋谷ひめ 
 168cm B96(E)/W58/H88 
 学園2年生、バレー部所属。運動部系協議会代表。

川村 志保子（かわむら しほこ）
 声 -  小倉結衣 
 162cm B90(D)/W58/H86 
 学園1年生、バスケ部所属。

三浦 久美（みうら くみ）
 声 -  雪都さお梨 
 150cm B88(D)/W55/H82 
 学園1年生、吹奏楽部所属。

中井 晴香（なかい はるか）
 声 -  藤邑鈴香 
 152cm B92(E)/W56/H84 
 学園1年生、部活には無所属。

北澤 真由（きたざわ まゆ）
 声 - 小倉結衣 
 162cm B92(E)/W58/H86 
 学園2年生、テニス部所属。

永倉 加代子（ながくら かよこ）
 声 - 雪都さお梨 
 168cm B88(D)/W57/H85 
 学園2年生、演劇部所属。

岡崎 めぐみ（おかざき めぐみ）
 声 - 藤邑鈴香 
 160cm B94(E)/W58/H87 
 学園2年生。部活には無所属。

安藤 沙希（あんどう さき）
 声 - 藤邑鈴香 
 169cm B96(E)/W57/H87 
 学園3年生、剣道部所属。

馬場 知子（ばば ともこ）
 声 - 小倉結衣 
 160cm B90(D)/W57/H85 
 学園3年生、文芸部所属。

樋口 紀子（ひぐち のりこ）
 声 - 雪都さお梨 
 152cm B94(E)/W56/H84 
 学園3年生、部活には無所属。

スタッフ


原画 -  古川れもん  、  水原優  、  小沢ひより 
シナリオ - Nail Sharp 
音楽 - Nail Sharp 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
