|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
秘蹟神姫アルカナセイバーR  ジャンル  |  W変身ヒロイン淫辱AVG   
---|---  
対応機種  |  XP  /  Vista  /  7  （32bit）   
発売元  |  Portion   
発売日  |  2012年  10月26日   
レイティング  |  EOCS  ：18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  25   
セーブファイル数  |  100   
メディア  |  DVD-ROM  /ダウンロード   
画面サイズ  |  800×600 フルカラー表示   
キャラクターボイス  |  あり（女性キャラフルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  『Liquid Black Box』 収録作品。   
テンプレートを表示  
  
『 **秘蹟神姫アルカナセイバーR** 』（ひせきしんきアルカナセイバーアール）は、  2012年  10月26日  に  Portion  より発売された
アダルトゲーム  。『  秘蹟神姫アルカナセイバー  』の続編である。

##  ストーリー  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2014年5月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
アルカナカードが封印されてしばらくたったある日、アルカナセイバーたちが使っていたアルカナカードが反転し、アルカナシャドウという敵が生み出された。その敵に、霧雨
瑠架とその妹・瑠愛が立ち向かっていった。

##  登場人物  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
「  秘蹟神姫アルカナセイバー#登場人物  」も参照

霧雨 瑠架（きりう るか）/アルカナスレイヤー・サーティーン

     声 -  橘みもざ 
     前作主人公の1人。前作よりかは少し明るい性格になった。 
     失踪した仲間たちを見つけるべく、アルカナスレイヤー・サーティーンになり、再び戦いの場に身を投じた。 
霧雨 瑠愛（きりう るあ）/アルカナセイバー・ジョーカー

     声 -  篠原ゆみ 
     瑠架の妹。病気が治ったあとは、明るく天真爛漫なボク少女になった。 
姫川 幸乃（ひめかわ ゆきの）

     声 -  氷室百合 
     前作主人公の1人。 
彩峰 奈緒美（あやみね なおみ）

     声 -  鈴音華月 
     今作では、多数のリヴァーズドを相手に戦っているときに乱入したアルカナシャドウに負けてしまう。 
北条 利瀬（ほうじょう りせ）

     声 -  望月まゆ 
     今作では、奈緒美とともに多数のリヴァーズドを相手に戦っているときに乱入したアルカナシャドウに負けてしまう。 

##  用語集  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
アルカナシャドウ

     幸乃たちアルカナセイバーを襲った謎の怪物。その正体はアルカナセイバーが持つアルカナカードが反転し、おぞましい怪物と化したもの。リバースを遥かに超える力を持ち、幸乃たちアルカナセイバーを敗北に追い込んだ。劇中では3体のみしかないが、どれもアルカナセイバーの同じ力を持つ恐るべき強敵である。 

##  スタッフ  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
  * 原画 - 神剣桜花、麻倉桜 
  * シナリオ - 黒井弘騎 

##  関連項目  

  * 秘蹟神姫アルカナセイバー 

