この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  は  脚注  などを用いて  記述と関連付けて  ください。  （  2018年3月  ）    


一次資料  や記事主題の関係者による情報源  に頼って書かれています。  （  2018年3月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2018年3月  ）  
出典検索  ?  :  "空と海が、ふれあう彼方"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


空と海が、ふれあう彼方  ジャンル  ADV
対応機種  Microsoft Windows  7 SP1  /  8  /  8.1  /  10
開発元  PULLTOP
発売元  ウィルプラス
キャラクターデザイン  八島タカヒロ  、  ヤマシタコウジ  、  田口まこと  (SD原画)
シナリオ  紺野アスタ
音楽  TWOFIVE
発売日  2018年  3月30日
レイティング  一般（12歳以上）
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM
ディスクレス起動  可
アクチベーション  なし
画面サイズ  1280×720
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  空と海が、ふれあう彼方  』（そらとうみが、ふれあうかなた）は、  PULLTOP  より  2018年  3月30日  に発売された
Windows  用  美少女アドベンチャーゲーム  。『  この大空に、翼をひろげて  』、『  見上げてごらん、夜空の星を
』を手掛けた紺野アスタと八島タカヒロが再びタッグを組み、PULLTOP初の全年齢向けの作品として制作されることとなった。本作の  Steam
版もあるが、日本国内では購入できない  [  1  ]  。ただし、  G2A  を使えば購入は可能  [  2  ]  。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

主人公

水野 洋輝（みずの ひろき）
 身長177cm 
 夏休みに入り、数年ぶりに祖母の家のある島を訪れる。過去にちさとバディを組んでスキューバダイビングをしていたこともある。

メインヒロイン

白瀬 恵海莉（しらせ えみり）
 声 -  鬼頭明里 
 身長162cm、スリーサイズ：B88/ W58/ H86、16歳  [  3  ]  。 
 主人公が小笠原諸島に向かう定期便で出会った家出ハーフ少女。通称「エミリィ」。“海に沈んだ宝物”を取り戻すために島を訪れる。

小笠原 ちさ（おがさわら ちさ）
 声 -  高田憂希 
 身長155cm、スリーサイズ：B86/ W57/ H83、16歳  [  3  ]  。 
 主人公の幼馴染で、島のダイビングショップの娘。家の手伝いをしたり、バイトをしたりしている。

サブキャラクター

小笠原 ちなみ（おがさわら ちなみ）
 声 -  大野柚布子  [  3  ] 
 身長128cm 
 ちさの妹でインドア派の小学生  [  3  ]  。

二ノ宮 漁大（にのみや りょうた）
 声 -  村上聡 
 身長185cm 
 洋輝とちさの幼馴染で漁師をしている年上のお兄ちゃん。

水野 マチ子（みずの マチこ）
 声 -  寺依沙織 
 身長163cm 
 洋輝の祖母で島で軽食屋をしている。自称冒険家”だった祖父の事を今でも好いていて、人生の座右の銘は「人生はアドベンチャア」。

舟作（しゅうさく）
 声 -  大泊貴揮 
 身長173cm 
 アロハシャツを着た観光客のおじさん。

Q太郎（きゅーたろう）
 声 -  久保田梨沙 
 いたずら好きなはぐれイルカ。ちさによく懐いている。

スタッフ


企画・ディレクション - Yow 
企画・シナリオ -  紺野アスタ 
キャラクターデザイン・原画 -  八島タカヒロ  、  ヤマシタコウジ  、田口まこと（SD原画） 
美術設定 - 塩澤良憲 
背景美術 - 岡部順 
音楽 -  TWOFIVE 

主題歌


オープニングテーマ「Step into the Ocean」 
歌：  まり子  [  4  ]  、作詞：  Minao Ohse  、作編曲：  おおくまけんいち 



脚注


^  “  Steam：Adventure of a Lifetime  ”.  store.steampowered.com  .  2020年9月4日  閲覧。 
^  “  Adventure of a Lifetime Steam Key GLOBAL  ”. G2A公式サイト.  2020年9月4日  閲覧。 
^  a  b  c  d  “  『空と海が、ふれあう彼方』オフィシャルサイト  ”.  www.pulltop.com  .  2020年9月4日  閲覧。 
^  “  PCゲーム『空と海が、ふれあう彼方』のオープニング曲の歌唱を担当！  ”.  まり子 オフィシャルサイト  .  2020年9月4日  閲覧。 

出典


空と海が、ふれあう彼方 公式サイト 

外部リンク


PULLTOP / PULLTOP LATTEオフィシャルサイト  （  18禁  ：年齢確認あり） 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
