空を仰ぎて雲たかく（PC）
空を仰ぎて雲たかく Portable（PSP）  ジャンル  ドラゴン少女育成RPG
対応機種  Windows XP  /  Vista  /  7  （日本語版）
PlayStation Portable
発売元  でぼの巣製作所  （PC）
サイバーフロント  （PSP）
発売日  2010年7月30日（PC）
2013年3月7日（PSP）
2013年4月26日（plus）
レイティング  18禁  （PC、plus）
CERO  ：  D  （17才以上対象）  （PSP）
キャラクター名設定  不可
キャラクターボイス  あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  空を仰ぎて雲たかく  』（そらをあおぎてくもたかく）は、2010年7月30日に  でぼの巣製作所  より発売された  アダルトゲーム
。人間と同じ姿をしたドラゴンの少女を育てるのがゲームの目的である。
2013年3月7日には  サイバーフロント  よりイベントや新規CGを追加の  PlayStation Portable  版『  空を仰ぎて雲たかく
Portable  』が発売された。2013年4月26日には『  空を仰ぎて雲たかくplus  』が発売された。
解説

竜の少女との交流を描いたコンピュータゲーム。
本作はミントの育成を描いた「ストーリーパート」と、ミントのダンジョン攻略を描いた「RPGパート」の2つに分かれる。
「ストーリーパート」での育て方次第でミントの性格は4パターンに変化していき、それぞれの性格に合わせてストーリーも分岐していく。また、いずれのルートにもメインストーリーとは別の「クエスト」があり、イベントも存在する
  。 「RPGパート」はミントを操作して敵を倒していくものとなっており、横スクロールアクションゲームの要素を含んでいる    。
ストーリー

青年アドニスは、竜使いの修行中に、自らをパパと慕う竜の少女ミントと出会った。
アドニスには心当たりがなかった上ミント自身も記憶を失っていたようなので、アドニスの師匠であるローリエの元に連れて行ったところ、ローリエからミントは竜使いの契約の相手だと告げられた。
登場人物

ミント
 声  ：  榊原ゆい 
 ドラゴンの少女。成長すると育て方次第で世話焼きタイプ、クールタイプ、泣き虫タイプ、女王様タイプになる。

アドニス
 声：  葵海人 
 主人公の青年。竜使いとしてミントと契約する。

ローリエ
 声：  真中海  /  歩河みぃな  （PSP版以降） 
 主人公の師匠の娘で竜使い。

ソーレル
 声：  茶谷やすら 
 冒険者たちに仕事を斡旋しているギルドの看板娘。

アイリス
 声：  飯田空 
 ギルドのマスター。

ウィロー
 声：  三嶋ワタル 
 ローリエのパートナーであるドラゴン。アドニスにとっては兄貴分にあたる。

ダナン
 声：蘭丸 /  チャオ・ササキ

アンジェリカ
 声：  桜坂かい  /  藤崎さや香  （PSP版以降） 
 ロメオドートの街を目指して旅をしているシスター。

ツーヤ
 声：茶谷やすら 
 無口なドラゴンの少女。

ボルドー
 声：  滝沢アツヤ

フラックス
 声：蘭丸

エルダー
 声：滝沢アツヤ /  加藤友脩

ヴァイン
 声：飯田空

エリス
 声：榊原ゆい

スタッフ


キャラクターデザイン：  山本和枝 
シナリオ：ミシマ 

主題歌

無印

オープニングテーマ「  Let's start now  」 
歌：  榊原ゆい  / 作詞：  中山♡マミ  （  Angel Note  ） / 作曲・編曲：  不知火つばさ  （Angel Note） 


エンディングテーマ「  I don't wanna forget  」（無印版・PSP版） 
歌：榊原ゆい / 作詞：中山♡マミ（Angel Note） / 作曲・編曲：  椎名俊介  （Angel Note） 



Portable

オープニングテーマ「  Future world  」 
歌・作詞・作曲：榊原ゆい 



plus

オープニングテーマ「  Everlasting  」 
歌・作詞・作曲：榊原ゆい / 編曲：  井ノ原智  （Angel Note） 



脚注


^  “  PSP用美少女RPG「空を仰ぎて雲たかく Portable」が2013年3月7日発売。山本和枝氏描き下ろしのイベントCGほか複数の追加要素あり  ”.  4Gamer.net  (2012年11月1日).  2014年6月21日  閲覧。 
^  “  手塩にかけたドラゴン少女と世界を旅する、ドラゴン少女育成RPG！『空を仰ぎて雲たかく』7月30日発売！  ” (2010年6月21日).  2014年6月21日  閲覧。 

外部リンク


空を仰ぎて雲たかく 公式サイト  （18歳未満閲覧禁止） 
空を仰ぎて雲たかくplus 公式サイト  （18歳未満閲覧禁止） 
空を仰ぎて雲たかく Portable  - 閉鎖。（2013年1月16日時点の  アーカイブ  ） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
