|

|

この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * 出典  は  脚注  などを用いて  **記述と関連付けて** ください。  （  2018年3月  ） 
  * ** 一次資料  や記事主題の関係者による情報源 ** に頼って書かれています。  （  2018年3月  ） 
  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2018年3月  ）  出典検索  ?  :  "空と海が、ふれあう彼方"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL 

  
  
---|---  
空と海が、ふれあう彼方  |  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7 SP1  /  8  /  8.1  /  10   
開発元  |  PULLTOP   
発売元  |  ウィルプラス   
キャラクターデザイン  |  八島タカヒロ  、  ヤマシタコウジ  、  田口まこと  (SD原画)   
シナリオ  |  紺野アスタ   
音楽  |  TWOFIVE   
発売日  |  2018年  3月30日   
レイティング  |  一般（12歳以上）   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
ディスクレス起動  |  可   
アクチベーション  |  なし   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **空と海が、ふれあう彼方** 』（そらとうみが、ふれあうかなた）は、  PULLTOP  より  2018年  3月30日  に発売された
Windows  用  美少女アドベンチャーゲーム  。『  この大空に、翼をひろげて  』、『  見上げてごらん、夜空の星を
』を手掛けた紺野アスタと八島タカヒロが再びタッグを組み、PULLTOP初の全年齢向けの作品として制作されることとなった。本作の  Steam
版もあるが、日本国内では購入できない    。ただし、  G2A  を使えば購入は可能    。

##  ストーリー  

|  | 

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
  
---|---  
  
##  登場人物  

###  主人公  

水野 洋輝（みずの ひろき）

     身長177cm 
     夏休みに入り、数年ぶりに祖母の家のある島を訪れる。過去にちさとバディを組んでスキューバダイビングをしていたこともある。 

###  メインヒロイン  

白瀬 恵海莉（しらせ えみり）

     声 -  鬼頭明里 
     身長162cm、スリーサイズ：B88/ W58/ H86、16歳    。 
     主人公が小笠原諸島に向かう定期便で出会った家出ハーフ少女。通称「エミリィ」。“海に沈んだ宝物”を取り戻すために島を訪れる。 
小笠原 ちさ（おがさわら ちさ）

     声 -  高田憂希 
     身長155cm、スリーサイズ：B86/ W57/ H83、16歳    。 
     主人公の幼馴染で、島のダイビングショップの娘。家の手伝いをしたり、バイトをしたりしている。 

###  サブキャラクター  

小笠原 ちなみ（おがさわら ちなみ）

     声 -  大野柚布子   
     身長128cm 
     ちさの妹でインドア派の小学生    。 
二ノ宮 漁大（にのみや りょうた）

     声 -  村上聡 
     身長185cm 
     洋輝とちさの幼馴染で漁師をしている年上のお兄ちゃん。 
水野 マチ子（みずの マチこ）

     声 -  寺依沙織 
     身長163cm 
     洋輝の祖母で島で軽食屋をしている。自称冒険家”だった祖父の事を今でも好いていて、人生の座右の銘は「人生はアドベンチャア」。 
舟作（しゅうさく）

     声 -  大泊貴揮 
     身長173cm 
     アロハシャツを着た観光客のおじさん。 
Q太郎（きゅーたろう）

     声 -  久保田梨沙 
     いたずら好きなはぐれイルカ。ちさによく懐いている。 

##  スタッフ  

  * 企画・ディレクション - Yow 
  * 企画・シナリオ -  紺野アスタ 
  * キャラクターデザイン・原画 -  八島タカヒロ  、  ヤマシタコウジ  、田口まこと（SD原画） 
  * 美術設定 - 塩澤良憲 
  * 背景美術 - 岡部順 
  * 音楽 -  TWOFIVE 

##  主題歌  

  * オープニングテーマ「Step into the Ocean」 
    * 歌：  まり子    、作詞：  Minao Ohse  、作編曲：  おおくまけんいち 

