|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "空に刻んだパラレログラム"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2018年9月  ) _  
---|---  
|  この記事で示されている出典について、該当する記述が **具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、 特定が求められています  ** 。
ご存知の方は  加筆  をお願いします。  （  2018年9月  ）  
---|---  
空に刻んだパラレログラム  対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  10   
---|---  
発売元  |  ウグイスカグラ   
キャラクターデザイン  |  桐葉   
シナリオ  |  ルクル   
発売日  |  2018年  12月21日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレートを表示  
  
『 **空に刻んだパラレログラム** 』は、  ウグイスカグラ  より  2018年  12月21日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム
。

##  あらすじ



「クオリア」と呼ばれる超能力を自由に使いこなせる才能を持った少年少女のみが入学できる葛切学園で、クオリアを利用した空を飛ぶ競技「テレプシコーラ」をテーマに、少女たちが切磋琢磨する様子が描かれる
  。

##  登場人物



宝生歩（ほうじょう あゆむ）

     本作の主人公。かつてテレプシコーラの選手だったが怪我をして選手生命を絶たれ、後進の指導にあたる    。 
彼杵 柚（そのぎ ゆず）

     運動神経が抜群で努力家    。 
有佐 里亜（ありさ りあ）

     面倒見が良い性格で、主人公の  幼馴染  だが  ツンデレ  で長時間飛行することが出来ない    。 
宝生 玻璃（ほうしょう はり）

     歩の妹で当初は下手だったが圧倒的な自主練で遅咲きの才能が開花する    。 
藍住 ほたる（あいずみ ほたる）

     少々大人びた先輩で中等部時代には主人公とチームを組んでいた    。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 - 桐葉 
  * シナリオ - ルクル 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _ TECH GIAN  _ .  KADOKAWA  . (2018年10月号). 

##  外部リンク



  * ウグイスカグラ公式サイト 
  * ウグイスカグラ公式  (@kagurauguisu) -  X（旧Twitter） 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

