この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
第二音楽室へようこそっ!!  対応機種  Windows XP/Vista/7
発売元  WHEEL
発売日  2012年  8月31日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
テンプレートを表示  
『  第二音楽室へようこそっ!!  』（だいにおんがくしつへようこそっ）は、  2012年  8月31日  に  WHEEL  より発売された
アダルトゲーム  である。
ストーリー  
この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
主人公  
望月 理人（もちづき まさと）
ヒロイン  
如月 歌南（きさらぎ かな）
 声 -  夏野こおり 
 理人の幼馴染。音楽をこよなく愛するヴォーカリストで、音楽部の中心的存在。しかし、それ以外のことには興味を持たず、周りから天才視されていると同時に変人扱いされている。ただし、本人は芸術家は変人視されて当たり前だと思っている。

大河内 沙耶香（おおこうち さやか）
 声 -  鈴音華月 
 長い黒髪を誇る美少女で、 理人とは幼馴染である。昔はおとなしい文学少女だったが、百合に目覚め、妹分を引き連れてはいちゃつくようになってしまった。そのため歌南同様変人扱いされている。音楽部内での担当楽器はアルトサックス。終末は母の経営するジャズバーで演奏している。

木幡 Marianne（こはた マリアンヌ）
 声 -  鈴田美夜子 
 ドイツ人とのハーフである金髪碧眼の美少女で、通称マリー。ピアノと  DTM  が得意で、作曲家を目指している。 
 毒舌家で、調子に乗りやすく、さらに  中二病  であるため、からかわれることが多かった。一時はおとなしくしていたが、 理人と出会ったせいで、再び調子に乗るようになった。

五城 雅（いつしろ みやび）
 声 -  南里一花 
 音楽部部長で、幼少時から習っているバイオリンの腕が自慢である。裕福な家の出でまともなお嬢様のように見えるが、実はギャルゲー大好きで、「フラグ」といった  スラング  を使うことが多い。

羽場 結花梨（はば ゆかり）
 声 -  たなかりお 
 音楽部と吹奏楽部を掛け持ちしている女子生徒。真面目な性格ゆえ、楽しければいいという音楽部になじめずにいる。それでも、音楽部に在籍しているのは、部室に大きな姿見があり、指揮のフォームをチェックすることができるからである。

その他  
神内 紅赤（じんない こうか）
 声 -  萌花ちょこ 
 沙耶香の妹分その1。

神内 茜（じんない あかね）
 声 -  萌花ちょこ 
 沙耶香の妹分その2で、紅赤の双子の妹。

金原 智美（かなはら ともみ）
 声 -  鈴谷まや 
 音楽部顧問で、授業でも音楽の先生を務めている。

大河内 宏美（おおこうち ひろみ）
 声 -  香澄りょう 
 沙耶香の母で、ジャズバーの経営者。

木幡 Charlotte（こはた シャルロッテ）
 声 -  鈴田美夜子 
 マリーの妹で、姉とは対照的にしっかりしている。

伊沢 正嗣（いさわ まさつぐ）
 声 -  原田友貴 
 音楽部部員で、アコースティックギターで作曲をしていることが多い。まともなほうに見えて、恋愛に対しては興味津々である。

伴内 弘樹（ばんない ひろき）
 声 -  ゆうひ 
 吹奏楽部顧問であり、音楽部を見守る存在。

主題歌  
主題歌「Jumping Star」
 作詞 - 盛合千鶴子、AKKO / 作曲 - ペーター露伴、盛合千鶴子、ポパン / 編曲 - ペーター露伴 / 歌 - 如月歌南（夏野こおり）

