|  **この記事のほとんどまたは全てが 唯一の出典  にのみ基づいています ** 。  他の出典の追加
も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。  
出典検索  ?  :  "籠の中のアリシス"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2023年5月  ) _  
---|---  
籠の中のアリシス  
---  
ジャンル  |  女性向け恋愛AVG    
乙女ゲーム  
ゲーム  
対応機種  |  Microsoft Windows    
XP  /  Vista  /  7  （日本語版）  
開発元  |  icingCandy   
発売元  |  icingCandy   
キャラクターデザイン  |  睦月ムンク   
シナリオ  |  鷹村コージ   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2011年  4月22日   
レイティング  |  CERO  ：  **A** （全年齢対象）   
エンディング数  |  あり   
セーブファイル数  |  あり   
画面サイズ  |  800×600以上   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
その他  |  **初回生産版特典**   
囁き「マクシミリアンの一途な想い」CD同梱  
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **籠の中のアリシス** 』（かごのなかのアリシス）は、  2011年  4月22日  に  icingCandy
（アイシングキャンディ）より発売された  女性向け恋愛AVG    。  乙女ゲーム  にも該当する。および、それを原作にしたオリジナルストーリーの
ライトノベル  。

##  ストーリー



普通の女の子・皇瑠奈は、気が付くとルーチェという異世界に来ていた。
連れてこられたセフィラーという城で、9人の護衛たち・ロアクリストが彼女を待ち受け、瑠奈の手にしていた宝石の欠片はアリシスの証のであり、ルーチェの世界の中心であるアリシスになってほしいと頼み込まれた。
だが、その欠片は本来の形ではないことが判明し、人違いではないかと思われたが、この世界のタブーとされているノワール（負の感情）が瑠奈の中にあり、それが欠片に影響を与えている可能性があるという結論が出た。
かくして、瑠奈はアリシスになるための教育を受ける。

##  登場人物



皇瑠奈（すめらぎ るな、名前変更可）

     声  \- なし 
     主人公である明るい少女。 
ハーヴェイ

     声 -  前野智昭 
     ロアクリストのNo.1であるロアエーアスト。人当たりがよいながらもがさつで不真面目そうだが、真面目な人物で、仕事には厳しい。 
フランシス

     声 -  櫻井孝宏 
     ロアクリストのNo.5であるロアフェンフト。 
カイト

     声 -  諏訪部順一 
     ロアクリストのNo.2であるロアツヴァイト。失言が多く刹那主義だが、困っている人を見ると放っておけないタイプ。 
ウィリアム

     声 -  浪川大輔 
     ロアクリストのNo.10であるロアツェーント。かつて王子だっただけあって、誰に対しても親切に接してくれる。 
ダレン

     声 -  遊佐浩二 
     ロアクリストのNo.8であるロアアハトで、ハーヴェイとは知り合い。女性には優しいが、その分よく口説くため、瑠奈から危険視されている。 
マクシミリアン

     声 -  緑川光 
     オッドアイが特徴の謎めいた青年。アリシスの制度を憎み、それを破壊しようと企んでいる。ケルベロスとオルトロスという二匹の豹を従えている。二匹はマクシミリアンと瑠奈にしかなつかない。 
アラステア

     声 -  近藤孝行 
     ロアクリストのNo.3、ロアドリット。 ウィリアムの従者で、 ウィリアムを殿下と呼ぶ。 
ヴィヴィ

     声 -  甲斐田ゆき 
     ロアクリストのNo.4、ロアフィーアト。フランシスの姉で、彼をサポートしている。 
エフィー

     声 -  間島淳司 
     ロアクリストのNo.7であるロアズィーベントで、ジェラルドの息子で、カイトのサポートを務めている。 
     悪戯好きだが、金銭面では堅実。 
ジェラルド

     声 -  高塚正也 
     ロアクリストのNo.9ロアノイント。ハーヴェイとダレンのサポートも務めている。エフィーに甘い。 
エム・エル

     声 -  水橋かおり 
     ルーチェの双子の番人で、創造主の伝言役・ツインヴァッハ。番人としては厳しく仕事をこなす。 
     髪の短い方が兄のエムで、長い方が妹のエル。 

##  用語



###  舞台



ルーチェ

     いわゆる昼の世界で、グラミュートの樹と一心同体である。 
ノワール

     いわゆる夜の世界。 
グラミュートの樹

     ルーチェと同一の存在である樹。瑠奈は夢でこの樹を見、マクシミリアンはこの樹を枯らそうと画策している。 

##  スタッフ



  * ディレクション：  めぐみ愛 
  * 原画・キャラクターデザイン：  睦月ムンク 
  * SDキャラクター：  ヤマびっこ 
  * シナリオ：  鷹村コージ 
  * サブシナリオ：  風間ぼなんざ 

##  主題歌



オープニングテーマ「ヒカリのありか」

     歌：前野智昭（ハーヴェイ） 
エンディングテーマ「小夜曲」

     歌：緑川光（マクシミリアン） 

##  関連CD



  * 『籠の中のアリシス〜JewelMusic〜』（icingCandy、2011年6月24日発売） WILL-272CD 
    * オープニングテーマ、エンディングテーマとゲーム本編で使用のBGMを全20曲収録したCD。 

##  ライトノベル版



  * 『籠の中のアリシス 〜太陽と月のロンド〜』（2011年6月18日発売）  ISBN 978-4-7580-4229-1 
    * 著：鷹村コージ 
    * イラスト：睦月ムンク 
    * 原作：icingcandy 
    * 出版社：  一迅社  （  一迅社文庫アイリス  ） 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  心の成長が鍵を握る愛情物語！icingCandyが、最新作のPC用乙女恋愛AVG『籠の中のアリシス』を発表！  ”. Girls-Style. 2012年5月16日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2012年9月25日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 籠の中のアリシス - icingCandy 
  * 籠の中のアリシス ライトノベル版 - icingCandy 
  * 【Girls-Style】『籠の中のアリシス』特集 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

