約束の夏、まほろばの夢  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  7  /  8  /  8.1  /  10  （日本語版）   
開発元  |  ういんどみる   
発売元  |  ういんどみる   
キャラクターデザイン  |  ひさまくまこ、ちこたむ、鳴瀬ひろふみ、鳴海ゆう   
シナリオ  |  鏡遊  、今科理央、来夢みんと   
音楽  |  Ecnemuse   
発売日  |  2018年  5月25日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
ディスクレス起動  |  可   
画面サイズ  |  1280×720   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  あり（主人公以外フルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **約束の夏、まほろばの夢** 』（やくそくのなつ、まほろばのゆめ）は、  2018年  5月25日  に  ういんどみる  より発売のPC用  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



不思議な力を持つ幼馴染たちがいる十河凉太は、夏休み前日に神宮りんかと出会う  [  1  ]  。

##  登場人物



十河凉太

     本作の主人公。 
神宮 りんか（かみや りんか）

     声 -  森谷実園 
     都会からやってきた明るくてマイペースな女の子  [  1  ]  。 
東 渚沙（あずま なぎさ）

     声 -  橘まお 
     素直になれない  ツンデレ  幼馴染  [  1  ]  。 
一ノ瀬 星里奈（いちのせ せりな）

     声 -  手塚りょうこ 
     剣道一筋の幼馴染  [  1  ]  。 
風見 陽鞠（かざみ ひまり）

     声 -  小鳥遊このこ 
     甘えたがりな性格の幼馴染  [  1  ]  。 
嵐野 祭（あらしの まつり）

     声 -  奏雨 
     クラスのムードメイカー  [  1  ]  。 
三雲 ホタル（みくも ほたる）

     声 -  百瀬ぽこ 
     新聞部員の後輩  [  1  ]  。 
蒼森 歩（あおもり あゆ）

     声 -  歩サラ 
     親元を離れている先輩  [  1  ]  。 
神宮 奈津（かみや なつ）

     声 -  美月 
     神宮りんかの義理の姉  [  1  ]  。 
雨夜 泉実（あまや いずみ）

     声 -  月野きいろ 
     主人公たちの同級生  [  1  ]  。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  ひさまくまこ  、  ちこたむ  、  鳴瀬ひろふみ  、  鳴海ゆう 
  * シナリオ -  鏡遊  、今科理央、来夢みんと 
  * 音楽 - Ecnemuse 

##  脚注



###  出典



  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ _ TECH GIAN  _ , (2017年12月) 

##  外部リンク



  * ういんどみる公式サイト  （日本語）  \-  （18歳未満閲覧禁止） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

