紅  ジャンル  |  ノベル型AVG   
---|---  
対応機種  |  Windows 98SE/2000/Me/XP   
発売元  |  light   
発売日  |  2003年11月14日   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  CD-ROM1枚   
テンプレートを表示  
  
『 **紅** 』（くれない    ）は、2003年11月14日に  light  から発売されたアダルトゲームである。

全6章から構成されるサイコサスペンスである本作は、ブランドにとって初めてのダーク系シナリオである    。『  Bluelight Magic
』のメインヒロインである春野 桜子がゲスト出演している    ほか、DVD-ROM版『  ドキドキしすたぁパラダイス  』には、
冬也と睦月がゲスト出演するシナリオが収録されている。

##  あらすじ



この世には、自らの異能に溺れるあまり、人食いの変異体「紅」となる者がいた。主人公・一原 冬也（いちはら
とうや）は、幼少期に両親を失っていたところを、睦月（むつき）という少女に拾われる。彼女から異能を授けられた冬也は、「紅狩り」たちの集団「組織」の一員として「紅」を倒してきた。ある日、彼は一人の少女を助ける。その少女は記憶を失っており、帰る家もないことから、冬也は仕方なく彼女を家に置き、「藤野
亜梨子」という名を与えた。

##  登場人物



一原 冬也（いちはら とうや）

     本作の主人公。 

藤野 亜梨子（ふじの ありす）

     声-  松永雪希 
     冬也が保護した少女。「藤野 亜梨子」という名前は彼がそのとき与えた名前である。 

一原 睦月（いちはら むつき）

     声-  歌織 
     冬也の育ての親であると同時に、恋人のような存在。 
     肉体が成長しない病気に罹患していると自称し、周囲には病弱でか弱い義妹を演じている。 
     パチンコをはじめとするギャンブルがすき。 

八月 姫野（やつき ひめの）

     声-  桜川未央 
     「組織」の実力者の娘。高い潜在能力から姫というあだ名がついているが、潜在能力の発露が不十分であることから、「組織」内では連絡員の仕事が主である。 

工藤 由理（くどう ゆり）

     声-華花 
     冬也の学校の先輩で、彼に片思いしている。 
春野 桜子（はるの さくらこ）

     声-歌織 
     冬也の学校の保健医で、『  Bluelight Magic  』からのゲストキャラクター    。 
     「組織」に属さない特殊能力者で、彼の正体を知っている。 

御崎 涼子（おざき りょうこ）

     声-  かわしまりの 
     沙綺の親友。沙綺を監禁している祖父が、母と二人で父を殺害したという考えに苦しめられている。 

嵯峨野 沙綺（さがの さき）

     声-  成瀬未亜 
     ある富豪に監禁されている少女で、予知能力を持っている。 

沢渡 晴香

     声-  一色ヒカル 

田上 夏美

     声-  日向裕羅 
     晴香の元親友。 

##  脚注



  1. ** ^  ** 2003年発売タイトル一覧  、light公式HP 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  紅く染まった狂気の世界を跋扈する人外の異能者たち！ 『紅』11月14日発売！  ” (2003年11月5日).  2019年1月14日  閲覧。  [ _ リンク切れ  _ ] 

##  外部リンク



  * PC版公式サイト  \-  ウェイバックマシン  （2006年7月3日アーカイブ分） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

