|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2011年8月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2011年8月  ）    
出典検索  ?  :  "純情ロマンチカ 〜恋のドキドキ大作戦〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
純情ロマンチカ〜恋のドキドキ大作戦〜  
---  
ジャンル  |  ボーイズラブ   
ゲーム  
ゲームジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
対応機種  |  PlayStation 2   
発売元  |  マーベラスエンターテイメント   
キャラクターデザイン  |  中村春菊   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2008年  11月27日   
レイティング  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
キャラクター名設定  |  なし   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **純情ロマンチカ 〜恋のドキドキ大作戦〜** 』（じゅんじょうロマンチカ 〜こいのドキドキだいさくせん〜）は、  2008年  11月27日  に
マーベラスエンターテイメント  から発売された  PlayStation 2  用ゲームソフトである。

##  概要  

テレビアニメ  『  純情ロマンチカ  』から「純情ロマンチカ」（宇佐見秋彦×高橋美咲）、「  純情エゴイスト  」（草間野分×上條弘樹）、「
純情テロリスト  」（宮城庸×高槻忍）の3組より話が展開していく。またそれぞれの話が一部リンクしながら進んでいくのが特徴的。

タッチシステムがあり、ゲーム中にキャラクターの気になる場所をタッチすることができる。成功するとスペシャルイベントを見ることができる。

プレイ中に出てくる「選択肢」を選ぶことによって、その後の展開が変わる。「選択肢しおり」を手に入れないと、選ぶことのできない選択肢もある。

##  あらすじ  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年5月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
純情ロマンチカ

毎回小説の締切を守ろうとしない **宇佐見秋彦** に、井坂龍一郎と相川絵理は **高橋美咲**
に秋彦のスケジュール管理を頼んだ。しかし、美咲は大学で上條弘樹に課題としてを出されたレポートの締切日が秋彦の次の小説の締切日と重なってしまう。美咲は、鬼の上條のレポートと秋彦の小説の締切を守ることができるのか。

純情エゴイスト

大学で助教授を務める **上條弘樹** と、研修医の仕事とアルバイトも掛け持ちしている **草間野分**
は、近頃は二人きりの時間を過ごせずにいた。その為、弘樹は野分に対し、労りの気持ちをこめてプレゼントを贈ろうと考える。

純情テロリスト

**高槻忍** の為に料理の本を買って帰ろうとする **宮城庸**
だったが、上條弘樹と相談しているところを忍に目撃され誤解されてしまう。宮城は、忍の誤解を解き、忍に料理の本を渡すことができるのか。

##  登場人物  

詳細は「  純情ロマンチカ#登場人物  」を参照

  * 高橋美咲 -  櫻井孝宏 
  * 宇佐見秋彦 -  花田光 
  * 上條弘樹 -  伊藤健太郎 
  * 草間野分 -  神奈延年 
  * 宮城庸 -  井上和彦 
  * 高槻忍 -  岸尾だいすけ 
  * 相川絵理 -  並木のり子 
  * 井坂龍一郎 -  森川智之 
  * 朝比奈薫 -  置鮎龍太郎 

##  ミニゲーム  

クマさがし

  * 指定されたクマを制限時間以内に多く探すゲーム。高得点を出すとゲーム本編で選択肢を解除するためのしおりが貰える。 

アヒルしわけ

  * 流れてくるアヒルを 「○、△、□、×」ボタンを使いわけて、制限時間内に指定された場所へ仕分けていくゲーム。高得点を出すとゲーム本編で選択肢を解除するためのしおりが貰える。 

ヒゲパンダダンス

  * 画面下に指定される矢印と同じ方向を押し、ヒゲパンダを躍らせるゲーム。 

##  主題歌  

エンディングテーマ「  衝動  」

     作詞・作曲 - 関口トモノリ / 歌 -  pigstar 

