この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年2月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2013年2月  ）  
出典検索  ?  :  "紫紺の刻"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


紫紺の刻  ジャンル  お手軽ハード凌辱ADV
対応機種  Microsoft Windows  95  /  98  /  2000  /  Me  /  XP
発売元  BLACK PACKAGE
発売日  2003年  11月14日
レイティング  CERO  ：  Z  （18才以上のみ対象）
キャラクター名設定  主人公可
エンディング数  16（BAD ENDを含めて）
セーブファイル数  36
メディア  CD-ROM  ：1枚
画面サイズ  800×600（ハイカラー）
BGMフォーマット  PCM/MIDI-GS/MIDI-GM
キャラクターボイス  あり（女性のみフルボイス）
CGモード  あり（約120枚）
音楽モード  あり（8曲）
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり（未読・既読判別あり）
オートモード  あり
備考  修正ファイルあり
テンプレートを表示  
『  紫紺の刻  』（しこんのとき）は、  2003年  11月14日  に  BLACK PACKAGE  より発売された  18禁  の陵辱系
アダルトゲーム  。
解説

本作は、BLACK PACKAGEの低価格シリーズであるBP5800シリーズの第2弾である    。 BLACK
PACKAGEの広報担当者まるのじはGame-Styleに寄せたメーカーコメントの中で、
前作『漆黒の華』の反省として、差分を増やして臨場感を出せるようにしたと述べている    。
あらすじ

パパラッチ系のフリー記者・大森秋雄は、妹の死について調べているうちに、豪華客船リリー・マルレーンにたどり着く。
その船の中では多くの少女が性奴隷としてこき使われており、彼の妹もまた商品として酷使された末に衰弱死していた。
リリー・マルレーンのオーナーが樋口静子という女性であり、静子に娘がいることを知った秋雄は、恨みを晴らすためにその船に乗った。
登場人物

大森秋雄（おおもり あきお）
 声  \- なし 
 主人公。かつては西都新聞文化部に所属していたが、暴力事件を起こしたため解雇され、パパラッチ系のフリー記者として生計を立てている。 
 正義感が強いわけではなく、単に暴力的なだけであり、リリー・マルレーンに乗り込んだのも、妹の死に対する憤慨に由来する。

樋口綾（ひぐち あや）
 声 -  島香麗子 
 静子の娘。娼館としてのリリー・マルレーンについて聞かされておらず、箱入り娘として育てられたため、内気ながらも純粋無垢な性格をしている。

大苑佳奈恵（だいえん かなえ）
 声 -  乃田あす実 
 綾の友人。自己主張が弱く、おとなしい性格をしている。絵画コンクールに入賞した際、西都新聞の記者だった秋雄の取材を受けている。

駒村美紀（こまむら みき）
 声 -  楠鈴音 
 綾の友人で、秋雄の世話役としてあてがわれた少女。佳奈恵とは対照的に活発な性格だが、援助交際を楽しくて儲かることとしてとらえている。

樋口静子（ひぐち しすこ）
 声 -  瞳沖流 
 綾の母親にして、リリー・マルレーンのオーナー。謎の多い人物でもある。

スタッフ


原画：  藤原秋久  、  村上真 
シナリオ：  三波雄  、  なかぢ 
音楽：  ミリオンバンブー 

脚注


^  a  b  “  絶海に浮かぶ娼船で繰り広げられる淫靡な復讐劇！ 『紫紺の刻』11月14日発売！  ”.  Game-Style  (2003年10月22日). 2008年1月27日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年8月16日  閲覧。 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
