この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "終のステラ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2023年7月  )  
終のステラ
ジャンル  キネティックノベル
対応機種  Microsoft Windows
開発元  Key
発売元  Key /  ビジュアルアーツ
プロデューサー  丘野塔也
ディレクター  佐雪隼
音楽  ice
美術  キャラクターデザイン
SWAV
メカニックデザイン
からます
背景
歯車ラプト、出雲寺ぜんすけ
ユウキナオヒロ、J.タネダ
Creative Freaks
発売日  2022年9月30日（PC）
2024年12月5日（Switch）
対象年齢  全年齢対象（PC）
審査予定（Switch）
テンプレートを表示  
『  終のステラ  』（ついのステラ）は、  Key  /  ビジュアルアーツ  より2022年9月30日に発売されたPC向けゲームソフト。
2024年12月5日に  Nintendo Switch  版が発売予定  [  1  ]  。
概要

ビジュアルアーツによる  キネティックノベル  第3弾で、内容は機械に支配された終末世界を舞台としたアドベンチャーゲーム  [  2  ]  。
キャッチコピーは「空の向こうに行けば、人間になれる――。」  [  2  ]  。
本作と『  Harmonia  』、『  planetarian 〜ちいさなほしのゆめ〜  』は、ロボット三部作であると、Keyの  折戸伸治  は語る
[  3  ]  。
あらすじ

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

主要人物

ジュード・グレイ
 声 -  木村良平 
 主人公。 
 運び屋としてウィレムの依頼を受け、フィリアをウィレムの示す目的地まで送り届けることを第一に置いているが、フィリアの猪突猛進な行動に頭を悩ませる。

フィリア
 声 -  指出毬亜 
 ヒロイン。Ae型アンドロイド。 
 人や動物に銃を向けることについて抵抗がある。心優しい少女。おなかは減るらしい。

ウィレム・グロウナー
 声 -  郷田ほづみ 
 依頼人。 
 依頼の内容はジュードのみに知らされる。フィリアには一切伝えられないほどの機密性でAIや部外者に対してかなり慎重になっている。 
 他にもこの依頼を受けた者がいる。

デリラ
 声 -  花守ゆみり 
 Ae型アンドロイド。 
 頭部の損傷により、父親の記憶を忘れている。ウィレムにも一度会ったが思い出せない。

その他

ガブリエル
 声 -  冨沢竜也 
 Ae型アンドロイド 
 ウィレムの地下シェルターで活動する人型アンドロイド、忠実に依頼をこなす。フィリアと同じAe型ではあるが自我が乏しい。 
 フィリアが弟のように可愛がっていた。 
 見た目がほぼそっくりな弟がいる。

Ver君
 ヴァーミリオン・アイ。通称Ver君。 
 シンギュラリティマシンを倒した時の副産物のアンドロイド。目玉のような見た目をしている。フィリアのペット。

プロフィ
 声 -  星谷美緒 
 Ae型アンドロイド。 
 浄化槽から誕生し、ならず者から逃げているところをフィリアに助けられる。 
 かしこまった口調で臆病な性格。自分の運命を呪い自棄になるが、フィリアに説得され、共に生きる理由を探しに旅に出る。

スタッフ


ブランド -  Key 
ジャンル -  キネティックノベル 
シナリオ -  田中ロミオ 
イラスト・アート監修 - SWAV 
メカニックデザイン - からます 
BGM - Ice 
背景 - 歯車ラプト、出雲寺ぜんすけ、ユウキナオヒロ、J.タネダ、Creative Freaks 
ディレクター - 佐雪隼 
プロデューサー - 丘野塔也 

主題歌

「breath of stella」
 相宮零によるオープニングテーマ。作詞・作曲は針原翼、編曲は棚橋EDDYテルアキ。

「Ortus」
 相宮零によるエンディングテーマ。作詞・作曲は針原翼、編曲は棚橋EDDYテルアキ。

「終の祈り」
 rionosの歌唱・作詞・作編曲による挿入歌。

脚注


^  “  Switch版『終のステラ』12月5日に発売決定。運び屋の青年と人間になりたいアンドロイドによる旅を描く、Keyが手掛ける本格SFビジュアルノベル  ”.  ファミ通.com  .  KADOKAWA Game Linkage  (2024年8月29日).  2024年9月3日  閲覧。 
^  a  b  公式サイト 
^  “  Key開発日誌（折戸）  ”.  Key  .  2022年12月2日  閲覧。 

外部リンク


公式サイト 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
