『  終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-  』（しゅうえんのヴィルシュ エラーサルベーション）は、  オトメイト  より  2021年
10月7日  に発売された  Nintendo Switch  用ゲームソフト。
終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-  ジャンル  女性向け恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Nintendo Switch
Nintendo Switch Lite
開発元  アイディアファクトリー
発売元  オトメイト
人数  1人
メディア  ゲームカード/ダウンロード
発売日  2021年10月7日
対象年齢  CERO  ：  D  （17才以上対象）
テンプレートを表示  
概要

2020年  11月20日  に完全新作ゲームとして発表され    、2021年  4月20日
に発売日、出演キャスト情報、特典情報が公開、また公式サイトもオープンした    。
2022年  9月3日  ・  4日  に開催された「オトメイトパーティー2022」にてファンディスク「  終遠のヴィルシュ -EpiC:lycoris-
」の制作が発表された    。
映像外部リンク
ティザーPV
プロモーションムービー
オープニングムービー  
あらすじ

舞台は西ヨーロッパの小国・アルペシェール。ここで生まれた人々は23歳で必ず死に至ってしまう呪いを受けており、その為アルペシェールは「死神に魅入られた国」と呼ばれていた。この呪いに抗うため長年研究を続けた結果、23歳までに肉体を捨て、記憶のダウンロードを行うことで永続的に生き続けるシステムを開発する。この記憶のダウンロードシステムによって生き続ける人々は「リライバー」と呼ばれていた。主人公は、関わる人が次々と不幸になることから「死神」と呼ばれており、忌み嫌われていた。だが「死の番人」と名乗るアンクゥと出会ったことにより、この国に巣食う死の呪いの謎に近づくことになる。
  
登場人物

メインキャラクター

セレス
 ※名前変更可能 
 「死に魅入られた運命と決別する少女」 
 18歳。 
 本作の主人公。両親は主人公が物心つく前に亡くなっている。関わる人が次々と不幸になってしまうことから「死神」と呼ばれる。 
 普段は主人公が身を寄せている施設の手伝いをしている。

イヴ
 声 -  斉藤壮馬 
 「人を愛する運命を享受する男」 
 18歳。 
 自警団の一員でありながら、クルーンと呼ばれる便利屋を営んでいる。真面目で誠実な人柄で、人望も厚い。博愛主義者。 
 幼い頃に事故に遭い、顔に火傷を負っている。

リュカ・プルースト
 声 -  平川大輔 
 「人を導く運命を切望する男」 
 22歳。 
 教会や養護施設を回る訪問教師として働いている。几帳面で人当たりもよく、正義感も強い一面も度々見せることがある。信心深い。 
 病気の妹がおり、頻繁に病院を訪ねている。

マティス・クロード
 声 -  天﨑滉平 
 「人を赦す運命を拒絶した男」 
 17歳。 
 クロード家当主であり、富裕区で暮らしている。読書が好きな気弱な少年。 
 敬愛していた兄を死刑執行人「ブロー」に殺され、復讐を誓っている。

シアン・ブロフィワーズ
 声 -  細谷佳正 
 「人を生かす運命に熱狂した男」 
 23歳（肉体年齢）。 
 国立研究所所長。「記憶のダウンロード」システムを開発した張本人。本人も「リライバー」として長い間生き続けている。 
 効率主義者。人は使い捨ての道具であると思っており、自分や他人の命も研究材料として捉える思考を持っている。

アドルフ
 声 -  八代拓 
 「人を求める運命と共鳴する男」 
 21歳。 
 自警団のリーダー。主人公と同じ施設で育ち、彼女にとっては兄のような存在。 
 ぶっきらぼうな言葉遣いで喋るが根は優しく、困っている人を放っておけない性格。

アンクゥ
 声 -  興津和幸 
 「死を司る運命を翻弄する男」 
 年齢不詳。 
 「死の番人」を名乗る謎の人物。主人公に近づき、アルペシェールに巣食う死の謎を追うよう持ちかける。

サブキャラクター

サロメ
 声 -  桑島法子 
 21歳（肉体年齢）。主人公が暮らす養護施設を切り盛りしている。彼女自身も記憶のダウンロードによって生き延びた「リライバー」。

ヒューゴ
 声 -  山下誠一郎 
 22歳（肉体年齢）。イヴの親友であり、共にクルーン（便利屋）を営んでいる。自警団の一員。

ダハト
 声 -  土岐隼一 
 15歳（肉体年齢）。国立研究所副所長。シアンに次ぐ天才と呼ばれている。

ナディア・プルースト
 声 -  久保田梨沙 
 12歳。リュカの妹。原因不明の病で入院生活を送っている。

カプシーヌ
 声 -  沢城千春 
 22歳。ナディアが入院している病院の院長。また、リライバーを悪と捉えている「エクソシスト教団」の7代目教祖でもある。

ジャン
 声 -  高塚智人 
 19歳。クロード家で執事を務める青年。

スタッフ


ディレクター - 吉田ミサ 
プロデューサー - 立松文悦 
イラストレーター - 読 
メインシナリオライター - 中山智美 
サブシナリオライター - 夕月、浅海藍子 

主題歌

オープニング主題歌「リコリスの愛」
アーティスト - LOVERIN TAMBURIN
作詞 - aya(LOVERIN TAMBURIN) × MY / 作曲 - aya(LOVERIN TAMBURIN)
エンディング主題歌「終遠の夢」
アーティスト - LOVERIN TAMBURIN
作詞・作曲 - aya(LOVERIN TAMBURIN)
関連商品

書籍

終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation- 公式ビジュアルファンブック（2022年8月31日、KADOKAWA）  
脚注


^  “  アイディアファクトリー  ”.  www.ideaf.co.jp  .  2022年12月1日  閲覧。 
^  Inc, Aetas. “  「終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-」の発売日が10月7日に決定。キャラクターや出演キャストなどの情報も公開  ”.  4Gamer.net  .  2022年12月1日  閲覧。 
^  “  【オトメイトパーティー2022】発表タイトルを一挙ご紹介！『終遠のヴィルシュ』FDや『戦場の円舞曲』NS移植をはじめ、新作タイトルも多数ラインナップ【ビーズログ.com】  ”.  ビーズログ.com  .  2022年12月1日  閲覧。 
^  Inc, Aetas. “  「終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-」の発売日が10月7日に決定。キャラクターや出演キャストなどの情報も公開  ”.  4Gamer.net  .  2022年12月1日  閲覧。 
^  “  「終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-」  ”.  「終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-」公式サイト  .  2022年12月1日  閲覧。 
^  “  『終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation-』公式ビジュアルファンブックが8/31発売決定！ キャラクターを選べる豪華グッズ付き限定セットも同時発売【ビーズログ.com】  ”.  ビーズログ.com  .  2022年12月1日  閲覧。 

外部リンク


終遠のヴィルシュ -ErroR:salvation- 公式サイト 
終遠のヴィルシュ【公式】 
