|  絶対階級学園〜Eden with roses and phantasm〜  ||
|---|---|
|ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   <br>ゲーム  |
|対応機種  |  Windows  Vista/7/8/10  PlayStation Vita  (Vita TV対応)  PlayStation 4  Nintendo Switch   |
|発売元  |  PC :  Daisy2  PS Vita,PS4,NSw :  プロトタイプ   |
|キャラクターデザイン  |  和田ベコ   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  PC :  2015年  5月28日  PS Vita :  2016年  6月30日  PS4 :  2019年  1月10日  NSw : 2019年  12月19日   |
|レイティング  |  PC: 全年齢  PS Vita,PS4,NSw :  CERO  ：  **D** （17才以上対象）   |
|キャラクターボイス  |  あり   <br>ドラマCD  |
|発売日  |  2015年2月15日   |
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **絶対階級学園〜Eden with roses and phantasm〜** 』(ぜったいかいきゅうがくえん エデン ウィズ ローゼス アンド
ファンタズム)は  Daisy2  より2015年5月28日に発売された  Windows  PC用ゲームソフト。ゲームジャンルは  アドベンチャーゲーム
（  乙女ゲーム  ）。

2016年6月30日には  PlayStation Vita  版が、2019年1月10日には  PlayStation 4  版が  
、12月19日には  Nintendo Switch  版が  プロトタイプ  より発売。

##  概要  

東京  の架空の学園を舞台にした、  階級  と身分  差別  のある学園に転入した主人公と男たちとの恋愛を描く女性向けの  恋愛アドベンチャーゲーム  。

本編発売に先行して2015年2月15日からドラマCDが発売された    。

2018年12月13日よりPC版の  ファンディスク  を制作する  クラウドファンディング  プロジェクトが開始され  
、合計1676万円を集めて達成した。

##  登場人物  

藤枝ネリ（ふじえだねり）

     本作の主人公。名前変更可能。高校2年生。失踪した父が残した手紙を頼りに櫂宮学園に転入する。明るく素直な頑張り屋だが、騙されやすい。特技は家事。 
鷹峯陸（たかみねりく）

     CV  :  浪川大輔 
     「咲き誇る薔薇」階級の3年生。鷹峯財閥の御曹司で非常にプライドの高い男。通称：赤薔薇様。 
     傲慢な反面、素直な気持ちを伝える事が苦手。気に入った相手には、つい攻撃的に接してしまいがち。 
鷺ノ宮レイ（さぎのみやれい）

     CV  :  木村良平 
     「咲き誇る薔薇」階級の3年生。公家の血を引く鷺ノ宮家の長男で、陸と同じく学園の中心的存在。通称：白薔薇様。 
     階級問わず誰にでも優しく接するが、なかなか他人に本心を明かさない。機械工学に高い関心を示す。 
加地壱波（かじいちは）

     CV  :  柿原徹也 
     「名もなきミツバチ」階級の2年生。親しみやすい性格でノリも良いが、女好きなプレイボーイと有名。 
     また、状況や相手によって露骨に態度を変えることもある。 
七瀬十矢（ななせとおや）

     CV  :  前野智昭 
     「捨て置かれた石ころ」階級の2年生。学園の体制に抗うレジスタンスのリーダー。明るく正義感が強いが、やや短気。 
     学内に根付いた階級制度や自分達の存在に疑問を抱き、学園のルールに真っ向から立ち向かう。 
五十嵐ハル（いがらしはる）

     CV  :  石川界人 
     「捨て置かれた石ころ」階級の1年生。朴念仁で毒舌家。中性的な外見と階級から、学校では虐められている。 
     人付き合いはほとんど無いが、十矢とはよく一緒にいる。絵を描く事が趣味。 

##  楽曲  

・オープニングテーマ 「あなたの瞳の中に～First love～」

     作曲/MANYO 、作詞/中野愛子、歌/結良まり   

##  出典  

  1. ** ^  ** 『絶対階級学園』PS4版が2019年1月10日に発売決定！ 攻略対象キャラクター全員にイベントスチルが追加  ファミ通.com 2018年10月26日 
  2. ** ^  ** 女性向けPCゲーム『絶対階級学園』の先行公式ドラマCDが発売決定  アニメイトタイムズ 2015年1月21日 
  3. ** ^  ** 「絶対階級学園」，ファンディスク制作を目指すクラウドファンディングが第3目標に到達。次なる目標を目指し支援募集も継続  4Gamer.net 2018年12月14日 
  4. ** ^  ** 身分違いの恋を描く「絶対階級学園〜Eden with roses and phantasm〜」の体験版が公式サイトで公開  4Gamer.net 2015年5月22日 

