この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
絶対領域っ！  ジャンル  バカップル・アドベンチャー  
対応機種  Windows 2000  /  XP  /  Vista
（32bit/日本語版）
発売元  Rio
シナリオ  魔王タン  
音楽  下地和彦  
発売日  2009年  3月27日  
レイティング  18禁  
セーブファイル数  32
ディスクレス起動  可
画面サイズ  800×600
CGモード  有
音楽モード  有
回想モード  有
メッセージスキップ  有
オートモード  有
備考  初回特典として、オリジナル  サウンドトラック  が付属    。
テンプレートを表示  
『  絶対領域っ！  』（ぜったいりょういきっ！）は、  2009年  3月27日  に  ビジュアルアーツ  のゲームブランド、Rioより発売された
アダルトゲーム  。Rioの第1作目であるが、同ブランドより次回作は発表されていない    。
制作

2006年  5月27日  に本作の  ホームページ  および制作の発表が行われた      。そののちの  7月28日
には各ヒロインのイベント  CG  が公開され    、年内の発売を予定していたものの    、開発スタッフの少なさや制作の中断・遅れのため
  、一時は  2007年  に    、そして最終的には  2009年  に発売が延期されることとなった。2009年  1月30日  には担当
声優  についての情報や本作のデモムービー（オープニングムービー）が公開され、  3月  中にマスターアップ・発売を果たした      。
作品

タイトル通り、「  絶対領域  」をテーマとした作品      。ジャンルは「  バカップル・アドベンチャー  」とされている  
。主人公のことが好きで、積極的にアピールしてくるヒロイン達と1週間付き合い、本当の恋愛が体験できる内容となっている    。
あらすじ

（出典：    ）
主人公は  デザイン  を学ぶ  専門学校  に通っており、ある日クラスメイトから3対3の集団  デート  に誘われる。女子達はどうしてか全員
ミニスカート  と  ニーソックス  を組み合わせた恰好だったが、「  絶対領域  」について熱弁する友人の影響を受け、彼女らの  太腿
に心惹かれて行くこととなる。ところがデート当日、  遊園地
にて2人ずつの3組に分かれることになってしまい、今まで彼女が出来たことの無い主人公は当初面喰らってしまうのだが、徐々に仲良くなっていく。そして  観覧車
に乗っている最中、一緒に乗った相手から突然の告白を受けることとなる。その後、1週間の間、試しに彼女と付き合ってみることとなるのだが、彼女は主人公を振り向かせるため、積極的になる。最初は控え気味だった主人公も、徐々に彼女のペースに乗せられてゆくことに。
登場人物

（出典：    ）
主人公

 声  \- 
 専門学校に通い、デザインを勉強している。少し真面目すぎる性格で、社交的ではない。

メインヒロイン

里見 雪絵（さとみ ゆきえ）
 声 -  佐々木あかり 
 主人公の  幼馴染  。幼少期の頃から彼をずっと想っており、そのために同じ専門学校を選んだ。性格は地味だが、主人公の世話を焼くことを好む。髪の毛は  茶色  で、  眼鏡  を掛けている。

鈴原 エリカ（すずはら えりか）
 声 -  奥川久美子 
 ツンデレ  で毒舌、ひねくれた性格。黙っていれば美少女に見える。専門学校では真剣に絵の勉強に取り組んでいる。学校では、自分と同じく真面目に絵を描き続ける主人公に対し、関心を寄せている。髪の毛は  青色  。

野中 桜（のなか さくら）
 声 -  紬叶慧 
 アニメ  ・  漫画  が大好きで、自分自身も  ネットアイドル  として活躍する  金髪  の少女。普段は  カチューシャ  を付けている。どんくさい性格で、うわの空でいることが多い。主人公の作品が好きで、そこから恋心へと昇華する。

サブキャラクター

この節の  加筆  が望まれています。  
スタッフ


原画 -  大泉だいさく   
サブ原画 -  鈴木falco   
ゲームデザイン -  はむぞう   
シナリオ -  魔王タン   
音楽：  下地和彦   

主題歌

（出典：    ）
オープニングテーマ「絶対領域っ！」
 歌：し・ふぉ・ん  [注 1]  / 作詞・作曲：33rpm 
 本作の初回特典『絶対領域っ！ オリジナルサウンドトラック』および、し・ふぉ・んの3枚目のアルバム『murmur』に収録。

脚注

注釈


^  Rita  と  涼森ちさと  のユニット。 

出典


^  a  b  c  d  “  Rio  ”.  2013年3月18日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  『ビジュアルスタイル』Vol.08  , p.28. 
^  “  Rio  ”.  2013年3月18日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  “  スタッフ日記  ”.  2013年3月16日  閲覧。 
^  a  b  “  RioOfficialHomePage  ”.  2013年3月18日  閲覧。 
^  “  D-Dream - Rio「絶対領域っ！」発売日告知/デモムービー公開  ”. D-Dream (2009年2月2日).  2013年3月18日  閲覧。 
^  “  RioOfficialHomePage  ”.  2013年3月18日  閲覧。 
^  奥川久美子 (2009年3月13日). “  ＊マスターアップ: ＊Okuckle＊  ”.  Seesaaブログ  .  2013年3月18日  閲覧。 
^  “  絶対領域をテーマにしたエロゲのデモムービー公開中 :にゅーあきばどっとこむ  ”. にゅーあきば (2009年2月25日).  2013年3月18日  閲覧。 
^  デモムービー  , 該当時間:0:12. 
^  デモムービー  , 該当時間:0:19. 
^  “  「murmur」（CURE RECORDS） 商品紹介  ”. アールエスケイ.  2013年3月17日  閲覧。 

参考文献

雑誌

不明、2009年、「  Visual News Express 05  」 (  PDF  ) 、『  ビジュアルスタイル  』Vol.08（2009年3月号）、  ビジュアルアーツ  p. 28 

動画

『  「絶対領域っ！」DEMO  』（  MPEG  ）（デモムービー）Rio、2009年1月30日  。  http://rio.product.co.jp/zet/down.html  。  2013年3月18日  閲覧  。 

外部リンク

映像外部リンク
オープニングムービー  （ダウンロード要、51.7MBのzipファイル）  

Rio 公式サイト 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
