緊縛の館  ジャンル  調教シミュレーションゲーム
対応機種  Windows98  [  要検証  –  ノート  ]
発売元  xyz
発売日  1995年9月8日  [  要検証  –  ノート  ]
レイティング  18禁
テンプレートを表示  
『  緊縛の館  』（きんばくのやかた）は、  グランブルー  の「xyz」ブランドより  1995年  に発売された  アダルトゲーム  。
定められた期間内で、主人公と兄が少女を調教する  育成シミュレーションゲーム  。
本作品の  DVDPG  版『緊縛の館 DVDPG』が  電脳CLUB  より2003年に発売された    。
本作の続編となる『略奪 〜緊縛の館 完結編〜』が、同社xyzブランドから1999年に発売された    。また、同作を原作とする  アダルトアニメ
『緊縛の館 〜略奪〜』が、  バニラ  より前後編にてリリースされた      。なお、同アニメ作品は、『緊縛の館+堕落Complete
Edition』として再発売されている    。海外版のタイトルは『Bondage Mansion』。
本作品『緊縛の館』と続編『略奪 〜緊縛の館 完結編〜』は、  パラダイム  の「  パラダイムノベルス
」レーベルより、それぞれのゲームを原作としたノベライズ版が刊行されている      。
評価  
『略奪 〜緊縛の館 完結編〜』は  BugBug
のイチオシ!BUG'Sレビューでは「（前略）対戦だからしかたないのだが、こちらが上げたいパラメータをCPUがガンガン下げてくれる。あと、コマンドに対するパラメータ値の上下設定もなかなかシビアだ。女の子といたわりながらプレイしようとすると、羞恥心はどんどん上がっていき、従順度はまったく上がってくれない。また、SMやスカトロといったきついプレイばかりやってると、良心度はどんどん下がり、残虐度はどんどん上がる。ほどほどにやろうと心がけるとCPUに敢えなく敗北…。おかげでろくなエンディングしか見られなかった。そういう困ったときは、全日程をオートプレイに頼ってみるのもアリだ。とりあえずはノーマルなエンディングには到達できるぞ。（中略）多くのゲームが複数の娘を登場させてユーザーライクに仕上げようとしている時代に登場する娘がひとりというこのゲームは、その娘に絶対的な自信があるということの表れであり、またゲーム性においてもしかり。ということで
天乃御剣  氏の描く娘はカワイイ♥（後略）」とし、ゲーム紹介欄で「天乃御剣氏原画のかわいい女の子がハードに侵されるイベントシーンは見物。」とした  
。
アダルトアニメ『緊縛の館 〜略奪〜』は  Anime News Network  のBamboo
Dongは「どのカテゴリからも視聴者に簡単にアピールしている。だがそれが誰であろうと深いストーリーラインと魅力的で芸術的な高められたOVAを作り上げようと強いられた試みは怠惰な彼または彼女のまなざしを防ぐことは難しいと思うでしょう」と述べ
  、Hentai JumpのMike Tooleは「酷い作り（The piss-poor
production）により価値のあるものとして保てないが、レンタルとしてはいいものだった」と述べ    、ManiaのChris
Beveridgeは「普通の変態を超えて  クール・ディバイシス  のようなものを探している人のためにこれはおそらく向いているだろう良いシリーズです」と述べ
  、Brian T. Burkeは「本作を気に入ったのは他のアダルトアニメよりもプロットが詳細だからという事実があったからです」と述べた
  。
出典  
※以下の参照先は原則的に18歳未満閲覧禁止のサイト

^  電脳CLUB - 電脳CLUBのDVDPG・2003年  （2004年10月28日時点の  アーカイブ  ） 
^  2001年にはeasterより廉価版パッケージの『略奪 緊縛の館 完結編 廉価版』が発売されている。   
^  バニラオフィシャルサイト - バニラシリーズカタログ - 緊縛の館 前編 
^  バニラオフィシャルサイト - バニラシリーズカタログ - 緊縛の館 後編 
^  バニラオフィシャルサイト - バニラ作品一覧 - 緊縛の館+堕落 Complete Edition 
^  PARADIGM NOVELS - NOVELS LIST - No.15：緊縛の館 
^  PARADIGM NOVELS - NOVELS LIST - No.63：略奪 緊縛の館完結編 
^  BugBug1999年6月号 Vol.58 160ページ 
^  Dong, Bamboo (2002年7月2日).  “Bondage Mansion DVD”  .  Anime News Network  .  https://www.animenewsnetwork.com/review/bondage-mansion 
^  Toole, Mike (21 January 2003).  "Bondage Mansion"  .  Hentai Jump  . 2003年4月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  {{  cite web  }} :  Cite webテンプレートでは |access-date= 引数が必須です。 (  説明  ) 
^  Beveridge, Chris (2003年9月29日).  “Vanilla Series: Bondage Mansion”  .  Mania  (  Demand Media  ).  オリジナル  の2014年9月7日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20140907171013/http://www.mania.com/vanilla-series-bondage-mansion_article_74520.html 
^  Burke, Brian T. (2002年4月26日).  “Vanilla Series: Bondage Mansion”  .  Mania  (Demand Media).  オリジナル  の2011年10月11日時点におけるアーカイブ。  .  https://web.archive.org/web/20111011214042/http://www.mania.com/vanilla-series-bondage-mansion_article_81230.html 

この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正
などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
