罪ノ光ランデヴー  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  Vista  /  7  /  8   
発売元  |  minori   
キャラクターデザイン  |  柚子奈ひよ  、  sataりすく  、  水野早桜   
シナリオ  |  花見田ひかる  、  御厨みくり  、  伝野てつ  、  鋏鷺   
音楽  |  天門   
オープニングテーマ  |  原田ひとみ  「Rendezvous」   
エンディングテーマ  |  Ayumi.   
発売日  |  2016年  2月26日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1280×720   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  豪華版特典： サウンドトラックCD、小冊子   
テンプレートを表示  
映像外部リンク  
---  
『罪ノ光ランデヴー』ティザームービー  \-  YouTube  
  
『 **罪ノ光ランデヴー** 』は、  minori  より  2016年  2月26日  に発売された  18禁  美少女アドベンチャーゲーム  。

##  あらすじ



家族を失い、絶望の淵にいる主人公は現実から逃避するかのように空想世界の絵を描くことに没頭する。そこへ彼が描いた少女に似た現実の少女が現れる。
舞台のモデルは、東京都の檜原村と聖蹟桜ヶ丘である。

##  登場人物



野々村優人 (ののむら ゆうと)

     本作の主人公。父を火災で亡くし、母と姉は行方不明で空想の絵を描いて現実逃避している。 
真澄 あい （ますみ あい）

     声：  入江望愛 
     身長：151cm 体重：44kg B87（G）/ W54/ H86 
     1年生の女の子で主人公が住む村へ引っ越してくる。極度の恥ずかしがり屋。親に捨てられ、孤独を味わいながら、自分の生きる意味を探している。 
椿 風香 （つばき ふうか）

     声：  くすはらゆい 
     身長：155cm 体重：46kg B83（D）/ W56/ H85 
     主人公の2つ上の先輩で学業も運動も優秀。 
水園 円来 （みその つぶら）

     声：  鹿野まなか 
     身長：146cm 体重：41kg B84（F）/ W53/ H86 
     村長の娘で、神社の  巫女  であり主人公の幼馴染。 

##  スタッフ



  * キャラクターデザイン・原画 -  柚子奈ひよ  、  sataりすく  、  水野早桜 
  * シナリオ -  花見田ひかる  、  御厨みくり  、  伝野てつ  、  鋏鷺 
  * 音楽 -  天門 

##  Webラジオ



【罪ノ光ランデヴー・Webラジオ】『デヴらじ』

     2016年1月29日から3月25日まで  ニコニコ動画  にて配信されていた    。パーソナリティはキャラクターボイスを担当した声優陣による交代制。 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  ウェブラジオ  ”. minori.  2017年7月17日  閲覧。 

###  文献



  * 「  罪ノ光ランデヴー  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年1月号。 
  * 「  罪ノ光ランデヴー  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年3月号。 
  * 「  罪ノ光ランデヴー  」『  TECH GIAN  』、  KADOKAWA  、2016年4月号。 

##  外部リンク



  * 公式ウェブサイト  （年齢確認有り） 
  * 罪ノ光ランデヴー  (@_tsuminohi) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

