|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "美少女花札紀行 みちのく秘湯恋物語"  –  ニュース  **·** 書籍  **·**
スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ
**·** TWL  （  2020年5月  ）  
  
---|---  
|  美少女花札紀行 みちのく秘湯恋物語  
---  
ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
ゲーム：美少女花札紀行 みちのく秘湯恋物語  
対応機種  |  プレイステーション   
開発元  |  フォグ   
発売日  |  1997年8月7日   
ゲーム：美少女花札紀行 みちのく秘湯恋物語 Special  
対応機種  |  セガサターン   
発売日  |  1997年12月11日   
レイティング  |  18才以上推奨   
ゲーム：みちのく秘湯恋物語 Kai  
対応機種  |  プレイステーション  ゲームアーカイブス   
発売日  |  1999年12月22日  GA：2007年9月27日   
レイティング  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **美少女花札紀行 みちのく秘湯恋物語** 』（びしょうじょはなふだきこう みちのくひとうこいものがたり）は、  フォグ  から発売された
恋愛アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

東北地方  の観光名所を巡りながら、ヒロインたちと写真撮影権を賭けて  花札  （  こいこい  ・  花合わせ
）で勝負し、物語を進めていく恋愛アドベンチャーゲーム。 背景は全て実写取り込みで、舞台となる各所の解説も細かく、『  風雨来記
』シリーズに繋がる「旅ゲー」の元祖とされる。 キャラクターデザインは  岸上大策  。  セガサターン  版は18歳以上推奨ソフト。

フォグ  設立前に  宗清紀之  がプロデューサーを務めていた『花札グラフィティー 恋々物語』（1996年5月発売、開発：  日本一ソフトウェア  、販売：
アイマックス  ）は事実上の前作にあたり、これをよりブラッシュアップした内容の作品となっている。

##  登場人物  

天草遊也（あまくさ ゆうや）

     声 -  のぐちあつし 
     主人公。  カメラマン  志望の大学生で、花札の家元の生まれ。写真コンテストの作品を撮るために東北を訪れているが、今回入選できなかった場合は家督を継がなければならない。 
     花札の実力に関しては父親の手紙の内容から父親以上とされている。 
佐藤朱鷺子（さとう ときこ）

     声 -  内藤靖子 
     本作のヒロイン。17歳。父の葬儀の帰りに遊也と出会い、モデルとしてスカウトされる。 
三角冴子（みすみ さえこ）

     声 -  大野真紀子 
     本作の  狂言回し  的な立場。銭溜の  秘書  。24歳。朱鷺子を探しており、旅先の要所要所で遊也たちの前に立ちはだかる。 
刀堂愛絵里（とうどう あえり）

     声 -  渡部千恵 
     現役高校生。16歳。試験休みの合間に、角館・田沢湖にいる恋人の家を探している途中で遊也に出会い、写真撮影のモデルも兼ねて一緒に恋人の住所を探す。 
     将来はヘアーデザイナー（  美容師  ）志望。 
森岡由美（もりおか ゆみ）

     声 -  森下由美 
     医師を目指す女性。22歳。『  風雨来記  』にも隠しキャラクターとして登場する。 
銭溜兼蔵（ぜにため かねぞう）

     声 -  森本豪太 
     本作の  黒幕  。不動業者。朱鷺子の父に対して多額の債権があり、債務の相続人である朱鷺子を探している。 

##  スタッフ  

  * ゲームデザイン・シナリオ：  加藤直樹 
  * プログラム：  瀬谷辰宇 
  * キャラクターデザイン：  岸上大策 
  * グラフィックデザイン：  相川昌幸  、  棚橋和代  、  野村良治  、  宮永幸一郎  、  千葉岳  、  やまづらひろゆき  、  林崇尚  、  野田泰秀 
  * サウンドエンジニア：  湯澤博 
  * サウンド：  石井吉幸  、  加藤千晶 
  * ディレクション：加藤直樹、  北角浩一  、  新川宗平 
  * プロデュース：  宗清紀之 
  * 開発：  日本一ソフトウェア  、  オーツー  、  サウンドメディア 
  * 企画・制作：  F･O･G 

##  作品一覧  

  * 1997年  8月7日  美少女花札紀行 みちのく秘湯恋物語（  プレイステーション  、5,800円） 
  * 1997年  12月11日  美少女花札紀行みちのく秘湯恋物語スペシャル（  セガサターン  、5,800円） 
  * 1999年  12月22日  みちのく秘湯恋物語 Kai（プレイステーション、3,800円） 
  * 2007年  9月27日  みちのく秘湯恋物語 Kai（  ゲームアーカイブス  、600円） 

