コンピュータゲーム  > コンピュータゲームのジャンル  > **美少女ゲーム**

ビジュアルノベル  は絵の上に文字を表示する。

**美少女ゲーム** （びしょうじょゲーム）は、  アニメ  調の  キャラクター  との  恋愛  を主として描く  コンピューターゲーム  である
  。

##  定義  

美少女  ゲームという用語は  アダルトゲーム  と同意義ではない。

『Virtual IDOL vol.2』によれば、「美少女ゲーム」という  用語  は  18歳未満禁止  の  ゲームソフト  という意味ではなく、
美少女  が登場するゲームを指す    。そのため、  性的  な表現を含むが美少女は登場しないゲームは、美少女ゲームに分類されない    。

類義語に  エロゲー  や  ギャルゲー  がある。性描写を含むものをエロゲー、性描写のない  家庭用ゲーム機  用のものをギャルゲーと分類されることもある
  。

また「美少女」の名称からもわかるように、アダルトゲームであっても  ボーイズラブ  を主にした作品や  乙女ゲーム  などは含まれない。なお、
コンピュータソフトウェア倫理機構  （ソフ倫）では2009年よりアダルトゲームの呼称を「R18ゲーム」とすることを決定している    。

英語圏  では「 ** Bishōjo game  **
」と表現する場合は、アダルトゲームであるか否かは基本的に問われず、明確にアダルトゲームを指す場合は「 ** Eroge  ** 」（  エロゲ  ）や「
** Hentai  game ** 」（ヘンタイゲーム）と呼ばれる。

性描写の傾向による作品分類をするのならば、  暴力  や  強制  での性行為を主にしたものを「  陵辱系  」、恋愛や合意の上での性行為を重視したものを「
純愛系  」と呼び分けることもあるが    、  ポルノグラフィ  としての実用性よりも  シナリオ
の完成度の高さが売りとなっている作品もみられる。

詳細は「  泣きゲー  」を参照

##  レイティング  

購入の規制となる具体的な  レイティング  は以下の通りである。

18禁

     ソフ倫や  コンテンツ・ソフト協同組合  （CSA）の指定する、最も一般的なレイティングで、18歳未満を禁止する。かつての  セガサターン  や  PC-FX  でも用いられたことがあった（セガサターン用ソフトにおいては、1996年頃からX指定のソフトの発売が認められなくなった）。別名"R-18指定"・"X指定"・"X RATED"などとも呼ばれる。18歳未満者に提供すると  刑事罰  の対象となる可能性もある。 
18才以上推奨

     セガサターン用ソフトにおいて用いられたレイティングで、上記の『X指定』より性的な表現が低く、半裸や  下着  程度の  描写  に抑えられている。 
15禁

     かつてソフ倫において用いられていたレイティングで、同機構の倫理規定    では、「一般ソフト作品制限付（R指定）」と称されており、性的な表現は低く抑えられている。 
15才以上推奨

     CIRCUS  や  Key  など、一部のメーカーにおいて  自主規制  として用いられるレイティングである。上記の15禁と混同されることも少なくないが、対象年齢未満者による購入・使用を禁止するものではない。 
CERO Z 18才以上のみ対象

     家庭用ゲームソフトを中心に表現と内容を審査する団体・  コンピュータエンターテインメントレーティング機構  （CERO）で用いられているレイティングで、家庭用ゲームにおいて購入を  規制  する対象となる。ソフ倫などが定める18禁区分と同等の効力を有する区分である。対象年齢未満の者に提供すると、刑事罰の対象となる可能性がある。 
     それ以外は「  CERO D 17才以上対象  」にとどまっている（2006年2月まで適用されていた旧区分の『  CERO18才以上対象  』で発売された美少女ゲームもあったが、全て「CERO D 17才以上対象」へ変更されている）。 
     また、CEROの倫理規定    においても、性行為や  排泄  ・  性器  の描写を、家庭用ゲームで用いることを完全に禁止しているため、CEROの設立後に発売された  家庭用ゲーム  は、アダルトゲームが原作のタイトルでも、便宜的に"ギャルゲー"と呼ぶことが多い。 
販売店独自の自主規制

     一部の販売店には、独自の区分陳列基準が存在するため、全年齢対象や15歳以上推奨のレーティングが付与された作品  [注 1]  であっても、18歳未満者による購入が不可能になることがある。 
     社会情勢の変化  に伴い、  保護者  や  教職員  、  政  財界  などから美少女ゲームの販売中止を強く要請されるようになったため、一部を除く大手  家電量販店  では、レーティングや性描写の程度に関係なく、関連する商品の取り扱い自体を中止している。 
青少年保護育成条例  による  包括  指定

     大阪府  や  三重県  などの一部の自治体では、お色気シーンのカット数などに上限が設けられており、これを上回るお色気要素が作品内に含まれていると、自動的に  有害図書  とみなされるため、全年齢対象や15歳以上推奨のレーティングが付与された作品であっても、当該地域内で18歳未満者に提供すると刑事罰が科せられる。 

##  備考  

PCゲーム雑誌  『テクノポリス』  が発祥とされており、  徳間書店  により  商標
登録されていたことがあるが、権利放棄され、2010年4月現在日本での登録は確認されていない。また、アダルトゲーム雑誌『  BugBug  』では「
**美しょゲー** 」と言う省略形が用いられているが    、これは同誌特有の表現である（2010年4月現在、日本で商標登録はされていない）。

