耽美夢想マイネリーベ  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  美少年誘惑シミュレーションゲーム   
対応機種  |  ゲームボーイアドバンス   
開発元  |  モバイル21   
発売元  |  コナミ   
ディレクター  |  佐々木美恵   
キャラクターデザイン  |  由貴香織里   
プレイ人数  |  1 - 2人   
発売日  |  初回版：  2001年  4月26日    
コナミ ザ・ベスト：  2006年  3月24日  
レイティング  |  CERO  ：  **A** （全年齢対象）   
キャラクター名設定  |  可（主人公のみ）   
エンディング数  |  7   
キャラクターボイス  |  なし   
ゲーム：マイネリーベ〜優美なる記憶〜  
ゲームジャンル  |  美少年誘惑シミュレーションゲーム   
対応機種  |  PlayStation 2   
開発元  |  コナミ   
発売元  |  コナミ   
キャラクターデザイン  |  由貴香織里   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  初回版：  2004年  9月22日    
ベスト版：  2005年  7月28日  
レイティング  |  CERO  ：  **A** （全年齢対象）   
キャラクター名設定  |  可（主人公のみ）   
エンディング数  |  7   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
その他  |  **スペシャルイラスト**   
リバーシブルジャケット仕樣  
ゲーム：マイネリーベII〜誇りと正義と愛〜  
ゲームジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
対応機種  |  PlayStation 2   
開発元  |  コナミ   
発売元  |  コナミ   
キャラクターデザイン  |  由貴香織里   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2006年  2月9日   
レイティング  |  CERO  ：  **A** （全年齢対象）   
キャラクター名設定  |  可（主人公のみ）   
エンディング数  |  10   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  コンピュータゲーム   
ポータル  |  コンピュータゲーム   
  
『 **耽美夢想マイネリーベ** 』（たんびむそうマイネリーベ）は、  2001年  4月26日  に  コナミ  から発売された  ゲームボーイアドバンス
用  恋愛シミュレーションゲーム  （美少年誘惑シミュレーションゲーム）。キャラクターデザインは『  天使禁猟区  』など人気作品で知られる  漫画家  ・
由貴香織里  。

##  ゲームの内容



舞台は1930年代、戦争を控えて国情不安定なクーヘン王国（欧州西部の架空の国）にある全寮制のローゼンシュトルツ学園。  耽美
な世界観に、家柄が良く、優れた才能を持つ生徒が集まる学園の中でも、特に優秀な男子生徒は「シュトラール」に選出され、将来の国家を支えるための教育を受けている。プレイヤーキャラクター（長い金髮の少女で、名前設定可）は、2年間の学園生活で様々な出会いを経験し、6人の恋愛対象（「シュトラール」5人＋1人）を誘惑し、卒業パーティーで意中の男性からダンスを申し込まれることを目的とする。

続編の『マイネリーベII〜誇りと正義と愛〜』は、卒業式の日に起こった革命から物語が始まる。特定のキャラクターとのエンディングを迎える以外に、物語の真相を知るためには革命軍・中立・レジスタンスと色々な立場に視点を変える必要があり、その先で最良のエンディングを迎える。原作と異なるプレイヤーキャラクターと3人の新キャラクターが登場し、アニメ版の画風を継承した作品である。また、登場するメインキャラクターが新しいコスチュームで登場
[  1  ]  。

##  その後の商品展開



2004年  9月22日  に、キャラクターボイスの追加など全体的に演出を強化した  PS2  用『 **マイネリーベ〜優美なる記憶〜**
』が移植され、このPS2版発売に先行して少女漫画雑誌『  別冊花とゆめ  』で  伊沢玲  の漫画『 ** マイネリーベ〜永遠なる夢想曲〜  **
』が連載された（2004年11月号に開始、2006年5月号で完結）。同年11月にはTVアニメ『 ** 吟遊黙示録マイネリーベ  ** 』が放送開始、
ドラマCD  も発売された。

2006年  2月9日  に、ゲーム続編『 **マイネリーベII（ツヴァイ）〜誇りと正義と愛〜**
』がPS2版で発売。前作と同じ恋愛対象6人の他に新キャラクター3人が追加されたが、主人公は前作と異なっている。

2006年1月から、TVアニメ続編『 **吟遊黙示録マイネリーベwieder** （ヴィーダ）』が放送された。

2005年  8月24日  に、  ごとうしのぶ  によるノベル版『 ** 吟遊黙示録マイネリーベ 運命の出会い  **
』（イラスト：伊沢玲）も発行された。全1巻。

##  登場人物



###  男性キャラクター



PS2版『マイネリーベ優美なる記憶』発売の際に、一部キャスト変更があった。TVアニメ版もそちらに準ずる。括弧内の声優名は2001年に発売されたドラマCD『耽美夢想マイネリーベ』のキャスト。

オルフェレウス（本名：オルフェレウス・フュルスト・フォン・マルメラーデ・ナーエ・ゲルツ、愛称：オルフェ）

     声  ：  櫻井孝宏  （変更なし） 
     誕生日：12月14日（  射手座  ）、血液型：AB型、クラブ：美術部 
     シュトラールのリーダーで、芸術・絵画をこよなく愛する青年。穏やかな性格で、金髮碧眼、水色の制服に白のマントを着けている。エドヴァルドとは幼馴染で大親友。クーヘン王国を理想郷を作るため入学し、ルードヴィッヒとの対立関係が深まっていった。 
エドヴァルド（本名：エドヴァルド・マルクグラーフ・フォン・ゼクト・ナーエ・ブラウンシュヴァイク、愛称：エド）

     声：  関智一  （  森久保祥太郎  ） 
     誕生日：7月3日（  蟹座  ）、血液型：B型、クラブ：乗馬部 
     褐色の肌と真っ赤な瞳を持つ青年で、ブラウンシュヴァイク子爵の庶子だが、他に息子がいないため養子扱いで正式な後継者になっている  [  2  ]  。スポーツと音楽が好き。明るく優しい性格が特徴で、オーガスタから想いを寄せられている。大親友のオルフェレウスの良き理解者である。 
ルードヴィッヒ（本名：ルードヴィッヒ・ヘアツォーク・フォン・モーン・ナーエ・リヒテンシュタイン、愛称：ルーイ）

     声：  関俊彦  （  石田彰  ） 
     誕生日：11月12日（  蠍座  ）、血液型：A型、クラブ：科学研究部 
     公爵家の三人兄弟の長男。クールな性格が特徴で、世界を自分の意に支配する野望を達成するために入学する。ヴェルヘルミーネから想いを寄せられている。 
石月ナオジ（本名：石月直司、愛称：ナオジ）

     声：石田彰（  杉田智和  ） 
     誕生日：1月18日（  山羊座  ）、血液型：O型、クラブ：文学研究部 
     日本から来た留学生で、長い黒髪のポニテが特徴。温厚な性格で、文学と日本茶が好き。ルードヴィッヒと仲が良い。 
カミユ（本名：カミユ・パァルツグラーフ・フォン・ジルヴァーナー・リューネブルク）

     声：  保志総一朗  （  宮田幸季  ） 
     誕生日：9月23日（  乙女座  ）、血液型：O型、クラブ：園芸部 
     草花を愛する伯爵家の末っ子で、ボブの銀髪が特徴。体が弱く、未来を予知する不思議な能力を持っている。内気な性格。実はルードヴィッヒとは遠縁にあたる。 
アイザック（本名：サー・アイザック・キャヴェンディッシュ）

     声：  子安武人  （変更なし） 
     誕生日：10月15日（  天秤座  ）、血液型：B型 
     夏休にオーガスタの豪邸で出会う野性味あふれる謎の男性。イギリス貴族の没落貴族の長男で、眼鏡をかけている。その正体はイギリスのスパイ。 

###  女性キャラクター



ヴェルヘルミーネ

     声：  桑島法子 
     誕生日：8月21日（  獅子座  ）、血液型：O型、クラブ：手芸部 
     長い金髪を持つ美少女で、大企業の娘である。明るく優しい性格が特徴。爵位を持つ優秀な男性との結婚を考えている。 
マリーン

     声：  釘宮理恵 
     誕生日：4月3日（  牡羊座  ）、血液型：B型、クラブ：神秘学研究部 
     公爵家のお嬢様で、いつもウサギの人形を抱いた桃色のツインテールの少女。攻略相手に媚薬を使う。口癖は「呪っちゃうよ？」。 
オーガスタ

     声：  朴璐美 
     誕生日：3月18日（  魚座  ）、血液型：A型、クラブ：乗馬部 
     ボーイッシュな貴族令嬢。男勝りな性格だが普段は令嬢として振る舞う。緑青色のショートボブ。 
フランシス先生（本名：フランツィスカ・フロイライン・ヘアツォーク・エッシェンバッハ）

     声：  伊藤美紀 
     ローゼンシュトルツ学園の保健室の女校医。ローゼンシュトルツ学園の様々な情報に通じている魅力的な女性。よく「鎮痛剤を打ちませんか？」と言っている。 

###  マイネリーベII〜誇りと正義と愛〜



ヴォルフラム（本名：ヴォルフラム・ライゼガング）

     声：  津田健次郎 
     誕生日：4月7日（  牡羊座  ）、血液型：A型 
キリル（本名：キリル・イリイチ・レオノフ）

     声：  前田剛 
     誕生日：6月12日（  双子座  ）、血液型：O型 
ジークリード（本名：ジークリード・カロッサ）

     声：  福山潤 
     誕生日：2月19日（  水瓶座  ）、血液型：RH-AB型 

##  用語



（この項で特筆ない場合の出典は  『耽美夢想マイネリーベ 公式ファンブック 〜うるわしコレクション〜』  より）

クーヘン王国（Kingdam of Kuchen）  [  3  ]

     フランス西部の海域（現実では  ビスケー湾  付近）に浮かぶ島国で面積23万km  3  、第一作目時点では立憲君主制（国王：リヒャルト3世）で人口1700万人。 
     公用言語は劇中ではドイツ語の固有名詞が目立つが、多民族国家で他に「英語」「ケルト語」が存在する設定。 
     宗教は  ドルイド  の宗教が6世紀から9世紀にかけて宣教師の影響を得て合体した「クーヘン聖教」が主流で、このためかなり後までドルイドの聖職者も残存している。 
     1世紀頃5つのケルト系の国（エーアトベーレ、ファイゲ、キルシュ、トラベオ、ビルネ）が  ドルイド  の神託を受けて統括されていたのが国の始まりで、その後18世紀まではこの5王国の連合である「オープストクーヘン連合国」として欧州の戦乱にも巻き込まれずに平和だったが、19世紀にドイツ貴族（地質学者でもある）のリヒャルトがビルネの大油田を発見し、これにより列強諸国の思惑が変化してきたため、強力な指導者が必要と考えた人々が前述のリヒャルトを国王に推して「クーヘン王国」となった。   
20世紀に入ってからは学術にも力を入れ、ローゼンシュトルツ学園もその一つである。

     なお、メタなことを言うと、「クーヘン」を含め地名はドイツ語の菓子名（一部酒もある  [  4  ]  ）から命名されている  [  5  ]  。 
ローゼンシュトルツ知的教育高等学園  [  6  ]

     クーヘン王国西部のキルシュ地方に存在する学園  [  7  ]  、王宮上級大学（クーヘン王国の政府要人はほぼ全員ここかさらに上の大学院出身）に進むためにはここの卒業生でないといけない名門校。ただし、入学しても王宮上級大学に入れるのは半分ほどである。 
     校舎は同一だが、教育理念が異なる  [  8  ]  ため男子と女子で別クラスで棟が左右別れている。 
     男子学生には国王の元で実際に国を動かす5人の使長を育てる特別学級があり、これが **シュトラールクラス** である。 

##  スタッフ



  * ディレクター：佐々木美恵 
  * メイン・プログラマー：中西一樹 
  * ゲーム・プログラマー：そりまちたかし 
  * メイン・グラフィック・デザイナー：戸田たかひろ 
  * グラフィック・デザイナー：興田千尋、八重司、今井浩之、西村謙太郎 
  * サウンド・デザイナー：高添香織、千田弥生、千村隆之 
  * パッケージ・マニュアル・デザイナー：渡辺基弘、川原加津子 
  * キャラクターデザイン：  由貴香織里 
  * 原画：大根田和枝、我妻やすみ、菅原彩子、下條美治、(有)スタジオ・メルファン 
  * 作画監督：河村由美子、(有)スタジオ・メルファン 
  * シナリオ：芳野未来、こすげまみ、(有)スタジオ・フォーマ 
  * タロットカードデザイン：景由昌美 
  * プロデューサー：山口公生 
  * スペシャルサンクス：林陽子、岩田靖弘（(有)スタジオ・メルファン）、桜井勇（(有)スタジオ・フォーマ） 

##  関連書籍



  * 『耽美夢想マイネリーベ 公式ガイド』（コナミ、2001年6月22日発売）  ISBN 4-75718-095-0 
  * 『耽美夢想マイネリーベ 公式ファンブック 〜うるわしコレクション〜』（  ソフトバンクパブリッシング  、2001年11月30日発売）  ISBN 4-79731-836-8 
  * 『マイネリーベ 優美なる記憶 公式ガイドコンプリートエディション』（コナミ、2004年11月1日発売）  ISBN 4-86155-030-0 
  * 『マイネリーベII 誇りと正義と愛 公式ガイドコンプリートエディション』（コナミ、2006年2月20日発売）  ISBN 4-86155-107-2 
  * 『マイネリーベII 誇りと正義と愛 オフィシャル設定集 〜薔薇色の運命〜』（コナミ、2006年5月23日発売）  ISBN 4-86155-121-8 

##  ドラマCD



耽美夢想マイネリーベ  
虹の橋〜ビブロスト〜  
---  
ドラマCD  
制作  |  ランティス    
コナミミュージックエンタテインメント  
脚本  |  加藤ネムル   
発売元  |  ランティス   
販売元  |  バンダイビジュアル   
レーベル  |  Lantis（LACA-5048）   
発売日  |  2001年  7月25日   
レイティング  |  指定なし   
収録時間  |  61分   
話数  |  全8話   
枚数  |  1枚   
テンプレート  \-  ノート  
  
ゲームボーイアドバンス用ゲームソフト『耽美夢想マイネリーベ』がドラマアルバム化されたものであり、2001年  7月25日  に『 **耽美夢想マイネリーベ
虹の橋〜ビブロスト〜** 』のタイトルで  ランティス  より発売されている。国中のエリートが集まる高等学園を舞台にして、カミユが誘拐される物語を描く。

収録話

  1. 前哨 
  2. 暗雲 
  3. 喪失 
  4. 並行 
  5. 符号 
  6. 交錯 
  7. 誘導 
  8. 凱旋 

キャスト

  * カミユ：  保志総一朗 
  * ルードヴィヒ：  石田彰 
  * ナオジ：  杉田智和 
  * オルフェレウス：  櫻井孝宏 
  * エドヴァルド：  森久保祥太郎 
  * アイザック：  子安武人 
  * フランシス先生：  伊藤美紀 
  * 校長：  井上倫宏 
  * ムスペル（占い師）：  中田和宏 
  * 結社員1：  中村俊洋 
  * 結社員2：  柴田創一郎 
  * 結社員3：  阪口周平 
  * 結社員4：  青木誠 

スタッフ

  * 脚本：  加藤ネムル 
  * キャラクターデザイン：由貴香織里 
  * ジャケットグラフィック：佐々木美恵、興田千尋 
  * 音楽：  土井潤一  、  川谷吉和 

##  関連項目



  * 乙女ゲーム 
  * ときめきメモリアル Girl's Side 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  耽美な世界が再び訪れる『マイネリーベⅡ(ツヴァイ) ～誇りと正義と愛～』  ”.  ファミ通.com  (2005年9月12日).  2013年2月13日  閲覧。 
  2. ** ^  ** なお、ブラウンシュヴァイク子爵は本妻との間に3人、これと別の貴族の女性との間に1人娘がいて、エドは父から見て第4子。   
（『うるわしコレクション』p.10・15）

  3. ** ^  ** 特記以外『うるわしコレクション』p.54・55 
  4. ** ^  ** シュトラール候補生の「フォン・○○」の「○○」は親の領地名（地名）だが、エドの「ゼクト」はシャンパンが由来。カミユの「ジルヴァーナー」はワインの原料にされるブドウの品種由来。   
（『うるわしコレクション』p.15・27）

  5. ** ^  ** 『うるわしコレクション』p.65 
  6. ** ^  ** 特記以外『うるわしコレクション』p.56・57 
  7. ** ^  ** 『うるわしコレクション』p.58 
  8. ** ^  ** 男子は「国の未来の礎を築く者になろう」と政治的・経済的、女子は「女として恥じないような立派なレディーになろう」というドルイドを手本とする宗教的（注：『うるわしコレクション』p.56の原文ママ）な側面が強い。 

##  外部リンク



  * 耽美夢想マイネリーベ（モバイル21）  \- インターネットアーカイブ 
  * 耽美夢想マイネリーベ（任天堂）  \- インターネットアーカイブ 
  * マイネリーベ 優美なる記憶 
  * マイネリーベII 〜誇りと正義と愛〜 
  * 耽美夢想マイネリーベ 虹の橋〜ビブロスト〜 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

この記事は以下のカテゴリでも参照できます

** マイネリーベ〜優美なる記憶〜  ** に関する  カテゴリ  :

  * 2004年のコンピュータゲーム 
  * PlayStation 2用ソフト 

** マイネリーベII〜誇りと正義と愛〜  ** に関する  カテゴリ  :

  * 2006年のコンピュータゲーム 
  * PlayStation 2用ソフト 

