この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "聖炎天使エレアノール"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2014年12月  )  
聖炎天使エレアノール  ジャンル  AVG
対応機種  Windows 98/2000/Me/XP/Vista
発売元  SAGA PLANETS
発売日  2007年6月29日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  10×10
画面サイズ  800×600
キャラクターボイス  女性フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  聖炎天使エレアノール  』（せいえんてんしエレアノール）は、  2007年  6月29日  に  SAGA PLANETS  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  である。
概要

聖女に変身して異形の化け物と戦う修道女を描いた、変身ヒロインもののアドベンチャーゲーム    。
本作はアドベンチャーゲームパートのほかにも、ヒロインのランが聖女エレアノールに変身して敵と戦うバトルモードがある。戦闘が始まるとカウントダウンが開始し、時間切れになる前に攻撃を決定しなくてはならない。攻撃には『攻（撃）』『反（撃）』『突（撃）』の3種類あり、『攻』は『反』に勝ち、『反』は『突』に勝ち、『突』は『攻』に勝つといった「
三竦み
」の関係になっている。敗北した場合はコンテニュー画面が表示される。『はい』を選ぶと、もう一度挑戦でき、『あきらめます』を選ぶとヒロインが敵に陵辱されるイベントが発生し、ゲームオーバーになる。
あらすじ

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2015年9月  ）（  使い方  ）  
聖なる炎のともるランタンのような塔・再生の塔の加護を受けてきた巨大学園都市・聖櫃。だが、ある事件により塔の力が弱まり、異形の化け物・棄教者（ガル）が現れるようになった。ある日、主人公・ネオンは全寮制の学舎・教立エレアノール学園の近くの森で倒れていたところを、見習い修道女であるラン・ファンテールによって保護された。そこへ棄教者が現れて2人を襲うとするが、ネオンがランの持つランタンに触れたとき、ランは聖炎天使エレアノールとなり、棄教者を撃退した。学園で見習い神父としてとどまり雑をこなしつつもつつも、ネオンはランと2人で棄教者との闘いにのぞむのであった。
登場人物

ネオン
 本作の主人公。名前以外の記憶を失っており、素性の一切が不明。 
 ランが聖炎天使エレアノールとなった際、聖炎天使エレアノールを導く存在にして能力の抑制役であることが判明した。ランが聖炎天使エレアノールとなった後は、教立エレアノール学園の見習い神父になった。

ラン・ファンテール
 声  \-  佐々木あかり 
 教立エレアノール学園の見習い修道女兼学生。笑顔が絶えずほんわかした性格だが、芯が強い。 
 再生の塔の炎の力により、聖炎天使エレアノールとなり、聖転のランタンの力をもって棄教者と闘う。

ニージェリアス・プルプレア
 声 -  理多 
 教立エレアノール学園の監督生。気品があって面倒見がよいため、同性からの評判は良い。その一方で、学園の秩序を乱す男には容赦しないため、ネオンに対しては厳しくなっている。

リズリット・ルーダー
 声 -  あさり☆ 
 教立エレアノール学園の学生である良家の令嬢。愛称リズ。育ち故か少々高慢だが、基本的にはうるさいくらいに明るく元気で社交的。ゴシップ好きで、学園に来たネオンに興味を抱いている。

タマ・シグレット
 声 -  花野うさぎ 
 教立エレアノール学園の学生である眼鏡っ娘。思い込みが激しく、ネオンに恐怖を抱いている。リズの父親の援助で学園に入学したという経緯を持つため、リズに逆らえない。

モーリー・パンドゥロ
 教立エレアノール学園のシスタークラスで教鞭をとる神官で、ランの養父にあたる。

クレア・スティングレー
 声 -  櫻レオナ 
 ボーマン卿の秘書である修道女で、ネオンの先輩。

ミディア・レノ
 声 -  森川陽子 
 教立エレアノール学園のシスタークラスに在籍する女子生徒。

マサツ・セッツ
 聖櫃の守護を担う組織・塔護（トーゴ）の一員で、学生区画の警備主任を務める男性。一連の異変についてネオンが絡んでいるのではないかとみている。

ボーマン・ミウルス
 塔護（トーゴ）の特別顧問官を務める枢密卿。事故で四肢を失っているため移動には車いすを用いており、メイドが常に介助している。

アナスタシア
 棄教者退治に勤しむ、翼と青い炎を持った謎の女。

ルミハニエル
 声 - 佐々木あかり

レオン・グッピー
 エレアノールを狙う、異様な格好をした謎の大男。

バグステージ・ナルキッスス
 若き実業家で、教会上層部とのつながりもある。紳士的だが、貴族を集めては自分の店で怪しげなパーティーを開くなど、どこか危険な雰囲気をまとわせている。

マーレイ・ウルリッヒ
 研究者。

用語

この節の  加筆  が望まれています。  
スタッフ


原案 -  南條しかし 
原画 -  久坂宗次 
シナリオ - 博恵夏樹、  新島夕  、不二川“でぇすて” 巴人、若林浩太郎 
ムービー - SHO-ICHI 
プロデューサー - ふる 

楽曲


BGM - StudioMerryBell 
主題歌「Alt flugel」 
歌 -  mCKu  / 作詞 - 新島夕 / 作・編曲 - mCKu 



脚注


^  “  聖なる炎で怪物を浄化する、愛と正義の変身ヒロイン登場！ 『聖炎天使 エレアノール』6月29日発売！  ”.  Game-Style  (2007年4月16日). 2008年4月5日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2015年9月6日  閲覧。 

外部リンク


聖炎天使エレアノール 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
