|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
肉体転移  ジャンル  |  選択肢分岐型マルチエンディングアドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 98/98SE/Me/2000/XP/Vista（パッケージ版）   
Windows 2000/XP/Vista（ダウンロード販売版）  
Windows 7/8.1/10（Windows 10対応ダウンロード販売版）  
開発元  |  シルキーズ   
発売元  |  シルキーズ   
発売日  |  2003年  2月28日  （パッケージ版）   
2008年  5月18日  （ダウンロード販売版）  
2017年  10月20日  （Windows 10対応ダウンロード販売版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  30   
メディア  |  CD-ROM   
画面サイズ  |  640×480 24bit-COLOR   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
備考  |  パッケージ版はロットアップ済み   
パッケージ版にはサウンドトラックCD1枚を同梱  
テンプレートを表示  
  
『 **肉体転移** 』（にくたいてんい）は、  2003年  2月28日  に  シルキーズ  より発売された  アダルトゲーム
。および、それを原作として2003年  12月21日  に  グリーンバニー  より発売された  アダルトアニメ  。

なお、「肉体転移」の「転」は、  タイトルロゴ  上では裏返しとなっている    。

シルキーズ作品第28弾である本作は、マルチエンディング方式  アドベンチャーゲーム  だが、エンディングを迎えると条件次第で  プレイヤーキャラクター
が増え、最終的には5人の各視点からのプレイが可能となる。それにより、同じシナリオでありながら  パラレルワールド  のような感覚を味わうことができる
  。

シルキーズ閉鎖後の2021年現在では、  FANZA GAMES（旧：DMM GAMES.R18）  によってWindows
10対応版がダウンロード販売されている    。

##  あらすじ



大山平学園が夏休み中のある日、主人公・ **青島健一** が所属している  考古学  部に、発掘調査中の顧問教師・ **飯田**
から怪しい発掘物「祭器」が届く。健一たちが眺めていた次の瞬間、祭器は閃光を放ち、部室内にいた彼ら5人の心と肉体を入れ替えてしまった。それと同時に学園の周囲は光の壁のようなもので覆われ、逃げ出すことも叶わない。どうしようもないまま、健一たちは次々に心と肉体が入れ替わる、奇怪かつ淫靡な体験に翻弄されていく。

##  登場人物



声優  名は非公表。

###  プレイヤーキャラクター



青島 健一（あおしま けんいち）  

     物語開始当初の主人公。考古学部員。美帆や淑美とは  幼馴染  。 
倉橋 淑美（くらはし よしみ）  

     軽音楽部員で、  ベース  を担当している。健一と美帆とは幼馴染ではあるが、学年が1つ上なので姉のような存在である。発掘物を興味本位で見ようと、考古学部の部室に立ち寄った。 
秋山 美帆（あきやま みほ）  

     軽音楽部員で、  ギター  を担当している。淑美に付き添う形で、考古学部の部室に立ち寄った。 
坂条 ひかる（さかじょう ひかる）  

     考古学部員で、健一の後輩。健一に好意を抱いている。普段はおとなしく、読書好き。 
相馬 隆人（そうま たかひと）  

     考古学部員ではあるが、実質は幽霊部員。発掘物を見ようと、久々に部室に立ち寄った。アダルトアニメ版には登場しない。 

###  サブキャラクター



秋山 このみ（あきやま このみ）  

     美帆の妹で、附属校の生徒。姉に忘れ物を届けようと、学校に来た。 
大谷 みみ（おおたに みみ）  

     軽音楽部員で、ひかるの親友。青い眼と金髪を持つ  ハーフ  。 
尾澤 雪乃（おざわ ゆきの）  

     軽音楽部員で、淑美の親友。おっとりとした性格で、成績トップの優等生。 
神村 塔子（かみむら とうこ）  

     考古学部顧問の代理を務めている女性教師。気さくな性格で、生徒からの人気が高い。アダルトアニメ版では考古学部顧問。 
残間 三郎（ざんま さぶろう）  

     体育教師。神経質な物言いで、生徒から煙たがられている。アダルトアニメ版には登場しない。 

##  開発



本作は  園田将生  （  そのだまさき  ）  にとって初めて採用された企画であり、シナリオだけでなくゲームデザインも担当している  
。また、もう一人のシナリオライターとして  刀出太郎  が参加している    ほか、原画は  リリス  作品で知られる  のぶしと  が担当した
  が、本作や『  奴隷介護  』などのシルキーズ作品では「のぶとし」名義を用いている      。なお、製作には  竹井正樹
が2003年当時に率いていた有限会社ゼウスも関わっており、社名が  著作権表記  に並んでいる。

園田は、当時の様子について、素晴らしく楽しいとしつつも生き地獄だったと、2006年のブログ記事で振り返っている    。

複数の視点から物語が展開されるというアイデアは、園田の好きな映画『  羅生門  』にヒントを得て取り入れられた  
。このうち、淑美と雪乃、ひかるとみみの2組の恋愛はトゥルーエンドを前提として作られた経緯があり、園田も個人的なお気に入りであると前述の記事で振り返っている
  。

##  アダルトアニメ



2003年  12月21日  に『第一章』    が、  2004年  3月25日  に『第二章』    がそれぞれ  グリーンバニー
より発売された。各30分、DVD全2巻。キャラクター設定に変更が加えられ、アダルトゲーム版に登場していた一部のキャラクターの存在や軽音楽部員の設定は完全に抹消されている。

なお、『 **Body Transfer** 』（ボディー・トランスファー）のタイトル名で北米正規版も存在するが、日本国内では入手不可。

2013年  1月18日  には、第一章と第二章をDVD1枚に収録した廉価版『 **肉体転移 Best Edition** 』  
（にくたいてんいベストエディション）が  ミルキーズピクチャーズ  より発売された。

スタッフ

    

  * 原作 - シルキーズ 
  * 企画 - 蜜丘潤 
  * 監督・絵コンテ・演出 -  ふじもとよしたか 
  * 脚本 - むとうやすたか 
  * キャラクターデザイン・作画監督 - 隼鷹榛名 
  * 美術監督 - 朴明植 
  * 色彩設計 - 宮川はれみ 
  * 撮影監督 - 吉田光伸 
  * 音響監督 - 黛計 
  * 音楽 -  修羅徹 
  * スーパーバイザー - Dr.POCHI 
  * プロデューサー - Riki、雅太郎、越中おさむ（第一章のみ）、野崎慎太郎 
  * アニメーション制作 -  アームス 
  * 製作 -  グリーンバニー 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ “  肉体転移  ”. シルキーズ. 2015年11月18日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月28日  閲覧。 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  肉体転移【Windows10対応】  ”. FANZA GAMES (2017年10月20日).  2021年6月28日  閲覧。 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ _**e** _ _**f** _ _**g** _ _**h** _ _**i** _ _**j** _ “  キャラクター紹介  ”. シルキーズ. 2016年3月12日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月28日  閲覧。 
  4. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ _**d** _ そのだまさき (2006年12月15日). “  肉体転移 〜男女五人の視点でプレイ〜  ”. _エロゲシナリオライターそのだまさきの『まんたん工房』_ .  2020年12月16日  閲覧。 
  5. ** ^  ** そのだまさき (2018年9月19日). “  対魔忍アサギ～決戦アリーナ～ そのだまさき担当キャラ雑感 その２  ”. _エロゲシナリオライターそのだまさきの『まんたん工房』_ .  2020年12月16日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  奴●介護【Windows10対応】  ”. FANZA GAMES (2017年10月20日).  2021年6月28日  閲覧。 
  7. ** ^  ** “  肉体転移 第一章  ”. グリーンバニー. 2005年12月27日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月28日  閲覧。 
  8. ** ^  ** “  肉体転移 第二章  ”. グリーンバニー. 2006年1月10日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月28日  閲覧。 
  9. ** ^  ** “  肉体転移 Best Edition  ”. MS PICTURES. 2020年9月28日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2021年6月28日  閲覧。 

##  外部リンク



**すべて18歳未満閲覧禁止。**

  * シルキーズホームページ  [ _ リンク切れ  _ ] 
  * ミルキーズピクチャーズ  [ _ リンク切れ  _ ] 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  この項目は、  アニメ  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:アニメ  /  PJアニメ  ）。  なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{  Anime-people-stub  }}を貼り付けてください。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

