「  舞い落ちる雪のように  」
Suara  の  シングル
初出アルバム『  キズナ  （#4）
AQUAPLUS VOCAL COLLECTION VOL.7（#11）』
B面  恋の予感
リリース  2009年  1月28日
規格  マキシシングル
録音  2008年
日本
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  4分53秒
レーベル  キングレコード
作詞・作曲  須谷尚子  （作詞）
衣笠道雄（作曲）
チャート最高順位  

42位（  オリコン  ） 

Suara  シングル 年表
忘れないで
（2008年）  舞い落ちる雪のように
（2009年）  Free and Dream
（2009年）  
ミュージックビデオ
Suara 「舞い落ちる雪のように」（『WHITE ALBUM』エンディング映像）  -  YouTube  
テンプレートを表示  
「  舞い落ちる雪のように  」（まいおちるゆきのように）は、  Suara  の6作目の  シングル  。  2009年  1月28日  に
キングレコード  から発売された。
解説  

テレビアニメ『  WHITE ALBUM  』前期エンディングテーマとして使用された  バラード  調の楽曲。 
カップリングの「恋の予感」は、アップテンポ調のクリスマスソング。 

収録曲  


舞い落ちる雪のように  [4:53] 
作詞：  須谷尚子  、作曲・編曲：衣笠道雄 
 * テレビアニメ『WHITE ALBUM』前期エンディングテーマ 
  2. 恋の予感  [4:31] 
作詞：  巽明子  、作曲・編曲：衣笠道雄 
  3. 舞い落ちる雪のように < instrumental  >
  4. 恋の予感 


