花咲くまにまに  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
対応機種  |  PlayStation Portable    
PlayStation 3  
PlayStation Vita  
開発元  |  MAGES.  （  5pb.  ）   
発売元  |  MAGES.（5pb.）   
キャラクターデザイン  |  redjuice   
メディア  |  PSP:UMD   
PS3:BD-ROM  
PSV:PlayStation Vita カード  
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2013年  11月21日   
2014年  9月25日（PS Vita版）  
レイティング  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
キャラクターボイス  |  あり   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  ゲーム   
ポータル  |  ゲーム   
  
『 **花咲くまにまに** 』（はなさくまにまに）は、  2013年  11月21日に  MAGES.  （  5pb.  ）から発売された  PSP  、
PS3  用  女性向け  恋愛アドベンチャーゲーム  。  2014年  9月25日には新要素を追加した  PS Vita  版が発売された。

##  登場人物



###  メインキャラクター



望月 七緒（もちづき なお）

     本作の主人公。（名前変更可能） 
谷 和助（たに わすけ）

     声 -  鈴村健一 
白玖（はく）

     声 -  櫻井孝宏 
藤重 宝良（ふじしげ たから）

     声 -  岡本信彦 
藤重 辰義（ふじしげ たつよし）

     声 -  保志総一朗 
倉間 楓（くらま かえで）

     声 -  浪川大輔 

###  サブキャラクター



藤重 燈太（ふじしげ とうた）

     声 -  皆川純子 
藤重 清次郎（ふじしげ せいじろう）

     声 -  楠大典 
赤根 武人（あかね たけと）

     声 -  宮野真守 
浅野 長政（あさの ながまさ）

     声 -  木内秀信 
清菊（きよぎく）

     声 -  甲斐田裕子 
鈴音（すずね）

     声 -  内田真礼 
周防 利吉（すおう りきち）

     声 -  上田燿司 
    
坂本 龍馬（さかもと りょうま）

     声 -  阪口周平 
    
西郷 隆盛（さいごう たかもり）

     声 -  蓮岳大 
    
中岡 慎太郎（なかおか しんたろう）

     声 -  鈴木裕斗 
    
宮城 彦輔（みやぎ ひこすけ）

     声 -  武藤正史 
    
吉乃（よしの）

     声 -  水杜明寿香 

##  主題歌



PSP、PS3版

オープニングテーマ「 **悠久ノ空咲ク花** 」

     歌 -  いとうかなこ  / 作詞 - 橋詰亮子 / 作曲 -  鳥海剛史  / 編曲 - 悠木真一 

エンディングテーマ「 **泡沫ノ花** 」

     歌 -  marina  / 作詞 - タイラヨオ / 作曲・編曲 -  大橋莉子 

イメージソング「 **morning glory** 」

     歌・作詞 - いとうかなこ / 作曲 - いとうかなこ・  磯江俊道  / 編曲 - 磯江俊道 
PS Vita版

オープニングテーマ「 **花ノ輪舞曲** 」

     歌・作詞 - いとうかなこ / 作曲 - 要田健 / 編曲 - 関口Ｑ太 

エンディングテーマ「 **運命ノ花** 」

     歌 - marina / 作詞 - タイラヨオ / 作曲 -  大橋莉子  / 編曲 - Tak Miyazawa 

##  関連商品



###  CD



主題歌

メディアファクトリー  より発売。

  * 悠久ノ空咲ク花（2013年11月27日発売） 

ドラマCD

メディアファクトリー  より発売。

  * 花咲くまにまに ドラマCD ～School of Dreams～（2014年8月27日発売） 

5pbより発売。

  * 花咲くまにまに～吸血鬼の館～（2015年6月24日発売） 
  * 花咲くまにまに 落花流水 其ノ壱 谷和助・藤重宝良編（2015年6月24日発売） 
  * 花咲くまにまに 落花流水 其ノ弐 白玖・藤重辰義編（2015年7月22日発売） 
  * 花咲くまにまに 落花流水 其ノ参 倉間楓編（2015年7月22日発売） 

キャラクターソング

マリン・エンタテインメント  より発売

  * 花咲くまにまに キャラクターソングCDシリーズ 鏡歌水月（2016年1月27日発売） 
  * 花咲くまにまに キャラクターソングCDシリーズ 百歌爛漫（2016年2月24日発売） 

###  書籍



漫画

KADOKAWA  /  アスキー・メディアワークス  より発売。  電撃Girl's Style  連載、書き下ろしあり。作画：あしか望。

  * 花咲くまにまに（2014年1月22日発売、  ISBN 978-4048661911  ） 

ファンブック

一二三書房より発売。

  * 花咲くまにまに 公式ファンブック（2014年10月29日発売、  ISBN 978-4891992743  ） 

##  外部リンク



  * 花咲くまにまに公式サイト - 5pb. 
  * 花咲くまにまに  (@hanamani) -  X（旧Twitter） 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

