萌えゲーアワード
受賞対象  参加申請したメーカーの  ソフ倫  審査ゲーム
国  日本
主催  萌えゲーアワード実行委員会
初回  2006年度
（美少女ゲームアワード）
最新回  2022年度
最新受賞者  ヘンタイ・プリズン
公式サイト  https://moe-gameaward.com/  
萌えゲーアワード  （もえゲーアワード）は、優れた  アダルトゲーム  （成人向けゲーム）タイトルに授与される  賞
である。萌えゲーアワード実行委員会が主催している。
概要

販売店、メーカー、雑誌社、イベント会社、製造会社の協賛を得て加盟メーカーの有志による「萌えゲーアワード実行委員会」によって運営されている。『美少女ゲームアワード』という名称で
2006年  より開催され、同年12月に第1回受賞作品が発表された。その後毎年開催され、  2009年
度より『萌えゲーアワード』と名称を変更して開催されている    。
「大賞」のほか、「  シナリオ  賞」「  主題歌  賞」「  グラフィック  賞」「  キャラクターデザイン
賞」「ユーザー支持賞」などの部門賞が存在する。大賞・各部門賞の審査は、ユーザー投票結果等も考慮して各雑誌社の編集長・他業界の識者で構成された「萌えゲーアワード審査委員会」が行う。
2021年に  EXNOA  が『萌えゲーアワード』の  商標を出願・登録      しており、公式サイト末尾にその旨が記載されている。
受賞作品選出までの流れ

この節の一部（2021年よりユーザー投票ですべての賞を決定・選定する形に変更いたしました    に関わる部分）は更新が必要とされています。
この節には古い情報が掲載されています。編集の際に新しい情報を記事に  反映  させてください。反映後、このタグは除去してください。  （  2022年6月
）  
参加対象となる作品

参加対象となるのは、

美少女系パッケージのゲームタイトルであること。 
集計期間中に発売されたタイトルであること。 
～2012：開催前年度の  9月1日  から当年  8月  末日までに発売されていること    。 
2013：2012年9月から2013年12月末日までに発売されていること    。 
2014～：開催年の1月から12月末日までに発売されていること。 


コンピュータソフトウェア倫理機構  にて審査を済ませていること。 
製作会社が萌えゲーアワードへの参加を申請していること。 

2007年  度より  DVDPG  タイトルも投票対象となっている。
一次選考

まず一次選考として参加作品の中から、ノミネートタイトルを各部門ごとにそれぞれ4タイトル選出する。そのうち3タイトルは、事前に公式サイトで行われたユーザー投票結果の上位3タイトルが無条件で選出される。残り1タイトルは、ユーザー投票結果上位10タイトルの製品を審査委員全員が選考のために実際にプレイし、審査委員による投票結果に基づきながら審査委員会で検討され、選出される。
受賞作品の選考

大賞・各部門賞の受賞作品は、ノミネートタイトルの中から審査員によってユーザー投票結果等も考慮され、選出される。
歴代大賞受賞作品

年度  受賞作品  制作会社  出典
美少女ゲームアワード時代
2006年度  大賞  この青空に約束を—  戯画    
2007年度  大賞  遥かに仰ぎ、麗しの  PULLTOP    
2008年度  大賞  G線上の魔王  あかべぇそふとつぅ      
萌えゲーアワード時代
2009年度  金賞  真・恋姫†無双 〜乙女繚乱☆三国志演義〜  BaseSon      
銀賞  真剣で私に恋しなさい!  みなとそふと
銅賞  ティンクル☆くるせいだーす  Lillian
2010年度  金賞  黄昏のシンセミア  あっぷりけ      
銀賞  戦女神VERITA  エウシュリー
銅賞  素晴らしき日々 〜不連続存在〜  ケロQ
2011年度  金賞  グリザイアの果実  フロントウイング    
銀賞  神採りアルケミーマイスター  エウシュリー
カミカゼ☆エクスプローラー!  クロシェット
2012年度  金賞  この大空に、翼をひろげて  PULLTOP    
銀賞  グリザイアの迷宮  フロントウイング
真剣で私に恋しなさい!S  みなとそふと
2013年度  大賞  月に寄りそう乙女の作法  Navel    
準大賞  グリザイアの楽園  フロントウイング
プリズム◇リコレクション!  クロシェット
2014年度  大賞  蒼の彼方のフォーリズム  sprite  
準大賞  あの晴れわたる空より高く  チュアブルソフト
なないろリンカネーション  シルキーズプラス
2015年度  大賞  サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う-  枕  
準大賞  見上げてごらん、夜空の星を  PULLTOP
花咲ワークスプリング!  SAGA PLANETS
2016年度  大賞  ワガママハイスペック  まどそふと  
準大賞  まいてつ  Lose
戦国†恋姫X 〜乙女絢爛☆戦国絵巻〜  BaseSon
千恋万花  ゆずソフト
2017年度  大賞  ノラと皇女と野良猫ハート2  HARUKAZE  
準大賞  金色ラブリッチェ  SAGA PLANETS
景の海のアペイリア  シルキーズプラス
MakingLovers  SMEE
2018年度  大賞  Summer Pockets  Key    
準大賞  Rance X -決戦-  アリスソフト
真・恋姫†夢想-革命- 孫呉の血脈  BaseSon
ラズベリーキューブ  まどそふと
2019年度  大賞  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2  Qruppo  
準大賞  タマユラミライ  Azurite
D.C.4 〜ダ・カーポ4〜  CIRCUS
きまぐれテンプテーション  シルキーズプラス
2020年度  大賞  まいてつ Last Run!!  Lose  
準大賞  ハミダシクリエイティブ  まどそふと
かけぬけ★青春スパーキング!  SAGA PLANETS
ドーナドーナ いっしょにわるいことをしよう  アリスソフト
2021年度  大賞  創作彼女の恋愛公式  Aino+Links  
ノミネート  D.C.4 Plus Harmony 〜ダ・カーポ4〜 プラスハーモニー  CIRCUS
ふゆから、くるる。  シルキーズプラス
Monkeys!¡  HARUKAZE
2022年度  大賞  ヘンタイ・プリズン  Qruppo  
2023年度  大賞  サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-  枕    
影響・評価

アダルトゲーム雑誌『  BugBug
』2014年7月号は、本アワードのユーザー・ショップへの認知度が高まっており、受賞作品の売り上げにも繋がってきていると書いている    。Navelの
王雀孫
は、『月に寄りそう乙女の作法』が2013の大賞を受賞したに際し、過去の大賞受賞ブランドの関係者から「アワードを獲るとリピートが出る」という話を聞かされたと語っている
  。
脚注

注釈

出典


^  a  b  「2009年・第4回 萌えゲーアワード結果発表!!」、『BugBug』2010年2月号、222-223頁。 
^  “  登録6469277 「萌えゲーアワード」  ”.  特許情報プラットフォーム  .  工業所有権情報・研修館  .  2022年9月25日  閲覧。 
^  “  登録6469278 「§萌えゲーアワード∞ＭＯＥ ＧＡＭＥ ＡＷＡＲＤ」  ”.  特許情報プラットフォーム  .  工業所有権情報・研修館  .  2022年9月25日  閲覧。 
^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  「輝く！萌えゲーアワード2013」、『BugBug』2014年7月号、147-153頁。 
^  “  ☆☆☆美少女ゲームアワード2006 結果発表特設ページ☆☆☆  ”. 美少女ゲームアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  “  ☆☆☆美少女ゲームアワード2007 結果発表特設ページ☆☆☆  ”. 美少女ゲームアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  「美少女ゲームアワード2008 結果発表」、『パソコンパラダイス』2009年4月号、240-242頁。 
^  “  美少女ゲームアワード2008 結果発表特設ページ  ”. 美少女ゲームアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2009 結果発表特設ページ  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  「萌えゲーアワード2010 受賞作品発表!!」、『PC Angel neo』2011年2月号、180-181頁。 
^  “  萌えゲーアワード2010 結果発表特設ページ  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード 2011年度 受賞タイトル発表  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2012 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2014年4月23日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2013 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2014年4月26日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2014 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2015年4月24日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2015 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2016年5月20日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2016 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2017年5月19日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2017 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2018年6月1日  閲覧。 
^  「萌えゲーアワード2018 結果発表!!」、『BugBug』2019年7月号、127-129頁。 
^  “  萌えゲーアワード2018 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2019年6月1日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2019 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2020年5月30日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード2020 受賞タイトル発表!!  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2021年5月29日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード 2021年度 大賞作品発表  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2022年5月27日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード 2022年度 大賞作品発表  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2023年5月26日  閲覧。 
^  “  萌えゲーアワード 2023年度 大賞作品発表  ”. 萌えゲーアワード実行委員会.  2024年5月25日  閲覧。 

参考文献


『  パソコンパラダイス  』2009年4月号、サンデー社、2009年2月27日。 
『  BugBug  』2010年2月号、  サン出版  、2019年3月1日。 
『BugBug』2014年7月号、  マガジン・マガジン  、2014年6月3日。 
『BugBug』2019年7月号、  スコラマガジン  、2019年6月。 
『  PC Angel neo  』2011年2月号、GMSパブリッシング、2010年12月29日。 

外部リンク


萌えゲーアワード公式サイト  （年齢確認あり） 
萌えゲーアワード実行委員会  (@moeaward) -  X（旧Twitter） 
