萌えゲーアワード  
---  
受賞対象  |  参加申請したメーカーの  ソフ倫  審査ゲーム   
国  |  日本   
主催  |  萌えゲーアワード実行委員会   
初回  |  2006年度   
（美少女ゲームアワード）  
最新回  |  2022年度   
最新受賞者  |  ヘンタイ・プリズン   
公式サイト  |  https://moe-gameaward.com/   
  
**萌えゲーアワード** （もえゲーアワード）は、優れた  アダルトゲーム  （成人向けゲーム）タイトルに授与される  賞
である。萌えゲーアワード実行委員会が主催している。

##  概要  

販売店、メーカー、雑誌社、イベント会社、製造会社の協賛を得て加盟メーカーの有志による「萌えゲーアワード実行委員会」によって運営されている。『美少女ゲームアワード』という名称で
2006年  より開催され、同年12月に第1回受賞作品が発表された。その後毎年開催され、  2009年
度より『萌えゲーアワード』と名称を変更して開催されている    。

「大賞」のほか、「  シナリオ  賞」「  主題歌  賞」「  グラフィック  賞」「  キャラクターデザイン
賞」「ユーザー支持賞」などの部門賞が存在する。大賞・各部門賞の審査は、ユーザー投票結果等も考慮して各雑誌社の編集長・他業界の識者で構成された「萌えゲーアワード審査委員会」が行う。

2021年に  EXNOA  が『萌えゲーアワード』の  商標を出願・登録      しており、公式サイト末尾にその旨が記載されている。

##  受賞作品選出までの流れ  

|  **この節の一部（2021年よりユーザー投票ですべての賞を決定・選定する形に変更いたしました   に関わる部分）は更新が必要とされています。  
** この節には古い情報が掲載されています。編集の際に新しい情報を記事に  反映  させてください。反映後、このタグは除去してください。  （
2022年6月  ）  
---|---  
  
###  参加対象となる作品  

参加対象となるのは、

  * 美少女系パッケージのゲームタイトルであること。 
  * 集計期間中に発売されたタイトルであること。 
    * ～2012：開催前年度の  9月1日  から当年  8月  末日までに発売されていること    。 
    * 2013：2012年9月から2013年12月末日までに発売されていること    。 
    * 2014～：開催年の1月から12月末日までに発売されていること。 
  * コンピュータソフトウェア倫理機構  にて審査を済ませていること。 
  * 製作会社が萌えゲーアワードへの参加を申請していること。 

2007年  度より  DVDPG  タイトルも投票対象となっている。

###  一次選考  

まず一次選考として参加作品の中から、ノミネートタイトルを各部門ごとにそれぞれ4タイトル選出する。そのうち3タイトルは、事前に公式サイトで行われたユーザー投票結果の上位3タイトルが無条件で選出される。残り1タイトルは、ユーザー投票結果上位10タイトルの製品を審査委員全員が選考のために実際にプレイし、審査委員による投票結果に基づきながら審査委員会で検討され、選出される。

###  受賞作品の選考  

大賞・各部門賞の受賞作品は、ノミネートタイトルの中から審査員によってユーザー投票結果等も考慮され、選出される。

##  歴代大賞受賞作品  

年度  |  受賞作品  |  制作会社  |  出典   
---|---|---|---  
美少女ゲームアワード時代  
2006年度  |  大賞  |  この青空に約束を—  |  戯画  |       
2007年度  |  大賞  |  遥かに仰ぎ、麗しの  |  PULLTOP  |       
2008年度  |  大賞  |  G線上の魔王  |  あかべぇそふとつぅ  |         
萌えゲーアワード時代  
2009年度  |  金賞  |  真・恋姫†無双 〜乙女繚乱☆三国志演義〜  |  BaseSon  |         
銀賞  |  真剣で私に恋しなさい!  |  みなとそふと   
銅賞  |  ティンクル☆くるせいだーす  |  Lillian   
2010年度  |  金賞  |  黄昏のシンセミア  |  あっぷりけ  |         
銀賞  |  戦女神VERITA  |  エウシュリー   
銅賞  |  素晴らしき日々 〜不連続存在〜  |  ケロQ   
2011年度  |  金賞  |  グリザイアの果実  |  フロントウイング  |       
銀賞  |  神採りアルケミーマイスター  |  エウシュリー   
カミカゼ☆エクスプローラー!  |  クロシェット   
2012年度  |  金賞  |  この大空に、翼をひろげて  |  PULLTOP  |       
銀賞  |  グリザイアの迷宮  |  フロントウイング   
真剣で私に恋しなさい!S  |  みなとそふと   
2013年度  |  大賞  |  月に寄りそう乙女の作法  |  Navel  |       
準大賞  |  グリザイアの楽園  |  フロントウイング   
プリズム◇リコレクション!  |  クロシェット   
2014年度  |  大賞  |  蒼の彼方のフォーリズム  |  sprite  |     
準大賞  |  あの晴れわたる空より高く  |  チュアブルソフト   
なないろリンカネーション  |  シルキーズプラス   
2015年度  |  大賞  |  サクラノ詩 -櫻の森の上を舞う-  |  枕  |     
準大賞  |  見上げてごらん、夜空の星を  |  PULLTOP   
花咲ワークスプリング!  |  SAGA PLANETS   
2016年度  |  大賞  |  ワガママハイスペック  |  まどそふと  |     
準大賞  |  まいてつ  |  Lose   
戦国†恋姫X 〜乙女絢爛☆戦国絵巻〜  |  BaseSon   
千恋*万花  |  ゆずソフト   
2017年度  |  大賞  |  ノラと皇女と野良猫ハート2  |  HARUKAZE  |     
準大賞  |  金色ラブリッチェ  |  SAGA PLANETS   
景の海のアペイリア  |  シルキーズプラス   
Making*Lovers  |  SMEE   
2018年度  |  大賞  |  Summer Pockets  |  Key  |       
準大賞  |  Rance X -決戦-  |  アリスソフト   
真・恋姫†夢想-革命- 孫呉の血脈  |  BaseSon   
ラズベリーキューブ  |  まどそふと   
2019年度  |  大賞  |  抜きゲーみたいな島に住んでる貧乳はどうすりゃいいですか?2  |  Qruppo  |     
準大賞  |  タマユラミライ  |  Azurite   
D.C.4 〜ダ・カーポ4〜  |  CIRCUS   
きまぐれテンプテーション  |  シルキーズプラス   
2020年度  |  大賞  |  まいてつ Last Run!!  |  Lose  |     
準大賞  |  ハミダシクリエイティブ  |  まどそふと   
かけぬけ★青春スパーキング!  |  SAGA PLANETS   
ドーナドーナ いっしょにわるいことをしよう  |  アリスソフト   
2021年度  |  大賞  |  創作彼女の恋愛公式  |  Aino+Links  |     
ノミネート  |  D.C.4 Plus Harmony 〜ダ・カーポ4〜 プラスハーモニー  |  CIRCUS   
ふゆから、くるる。  |  シルキーズプラス   
Monkeys!¡  |  HARUKAZE   
2022年度  |  大賞  |  ヘンタイ・プリズン  |  Qruppo  |     
2023年度  |  大賞  |  サクラノ刻 -櫻の森の下を歩む-  |  枕  |     
  
##  影響・評価  

アダルトゲーム雑誌『  BugBug
』2014年7月号は、本アワードのユーザー・ショップへの認知度が高まっており、受賞作品の売り上げにも繋がってきていると書いている    。Navelの
王雀孫
は、『月に寄りそう乙女の作法』が2013の大賞を受賞したに際し、過去の大賞受賞ブランドの関係者から「アワードを獲るとリピートが出る」という話を聞かされたと語っている
  。

