|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "蒼海のヴァルキュリア 〜孤高の皇女ルツィア〜"  –  ニュース  **·** 書籍
**·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·**
ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2016年7月  ）  
  
---|---  
|  蒼海のヴァルキュリア 〜孤高の皇女ルツィア〜  
---  
ゲーム  
ゲームジャンル  |  女クルーたちの深海アクションADV   
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7日本語版   
必要環境  |  CPU Pentium III 1GHz以上  メモリ 256MB以上   
推奨環境  |  CPU Pentium 4 1.7GHz以上  メモリ 512MB以上   
開発元  |  アナスタシア   
発売元  |  アナスタシア   
キャラクターデザイン  |  やくり   
メディア  |  DVD-ROM   
プレイ人数  |  1人   
発売日  |  2009年  12月4日   
レイティング  |  18禁   
コンテンツアイコン  |  セクシャル   
キャラクター名設定  |  不可   
セーブファイル数  |  100   
画面サイズ  |  1024x576、フルカラー（32bit）   
全画面表示モード  |  あり   
キャラクターボイス  |  女性キャラのみフルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
  
『 **蒼海のヴァルキュリア 〜孤高の皇女ルツィア〜** 』（そうかいのヴァルキュリア 〜ここうのおうじょルツィア〜）は、  アナスタシア  から
2009年  12月4日  に発売されたPC用  18禁  潜水艦  ADVである。

##  概要  

エウシュリー  の別ブランド・アナスタシアから発売されたアダルトゲーム第4作目。『  蒼海の皇女たち
』の世界観を踏襲した深海アクションADV、前作で不評の戦闘パートは廃止された。

グラフィックは横長画面対応のワイドサイズ、映画のような臨場感を再現している。さらに、前作を演出した多種多様な3Dカットインムービーは強化した。隨所に人物紹介と専門用語解説を挿入。

予約特典として設定資料集がついた。

##  物語  

地下資源と内海の覇権を巡る争奪戦に投入したノーデンフェルト国海軍。大戦末期、歴史の闇に葬り去られたもう一隻の女性だけの潜水艦“ネレイディア”。

戦死した艦長に代わり、急遽艦長を務めることになった先任将校ルツィア。極秘任務遂行中に敵国の手に拿捕され、そのまま終戦を迎えてしまう。

捕虜による反乱や敵兵の侵入、そして執拗に付け狙う敵駆逐艦。幾多な苦難を掻い潜り、捕らわれた仲間の救出や暗号機と数々な機密を奪還、破壊するために行動を開始する。目的のためにやむなく女の武器も使い、様々な思惑で分裂していく乗組員たち。恥辱の中でそれでも祖国への帰還を信じた。

-Unser Meer wurde vergewaltigt- _我々の海は、汚された。_

##  登場人物  

###  ネレイディア乗組員  

ルツィア・ヘンデルバンド

     声  ：  大波こなみ 
     ノーデンフェルト海軍中尉・潜水艦ネレイディア艦長、本作の主人公。 
     過去に乗組した艦が二度も沈んだが、いずれも生き残った。そのため、“死神のルツィア”と揶揄される。 
     決断力あり、頭もキレる。女の武器を使ってでも乗組員たちを守ろうとする。 
マリノ・ノッテンベルク

     声：  彩世ゆう 
     ノーデンフェルト海軍中尉・先任将校。 
     軍人一家の出で、知的な容資にもかかわらず男勝りな性格。艦長に対でも堂々と進言する、ルツィアにとっても信頼できる部下。 
     捕虜の反乱に遭い、ルツィア側につき一緒に閉じこめられる。 
ターニャ・ドク

     声：  桃井穂美 
     ノーデンフェルト海軍少尉補・次席将校。 
     名門ドク家の出身で、エリート教育を受けて育ち士官となった。キツイ性格で、他人にも自分にも厳しい。 
     姉とは対照的に出来の悪い双子の妹ドナに対しては特に厳しい。 
エルカ・ザウネン

     声：ユリア 
     ノーデンフェルト海軍二等電信兵曹・通信兵。 
     少年っぽい風貌と喋り方で、ぼそっと毒を吐くのが特徴。任務に対するプライドは高く、邪魔されるのを嫌う。 
     カタリナとは恋人関係であることは周知の事実、本人は友達だと否定する。 
ヴィーデ・ルーシュ

     声：  海野蒼衣 
     ノーデンフェルト海軍二等航海兵曹・航海長。 
     新婚の夫が戦場に呼ばれ、  初夜  を過ごしておらずまだ  処女  。 
     後方勤務をしていたが、夫の情報を求めて前線に志願した、周りには隠している。 
ミニアム・ジュテルエーダ

     声：  金田まひる 
     ノーデンフェルト海軍少尉・機関長。 
     機関士としての実戦経験はまた浅いが、戦死者がでて要員不足になったため、急遽彼女が機関長に任命された。 
     元気で素直ではきはき喋るが、土壇場に弱く苦戦中。 
     『蒼海の皇女たち』登場のルアッカ・シュテルエーダは姉である。 
カタリナ・ベルハルト

     声：  海原エレナ 
     ノーデンフェルト海軍上等掌帆曹長・掌帆長。 
     両刃使いのエロ姉御、乗艦経験も豊富なため部下からの信頼も厚い。 
     艦内ではエルカ一筋たか、各地の港には恋人がいるらしい。 
ドナ・ドク

     声：桃井穂美 
     ノーデンフェルト海軍二等水兵・船務科下士官。 
     内気で泣き虫で、ドジな一面があり、いつも姉のターニャに怒られている。 
     捕虜の見張りを任されるが、彼らに同情してしまい、反乱の切っ掛けを与えてしまう。 

###  その他  

極秘任務の一環としてネレイディアに乗艦してくる男たち、様々な混乱の火種となる。

デイモン・ウェンストン

     諜報局員のノーデンフェルト海軍少佐、捕虜たちを連れ、敵国の二重スパイ。 
トッシユ・ゴライネン

     敵国捕虜、下品で力自慢の熟練水雷兵。 
マルク・クライツラー

     敵国捕虜、謎の青年兵。階級不明。 

##  スタッフ  

  * 原画：やくり 
  * シナリオ：八雲意宇 
  * BGM：クワイア 

##  主題歌  

「深海のメビウス」

     作詞：  織姫よぞら  / 作曲：ケニーK / 歌：織姫よぞら 

##  関連項目  

  * 蒼海の皇女たち 

