虹色の王子様  ジャンル  ソーシャルゲーム
対応機種  フィーチャーフォン
開発元  株式会社モバリアル
発売元  Mobage
人数  1人
メディア  サービス配信
発売日  2007年  9月
その他  Mobage配信サイト
テンプレートを表示  
『  虹色の王子様  』（にじいろのおうじさま）は、 株式会社モバリアルで開発された携帯アプリゲームであり、乙女向けの  恋愛シミュレーションゲーム
にも該当する。  2007年  9月に  Mobage
よりサービスを配信した。2011年4月に株式会社モバリアルと株式会社プロデュース・アソシエーションとの協業で、モバゲーオープンプラットフォーム（モバイル版）にて開始
  。2012年7月にスマートフォン版「Ameba」でリリースした    。50000人の会員数を誇る大人気を博した    。
お金持ち学院「私立カルミア学院」を舞台に、学園で出会った5人のイケメンとの恋愛が描かれる。キャラクターの好感度を上昇させる選択肢を選択せずに物語を進めていくことになるが、シナリオ80エピソード以上、イベントCG120枚以上、背景80シーン以上のコンテンツボリュームからなる本編の他、季節毎のイベントや番外編が続々と配信される。
ストーリー  
この節の  加筆  が望まれています。  
登場人物  
※  声  の表記は  ドラマCD  版。
藤島 春菜（ふじしま はるな）
 声 -  佐藤利奈

篠崎 恭司（しのざき きょうじ）
 声 -  井上和彦 
 第6寮管理人/180cm/32歳/10月31日/蠍座/B型

一条 龍哉（いちじょう たつや）
 声 -  森川智之 
 3年生/185cm/18歳/4月6日/牡羊座/A型

ルドルフ・クラウゼヴィッツ（通称：ルディ）
 声 -  鈴村健一 
 2年生/188cm/16歳/3月10日/魚座/O型

氷野 伶一（ひの れいいち）
 声 -  櫻井孝宏 
 3年生/173cm/17歳/9月8日/乙女座/B型

神城 宙（かみしろ そら）
 声 -  入野自由 
 1年生/178cm/15歳/2月12日/水瓶座/AB型

学院理事長
 声 -  中田譲治

スタッフ  

原作：Neith (株式会社プロデュース・アソシエーション) 
キャラクターデザイン・原画：  佐光幸恵 
シナリオ・プロット協力：Studio May-be 
色彩設計：吉田小百合 

ドラマCD  

「虹色の王子様 Drama CD vol.1」  フロンティアワークス  、2008年10月22日発売    品番：FCCG-0024 

出典  

^  “恋愛シミュレーションゲーム「虹色の王子様」、モバゲーオープンプラットフォームで提供開始！”  .  valuepress  . (2011年4月12日)  .  https://www.value-press.com/pressrelease/75876  2019年8月26日  閲覧。 
^  “モバリアル、恋愛ゲーム『虹色の王子様』を「Ameba」でリリース”  .  Social Game Info  . (2012年7月31日)  .  https://gamebiz.jp/news/70039  2019年8月26日  閲覧。 
^  “50000人の会員数を誇る恋愛アドベンチャーゲーム『虹色の王子様』が遂にSoftBank公式サイトとしてオープン！- 本日より携帯電話3キャリア対応サイトとして展開-”  .  valuepress  . (2010年1月13日)  .  https://www.value-press.com/pressrelease/51207  2019年8月26日  閲覧。 
^  “恋愛アドベンチャーゲーム『虹色の王子様』遂に本日auオープン！〜「虹色の王子様」、10月22日にはドラマCD発売開始〜”  .  valuepress  . (2008年10月16日)  .  https://www.value-press.com/pressrelease/30414  2019年8月26日  閲覧。 
