蜜×蜜ドロップス
ジャンル  ロマンティック・コメディ
漫画
作者  水波風南
出版社  小学館
掲載誌  少女コミック
レーベル  フラワーコミックス
発表号  2004年  17号 -  2006年  15号
巻数  全8巻
OVA
原作  水波風南
監督  東郷光宏
キャラクターデザイン  村井孝司
音楽  MELONEST、粕谷昌一
アニメーション制作  ラディクス
製作  小学館「少女コミック」編集部
ソフトガレージ
発売日  2006年4月28日 - 7月28日
話数  全2話
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  漫画  ・  アニメ
ポータル  漫画  ・  アニメ  
『  蜜×蜜ドロップス  』（みつみつドロップス）は、  水波風南  による  少女漫画  作品。  小学館  「  少女コミック
」に2004年より連載されていた。単行本全8巻。 2005年1月に  ドラマCD  が、2006年4月には  PlayStation 2  用ゲームと、
OVA  が発売された。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
蜂城学院

蜂城学院には名家の子息だけが通える特別クラス「九華科」がある。「九華科」には、九華科の生徒「MASTER」より指名された普通科の生徒「HONEY」が、MASTERの身の回りの世話をしなければならないという「HONEY制度」が存在する。
この節の  加筆  が望まれています。  
登場人物

この項目に含まれる文字  「  煉  」  は、  オペレーティングシステム  や  ブラウザ  などの環境により表示が異なります。
主要人物

萩乃 柚留（はぎの ゆずる）
 声  \-  福圓美里 
 生年月日：  12月22日  。 
 主人公。煉夏可威の「HONEY」。元々は普通科の生徒であったが、バイト中に出会った可威の気まぐれにより「HONEY」になった。極々普通の女子高生だか、勉強・運動共に苦手である模様。家が貧乏。

煉夏 可威（れんげ かい）
 声 -  鈴村健一 
 生年月日：  6月22日  。 
 萩乃柚留の「MASTER」。  レンゲ  の  家紋  を持つ。柚留とは反対に、勉強・運動ともに完璧。  バスケットボール  が趣味。当初は「HONEY」を暇つぶしの道具としか考えていなかった。

桜樹 那由太（さくらぎ なゆた）
 声 -  菅沼久義 
 久喜絃青の「MASTER」。  サクラ  の家紋を持つ。明るい盛り上げ役的な存在。  パンク・ファッション  が好み。運動は得意のようだが、勉強は苦手なようである。 
 絃青の事を大事に思っており、絃青が髪を切った時には放心状態になった。また絃青の髪を何時も結んでやっている。ちなみに絃青に送った初めてのプレゼントがヘアゴム。絃青が未玖と仲良くしていたのを知って嫉妬？していたようす。外見は女性と見紛うほど。目が大きい。滅多に泣くことは無いが泣いた時は色っぽいらしい（絃青談）

久喜 絃青（くき げんじょう）
 声 -  子安武人 
 桜樹那由太の「HONEY」。逆さ  菊  の家紋を持つ。長髪。那由太のことをとても大事に思っている。勉強は可威以上にできる。趣味は那由太鑑賞。 
 那由太から貰ったヘアゴムをとても大切にしていて、他人に触られたくない。また絃青にとって髪を結んで貰う事はとても特別で、髪を結んで貰うのは那由太だけと決めている。ちなみに絃青は髪を結ぶ事がとても下手。 
 「HONEY」制度の廃止を賭けた「MASTER」だけの学力テストでは那由太に勉強の参考資料を送ったりと那由太を常に思っている。

百合丘 千駿（ゆりおか ちはや）
 声 -  福山潤 
 「HONEY」を持たない「MASTER」。  ユリ  の家紋を持つ。  和服  を好んでいる。可威に強い憧れを抱いている。一時期、煉夏可威のHONEY・萩野柚留を引き離そうとしていた。

司竜 茅架（しりゅう かやか）
 一時的に百合丘千駿の「HONEY」となる。煉夏可威の幼馴染で、自称・婚約者。可威のことが好き。生まれつき心臓が弱く、アメリカで成功率70％の手術を受け、受けるとき成功したら可威に告白しようとした。  中華  ファッションを好む。

九華科

維原 紅亜（いばら くれあ）
 バラ  の家紋を持つ。典型的な美少女。「HONEY」は  ミクロ  （ミルフィーユ＝クロテッド＝山田）。

杜若 蟻砂（かきつばた ありさ）
 カキツバタ  の家紋を持つ。強気な性格のお嬢様。「HONEY」は  山咲芹  （やまさき せり）。

宇蘭 凪（うらん なぎ）
 ラン  の家紋を持つ。  双子  の兄。タレ目。「HONEY」は  浦部愛  （うらべ あい）のちに  浦部恋  （うらべ こい）。

宇蘭 冴（うらん さえ）
 双子の弟。吊り目。双子揃って可威を嫌っている。「HONEY」は  浦部恋  （うらべ こい）のちに  浦部愛  （うらべ あい）。

緋周 洸心（ひまわり こうしん）
 ヒマワリ  の家紋を持つ。  喘息  持ち。「HONEY」は  日高未玖  （ひだか みく）。

鳥兜 独（とりかぶと どく）
 トリカブト  の家紋を持つ。『DROPゲーム』では万年最下位。「HONEY」は  雛子  （ひなこ）。 
 運動が大嫌い。また雛子がHONEYになるまでは、HONEY制度は無くなっても構わないと思っていた。

日高 未玖（ひだか みく）
 洸心の「HONEY」モデル系美人。洸心の喘息の事を気遣っている。言葉遣いは作中の女キャラの中で一番悪い。身長は高い。久喜絃青の親戚。

書籍情報



水波風南『蜜×蜜ドロップス』  小学館  〈  少コミフラワーコミックス  〉全8巻 


2004年12月20日発売、  ISBN 978-4091386434 

2005年1月26日発売、  ISBN 978-4091386441 
2005年5月26日発売、  ISBN 978-4091386458 
2005年8月26日発売、  ISBN 978-4091386465 
2005年11月25日発売、  ISBN 978-4091386472 
2006年2月24日発売、  ISBN 978-4091303240 
2006年6月26日発売、  ISBN 978-4091304698 
2006年9月26日発売、  ISBN 978-4091305848 

ドラマCD

Softgarage  より発売。

2005年1月28日発売 
2005年5月27日発売 
2005年8月26日発売 

ゲーム

『  蜜×蜜ドロップス LOVE×LOVE HONEY LIFE  』として  アイディアファクトリー  （  オトメイト
）より2006年4月6日に発売された  PlayStation 2  用  恋愛アドベンチャーゲーム  。  CERO  ：  B  （12才以上対象）
。
プレイヤーはゲーム版の主人公  白詰くるみ
となって2人のMASTERと共に学園生活を送る。会話や移動の選択肢によってストーリーが変化するマルチエンディングシステム。
主題歌

オープニングテーマ「  SAVE ME  」
 歌 -  松浦ひろみ

オリジナルキャラクター


白詰 くるみ（しらつめ くるみ） 
竜胆 皐月（りんどう さつき、声：  成田剣  ） 
雪柳 伊織（ゆきやなぎ いおり、声：  下野紘  ） 

OVA


2006年4月28日発売 
2006年7月28日発売 

スタッフ


監督 -  東郷光宏 
脚本 -  香村純子 
キャラクターデザイン・総作画監督 - 村井孝司 
絵コンテ -  小坂春女  （第1巻）、後藤象一郎（第2巻） 
演出 - 小坂春女 
作画監督 - 小澤円（第1巻）、野田めぐみ（第2巻）、松浦里美（第2巻） 
プロップデザイン - 小野隆嗣 
美術監督 - 椋本豊 
色彩設計 - 藤木由香里 
撮影監督 - 浅野宏影 
編集 - 後藤正浩 
音楽 - MELONEST、粕谷昌一 
音響監督 -  田中英行 
プロデューサー - 前田未央、西湯崇 
アニメーション制作 -  ラディクス 
製作 - 小学館「少女コミック」編集部、  ソフトガレージ 

主題歌

オープニングテーマ「ロックン☆スウィーツ」
 歌 - 藤みさき+ / 作詞 - 藤みさき / 作曲 - 粕谷昌一

エンディングテーマ「フレンチ☆キス」
 歌 - 藤みさき+ / 作詞 - 藤みさき / 作曲 - 粕谷昌一、藤みさき

余談

原作が大ヒットし、ゲーム化までされたが、その反面、その内容が、（「少女コミック」作品という観点からすれば）過激な性描写に満ちていた事から、「気持ち悪い」や、「子供に悪影響を与える」と言った非難を受けた（因みに、前作の『
レンアイ至上主義  』でも同じ様に非難されている）。
外部リンク


少女コミック公式サイト 
ゲーム公式サイト 
OVA公式サイト 

この項目は、  漫画  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:漫画  /
PJ漫画  /  PJ漫画雑誌  ）。
項目が漫画家・漫画原作者の場合には{{  Manga-artist-stub  }}を貼り付けてください。  

表示 
編集 
