この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
『  裏入学 〜淫液に濡れた教科書〜  』（うらにゅうがく いんえきにぬれたきょうかしょ）は、  アトリエかぐや DREIZEHN
が2004年12月17日に発売した  アダルトゲーム  である。開発チームDREIZEHNのデビュー作である。原画は  神藤みけこ
。2006年1月26日に  IXIA  より  DVDプレイヤーズゲーム  版が発売された。
あらすじ

進学率100％を誇る西条学園。しかし、そこには勉強をせず、進学を拒否する3人の問題児がいた。松田修司は理事長から『  裏指導
』と呼ばれる受験生の淫乱度を試す究極の裏試験制度を問題児3人に施すように命じられた。修司は、問題児に悪戦苦闘しながらも3人を裏指導に導いていく…
登場人物

松田修司（まつだ しゅうじ）
 声  ：なし 
 身長183cm  血液型  ：B型 
 本作の主人公。眼鏡をかけている。西条学園の  日本史  教師で「裏指導」のプロ。喫煙者。大学時代は、なんでも短期間でマスターしてしまうことから「インスタント人間・修司」と呼ばれていた。

新宮寺真菜（しんぐうじ まな）
 声：  保波凛 
 身長160cm スリーサイズ：B84/W56/H85 血液型：O型 
 西条学園の生徒で問題児の一人目。陶芸家を目指している。

草薙倫（くさなぎ りん）
 声：  一色ヒカル 
 身長172cm スリーサイズ：B91/W59/H86 血液型：A型 
 西条学園の生徒で問題児の二人目。バレーボール部のエース。

七瀬瑠璃（ななせ るり）
 声：  金田まひる 
 身長148cm スリーサイズ：B78/W52/H79 血液型：AB型 
 西条学園の生徒で問題児の三人目。パティシエを目指している。修司のことを「修ちゃん」と呼ぶ。

青葉知里（あおば ちさと）
 声：  榎津まお 
 身長166cm スリーサイズ：B88/W57/H86 血液型：B型 
 西条学園の生徒。真菜の親友。うっかり屋。

比奈瀬実咲（ひなせ みさき）
 声：  西田こむぎ 
 身長158cm スリーサイズ：B95/W60/H89 血液型：O型 
 西条学園の保健医。修司の奴隷。

麻桐香澄（まとう かすみ）
 声：  深井晴花 
 身長164cm スリーサイズ：B90/W58/H85 血液型：A型 
 西条学園の教師。裏指導の主任。修司を敵視している。

青葉勇（あおば ゆう）
 声： 
 知里の弟。修司曰く、容姿は  ショタ  系。純真無垢で姉思い。また、真菜にほのかな思いを寄せている。

西条敬一郎（さいじょう けいいちろう）
 声： 
 西条学園理事長。  SM  趣味があり、学園の体育倉庫の地下室には彼の集めたSM道具が揃っている。

東方院有友（とうほういん ありとも）
 声： 
 香澄の叔父。『裏指導』で修司と因縁がある。

烏丸杏子（からすま きょうこ）
 声：  白井綾乃 
 真菜の憧れの陶芸家。「双頭の杏子」の異名を持つ裏入試の試験官。

関連商品

 小説版『裏入学 ~淫液に濡れた教科書~』全2巻 
 著者：  水碕睦月 
 発行：有限会社ハーヴェスト出版 
 発売：株式会社星雲社 
 上巻 2005年6月1日 初版発行 
 下巻 2005年7月1日 初版発行

外部リンク


アトリエかぐや OFFICIAL WEB SITE  （18歳未満閲覧禁止） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
