この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
覗いちゃだめっ!
〜ドキドキ女子寮かんさつ〜  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  スワンマニア
発売日  2007年12月14日
レイティング  メディ倫  : 18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  3
セーブファイル数  40+クイックセーブ1
ゲームエンジン  吉里吉里2
メディア  CD-ROM
ダウンロード販売
画面サイズ  800×600ドット/フルカラー
BGMフォーマット  Ogg Vorbis
キャラクターボイス  ヒロインのみ全員
（個別設定不可）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  全文/既読
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  覗いちゃだめっ! 〜ドキドキ女子寮かんさつ〜  』（のぞいちゃだめっ ドキドキじょしりょうかんさつ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・
スワンマニア  が  2007年  12月14日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。
概要  
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアの第8作。いつの間にか女子寮に衣替えしていた  アパート
へ入居した主人公が偶然、部屋の壁に開いていた穴から他の寮生の着替えを覗けることに気付いたのがきっかけで覗きをやめられなくなってしまうというストーリーである。
覗きの場面では臨場感を演出する手法として画面の左上に8方向の  矢印  が表示され、方向をクリックすることで覗き穴を通じた視点を変えられるようになっている。
登場人物  
小山 葎（こやま りつ）
 主人公。親の転勤で親戚のおばさんが管理するアパートへ転居することになったが、そのアパートはいつの間にか女子寮になっていた。他の寮生から手荒い歓迎を受けた後、壁に開いた穴から隣の部屋が覗けることに気付き、覗きをやめられなくなってしまう。

山吹 沙奈恵（やまぶき さなえ）
 葎や他の寮生よりも年長で、寮生のリーダー格。生真面目な性格のため、男なのに女子寮へ入寮して来た葎に対しては警戒感を露わにしている。

白石 莉菜（しらいし りな）
 葎と同学年で、隣の部屋に住んでいる寮生。明るく元気な性格で、葎に対して警戒心を抱くことは無く自分の方から積極的にアプローチして来る。

華咲 琴乃（かざき ことの）
 寮生。男に免疫が無く、葎に対しては小動物のようにオドオドした態度で接して来る。沙奈恵や莉菜に可愛がられているが、自分では子供っぽい所を気にしている。

スタッフ  

シナリオ 月待兎 
原画 鬼MAYUGE 
音楽 Arp 

