|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "誘ってオトして催淫術!"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2021年1月  ）  
---|---  
|  この項目には **性的な表現や記述** が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
誘ってオトして催淫術!  ジャンル  |  アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista   
発売元  |  スワンマニア   
発売日  |  2006年12月22日   
レイティング  |  メディ倫  : 18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  3   
セーブファイル数  |  40（クイックセーブ無し）   
ゲームエンジン  |  吉里吉里2   
メディア  |  CD-ROM   
ダウンロード販売  
画面サイズ  |  800×600ドット/フルカラー   
BGMフォーマット  |  Ogg Vorbis   
キャラクターボイス  |  ヒロインのみ全員   
（個別設定不可）  
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  全文/既読   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **誘ってオトして催淫術!** 』（さそってオトしてさいいんじゅつ）は、  日本  の  アダルトゲーム  ブランド・  スワンマニア  が
2006年  12月22日  に発売した18禁  アドベンチャーゲーム  。

##  概要  

有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアの第2作。本作の2週間前に発売されたデビュー作『  俺の手でイけ 〜痴漢の日々〜
』に比べるとライトタッチな世界観のコメディ作品となっており、陵辱色は強くない    。テーマは  催眠術
で、本作の後に姉妹ブランド・スワンアイから『  孕ら☆みん!! 〜催眠中だし子づくり宣言〜  』が  2008年
5月に発売されているがストーリー上の関連性は存在しない。

##  ストーリー  

岡村雄二はある日の晩、幼い頃に  催眠療法
の技能を持った医師である父の治療現場に立ち会っていた時の夢を見る。その日の朝、遅刻しそうになり生活指導担当の体育教師・権藤に思わず催眠術を試してみる。その時は何事も無かったかのように思われた。ところが、権藤は授業中に突如として1人の女子学生に難癖を付けて
猥褻
行為を始めてしまい大騒ぎに。権藤の豹変が自分の催眠術にあるのではないかと思った雄二は次に、委員会室で2人きりになった幼馴染みの木村優里に催眠術を試してみる。すると、優里は雄二に命じられるがまま
フェラチオ  を始め、そのまま自分の体を雄二に預けて来た。

##  登場人物  

岡村 雄二（おかむら ゆうじ）

     主人公。催眠療法の技能を持つ医師を父に持ち、自身もある日の晩に見た夢を契機に突如として催眠術の技能に目覚める。 
木村 優里（きむら ゆり）

     毎朝、雄二の部屋へ起こしに来る幼馴染み。かねてから雄二に片想いしているが、雄二を前にすると緊張して、たどたどしくなり告白には至っていない。 
涼風 千尋（すずかぜ ちひろ）

     眼鏡っ娘  のクラス委員長。いつも不機嫌で、雄二に対しては特に喧嘩腰だが実は  ツンデレ  で雄二と優里の関係を羨ましく思っている。 
篠原 碧（しのはら みどり）

     雄二が交通事故に遭って搬送された病院の  ナース  。雄二が意識を取り戻した際にその  巨乳  が目に焼き付いたことで雄二に催眠術を掛けられ、性的な奉仕を命じられる。 

##  スタッフ  

  * シナリオ：南条巴 
  * 原画：文月紫 
  * 音楽：Arp 

