この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "超光速グランドール"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL
·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  （  2016年1月  ）  
『  超光速グランドール  』（ちょうこうそくグランドール）は、  1997年  7月25日  に発売された  バンダイビジュアル  制作の
PlayStation  用  アクションゲーム  。また、それを原作とした同年  8月25日  発売の  OVA  作品（全3巻）、同年  11月21日
発売の  ドラマCD  。また、コミック版が  月刊ドラゴンJr.  で連載されていた。
あらすじ  
主人公・天城ひかるは大好きな先輩と並んで歩いていたところ、いきなりシギルという女性に楢崎先輩を人質に取られ、「王家の鎧」を要求される。
その時、ひかるの家から鎧が飛び出して、彼女の身体と一体化した。
その鎧はシギルの求めていた「王家の鎧」であり、ひかるは正義のヒロイン・グランドールとしてシギルを撃退しようとするも、シギルは楢崎先輩を連れ去ったまま逃走。
かくして、ひかるはよくわからぬまま悪との戦いに身を投じる中で、自らの出生の秘密についても触れていくのであった。
登場人物  
天樹ひかる（あまぎ ひかる）/ グランドール
 声：  岩男潤子 
 本作の主人公である女子高生。ドジでおっちょこちょいな所がある。特撮マニアであり、ヒーローにあこがれていた。シギルの襲撃に遭っていたところ、王家の鎧をまとい、正義のヒロイン・グランドールに変身するきっかけを得た。 
 その正体はグラン星の王女であり、国が亡ぶ寸前に両親である王と妃によって王家の鎧とともに国外へと脱出させられた。

シギル
 声：  宮村優子 
 ひかるをライバル視しているフリードシャルフ配下の一人。プライドが高い孤高の剣士。

はるな
 声：  池澤春菜

楢崎（たるさき）先輩
 声：  森川智之 
 ひかるの憧れの先輩。序盤にシギルにさらわれ、ひかるがグランドールへ変身するきっかけとなる。

グランナイト
 声：  大塚明夫 
 グラン星の秘宝である王家の鎧に宿る意志であり、ひかると融合しない状態での自立行動も可能。

天樹浩一（あまぎ こういち）
 声：  安井邦彦 
 ひかるの養父。

天城ミキ（あまぎ ミキ）
 声：  水谷優子 
 ひかるの養母。

ガービッジ
 声：  宇垣秀成 
 フリードシャルフ配下の一人。破壊と殺戮を楽しむ戦闘狂。

ペオース
 声：大塚明夫 
 フリードシャルフ配下の一人。性格は陰険で可愛い女の子が嫌い。

フリードシャルフ
 声：  緑川光 
 王家の鎧を奪うためにグラン星を滅ぼし、地球に侵略してきたシギルたちの総司令官。性格は冷酷で自信家。

田逆（たさか）
 声：  伊崎寿克

夏美（なつみ）
 声：  白石文子

冬子（ふゆこ）
 声：  江口美里

OVA  
キャストはゲームと同じ。
スタッフ  

企画：  渡辺繁 
企画協力：  あかほりさとる 
原作：  長谷川勝己 
プロデューサー：杉田敦、小山仁一郎、植田もとき、高岡広明 
キャラクターデザイン・デザインワークス・総作画監督：  山下敏成 
作画監督：服部憲知 
デザイン協力：  佐山善則 
美術監督：長尾仁 
撮影監督：  白井久男 
メインタイトル：黒田やすひろ、Digital-ZERO 
音響監督：  田中英行 
音楽：PAROME 
音楽制作協力：エアーズ、RADIX 
監督：殿勝秀樹 
製作：バンダイビジュアル 

主題歌  

ED「そっと誓う瞬間-とき-」（作詞：  奥井雅美  作曲：  矢吹俊郎  編曲：矢吹俊郎 唄：岩男潤子） 

関連商品  
CDアルバム  
ビデオ  

Vol.1「愛と爆発のグループ交際」 1997年8月25日発売 
Vol.2「転校生は素敵なヒロイン」 1997年10月15日発売 
Vol.3「告白…勇気をください…」 1997年12月18日発売 

