越えざるは紅い花（PC）  
越えざるは紅い花〜大河は未来を紡ぐ〜（PSP）  
越えざるは紅い花〜恋は月に導かれる〜（PS Vita）  
越えざるは紅い花〜対の月〜（Switch）  ジャンル  |  女性向け恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows XP/Vista/7    
PlayStation Portable  
PlayStation Vita  
Nintendo Switch  
発売元  |  Operetta Due  （PC）   
ヒューネックス  （PSP, PS Vita, Switch）  
シナリオ  |  松竹梅   
美術  |  つきのおまめ  （キャラクターデザイン）   
発売日  |  2012年  9月7日  （PC）   
2014年  3月20日  （PSP）  
2016年  6月23日  （PS Vita）  
2023年  2月23日  （Switch）  
対象年齢  |  18禁（PC）   
CERO  ：  **D** （17才以上対象）  （PSP）  
必要環境  |  CPU：Pentium4-1.1Ghz以上（PC）   
解像度  |  800×600以上（PC）   
テンプレートを表示  
  
『 **越えざるは紅い花** 』（こえざるはあかいはな）は、  Operetta Due  より  2012年  9月7日
に発売された成人女性向けアドベンチャーゲーム。

コンシューマーゲーム  用移植版として、『 **越えざるは紅い花〜大河は未来を紡ぐ〜** 』（こえざるはあかいはな たいがはみらいをつむぐ）が
ヒューネックス  より  PlayStation Portable  用ソフトとして  2014年  3月20日  に発売され、これに追加要素をいれた
PlayStation Vita  用ソフト『 **越えざるは紅い花〜恋は月に導かれる〜** 』が  2016年  6月23日  に発売された  
。また、  2023年  2月23日  にはPlayStation Portable版とPlayStation Vita版を収録し新規要素を追加した
Nintendo Switch  用ソフト『 **越えざるは紅い花〜対の月〜** 』が発売された    。

##  概要  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
##  あらすじ  

ある大陸では、腐死という不治の病により、女性の数が著しく減った。
その大陸の南部にあるルスに暮らす少女、ナァラは幼いころ母親を失った時、次期国王であるオーリに助けられた。
その後、ナァラは王家に養女として迎えられ、オーリの許嫁となった。 だが、あるとき、かつてナァラの母を奪ったナスラの軍にナァラはさらわれた。

##  登場人物  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
ナァラ

     声 -  手塚りょうこ  （PC）、  立石めぐみ  （PSP） 
     主人公。オーリとは幼馴染にして義妹であり、許嫁でもある。 
トーヤ

     声 -  皇帝  （PC）、  立花慎之介  （PSP） 
     ナスラの国王。女不足解消のためにルスから女性をさらっているが、女性への暴行を禁じる"ナスラ選択法"を定めるなど、女性への配慮に取り組んでいる。 
ノール

     声 -  紫原遥  （PC）、  鈴木千尋  （PSP） 
     トーヤの忠臣。温厚なようで冷徹。 
スレン

     声 -  堀川忍  （PC）、  宮下栄治  （PSP） 
     ナスラ軍司令官。 
ナラン

     声 -  紀之  （PC）、  杉山紀彰  （PSP） 
     スレンの弟分。ルートによってはナァラに救いの手を差し伸べる。 
ルジ

     声 -  佐和真中  （PC）、  中澤まさとも  （PSP） 
     温厚な性格の薬師。 
セフ

     声 -  小田桐ヒョーマ  （PC）、  小田敏充  （PSP） 
     大臣オルテの一人息子にして第一秘書。 
エスタ

     声 -  三楽章  （PC）、  牧野秀紀  （PSP） 
     ノールの秘書を務める男性。仕事は完璧だが、常に無表情。 
ウル

     声 -  雪ノ彩シロ  （PC）、  雪代綾乃  （PSP） 
     少女のようなかわいらしい少年。ルートによってはナァラの従者となる。 
オーリ

     声 -  静陵聖  （PC） 
サラーナ

     声 -  星岡奏衣  （PC） 
     ナァラの幼馴染で、穏やかな性格。 
シャル

     声 -  桃井いちご  （PC） 
     ナァラの幼馴染で、気の強い性格。 
エルス

     声 -  夏村伊介  （PC） 
     ルジの昔馴染みで、かなり楽観的な性格。 
     選択法支持者。 
バル

     声 -  烏丸葉月  （PC）、  成澤卓  （PSP） 
     ルジとエルスの共通の幼馴染。かなり寡黙な性格。 
オルテ

     声 -  伊礼泰三  （PC） 
     セフの父たる大臣。 

##  Webラジオ  

『 **紅花ラジオ** 』は、  2013年  12月26日  から  2014年  3月13日  までGirls-Style特設ページで全4回放送された
Webラジオ  。

2014年  5月30日  に  DJCD  としてCDが発売。

パーソナリティ

    

  * 第1回：宮下栄治＆杉山紀彰 
  * 第2回：立花慎之介＆柿原徹也 
  * 第3回：中澤まさとも＆小田敏充＆牧野秀紀 
  * 第4回：宮下栄治＆杉山紀彰 

##  イベント  

『 **越えざるは紅い花～恋連なる～** 』は、  2014年  3月22日・23日にPlayStation
Portable用ソフトの発売を記念して行われた  朗読劇  イベント。PlayStation Vita用ソフトの発売記念イベント『
**越えざるは紅い花～恋連なる～ 再演** 』として  2016年  5月7日・8日に再演された。

スレンルートのベストエンド後のストーリーを、原作シナリオを担当した松竹梅が執筆した  
。再演専用シナリオとして、本編終了後にルジ・セフ・エスタのベストエンド後のおまけストーリーも発表された  
。来場者には半券と引換でドラマCDが配られた。 おまけストーリー 概要：5月7日 ルジ（出演：ルジ 中澤まさとも、ウル 雪代綾乃）、5月8日マチネ
エスタ（出演：エスタ 牧野秀紀、ウル 雪代綾乃）、5月8日ソワレ セフ（出演：セフ 小田敏充）

主催はIGNOTE、イベント制作はSTUDIO La Neige。

##  関連商品  

サウンドトラック&ボイスドラマ

  * 越えざるは紅い花～想いは永久に語り継がれて～（Operetta Due） 

     サウンドトラックはCDだが、ボイスドラマパートはDVDへの収録となっていて音楽CD専用のプレイヤーでは再生できない仕様である。 
     ドラマパートはトーヤ、スレン、ノール、ナラン、ルジ、セフ、エスタ、ウルのエンド後のストーリーが収録されている。 
DJCD

  * 越えざるは紅い花～大河は未来を紡ぐ～ 紅花ラジオ（ヒューネックス） 

     詳細は  #Webラジオ 
小説&ドラマCD

  * 越えざるは紅い花 SS集（  宙出版  ・Sweet Princess Collection） 

     雑誌や公式サイト等で書き下ろされたSSをすべて掲載、書き下ろしもある。付録は録り下ろしのドラマCD。 

##  出典  

  1. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ “  『越えざるは紅い花～恋は月に導かれる～』体験版を本日より配信開始  ”.  ファミ通.com  .  2016年4月28日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  Switch版「越えざるは紅い花～対の月～」の発売日が2023年2月23日に決定。特典情報も公開  ”. 4Gamer.net (2022年10月6日).  2022年10月21日  閲覧。 

