この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "輪［妹］姦 -傷モノの妹-"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2015年7月  )  
輪［妹］姦 -傷モノの妹-  ジャンル  妹輪姦調教ADV
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP
発売元  RaSeN
発売日  2005年8月12日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  なし
セーブファイル数  99
メディア  DVD-ROM 1枚
画面サイズ  800×600
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  女性フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  輪［妹］姦 -傷モノの妹-  』は、  2005年  8月12日  に  RaSeN  より発売された  日本  の  18禁  妹  輪姦  調教
恋愛アドベンチャーゲーム  。
『  傷モノの学園  シリーズ』の第4作目。
ゲームシステム

嫉妬を題材とした愛憎劇を描いた本作は、嫉妬心を抱いた少女が周囲の男子を唆して自分の妹を輪姦・調教するように仕向けるさまを描いたアダルトゲームであり、物語は姉と妹の視点が織り交ぜられる形で進行する
  。 また、本作のもう一つのテーマは  輪姦
であり、Hシーンのシチュエーションはすべて輪姦で統一されているほか、妹の調教の状況や条件はツリー状に視覚化されている    。
あらすじ

梗嶺学園に通う橘姉妹の2人は生徒会長である先輩の天草時継に憧れていたが、天草は妹の紗雪に告白をして付き合い始めてしまう。かねてより紗雪に憎しみを抱いていた姉のつばめはその事態を受け入れられず、吉野の進めもあり紗雪を
レイプ  して心を折り天草との仲を引き裂くことを目論む。
登場人物

橘 紗雪
 声  ：  芹園みや 
 つばめの双子の妹で、姉の差し金で徳川兄弟とその仲間達に輪姦され続ける過酷な日々を過ごす。姉ほど努力家でなく、優秀でもないが、何事にも真剣に取り組むために周りから愛されやすい性格をしており、自覚はしていないがその点が幼い頃より姉の嫉妬と顰蹙を買っていた。

橘 つばめ
 声：  北都南 
 紗雪の双子の姉で、生徒会副会長。表面的には紗雪との仲は良いように見せているものの、幼い頃より勉強も運動でも自分より劣るものの、周りからいつも愛される紗雪に対して劣等感と憎悪を感じてきた。

柳生 衛
 声：  井村屋さくら 
 おっとりとした性格の紗雪の親友。レイプされてからの元気の無い紗雪を心配している。

吉野 進太朗
 生徒会の会計。頭の回転が速く、冷酷な心を持っている。つばめの黒くドロドロとした心情に惹かれており、それを垣間見るために紗雪のレイプを指揮するが、吉野自身はレイプ行為には参加しない。

徳川 晃
 昇の双子の兄で、内申のためだけに生徒会の役員をしている。人生は女とヤルためにあるという持論を持っている。紗雪のレイプの主犯格。

徳川 昇
 晃の双子の弟で、兄と同じく内申のためだけに生徒会の役員をしている。兄と共に普段からパーティーの名を冠した輪姦に勤しんでいる。紗雪のレイプの主犯格。

天草 時継
 梗嶺学園の生徒会長。容姿端麗で性格も申し分のない模範生であり、橘姉妹の憧れの人。彼が紗雪に告白をしたのをきっかけに紗雪にとって過酷な日々が始まる。

スタッフ


シナリオ：有島悠也 
原画：浅賀葵 

DVDPG

輪［妹］姦 -傷モノの妹- DVDPG
 発売日：  2006年  12月21日  / 品番：NEX010PG

脚注


^  a  b  高瀬 (2005年7月20日). “  姉の狂った嫉妬心が妹を輪姦地獄へと陥れる…… 『輪[妹]姦 -傷モノの妹-』8月12日発売！  ”.  Game-Style  . ビートニクス. 2009年7月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2017年3月11日  閲覧。 

外部リンク


NEXTON-NET 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
