この記事には  複数の問題があります  。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。


出典  がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2013年5月  ）    


独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります。  （  2013年5月  ）  
出典検索  ?  :  "運命が君の親を選ぶ 君の友人は君が選ぶ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·
J-STAGE  ·  NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL


運命が君の親を選ぶ 君の友人は君が選ぶ  ジャンル  本格的占いADV
対応機種  Windows XP/Vista/7 日本語版
発売元  WHITESOFT
発売日  2013年  3月29日
メディア  DVD-ROM
備考  初回版特典：オフィシャルブック
予約特典：朝用HなおはようドラマCD
テンプレートを表示  
『  運命が君の親を選ぶ 君の友人は君が選ぶ  』（うんめいがきみのおやをえらぶ きみのゆうじんはきみがえらぶ）は、  2013年  3月29日  に
WHITESOFT  より発売された  日本  の  アダルトゲーム  である。
あらすじ

塔ノ山学院の転校生である主人公は、学園の運命を握る男としてうわさされた。
彼がただの人であると判明すると、噂はおさまっていくが、占い好きの少女たちは彼への興味を絶やさなかった。
主人公と彼の幼馴染である梨鈴は、運命研究部を作ってその少女たちをまとめ、未来を占ってみることにした。
登場人物

雪都 梨鈴（ゆきと りり）
 声 -  杏子御津 
 得意な占い：  風水  ・  易経 
 主人公の幼馴染。真面目な性格ながらも、災いに遭いやすい体質。

御桜 枢（みさくら くくる）
 声 -  涼森ちさと 
 得意な占い：  西洋占星術 
 塔ノ山学院のかつての運営者の娘で、登記上における旧校舎の持ち主。

真白 未来（ましろ みらい）
 声 -  美空なつひ 
 得意な占い：  タロット占い 
 赤いメッシュが一本入った金髪が特徴の令嬢。彼女にとって占いは趣味である。

道明寺 えこ（どうみょうじ えこ）
 声 -  shizuku 
 得意な占い：  神道  関連 
 塔ノ山天神社の神主の娘。礼儀正しいようで、毒舌家。

高嶋 薫衣（たかしま くのえ）
 声 -  吉野裕夏 
 主人公の妹である小学5年生。主人公を世話してくれるしっかり者。 
 占いなどに関する知識はない。

スタッフ


原画 -  月音  、  T-RAy 
シナリオ -  藤木隻 
ディレクター -  松島詩史 
音楽 -  I've  、  藤田淳平  （  Elements Garden  ） 

主題歌

オープニングテーマ「Dual Force」
 歌 -  Pixy Lab.  / 作詞 - 松島詩史 / 作曲・編曲 -  高瀬一矢

エンディングテーマ「運命の星図盤」
 歌・作詞 -  Lily-an  / 作曲・編曲 -  仁堂敦

エンディングテーマ「運命の扉」
 歌 -  大島はるな  / 作詞・作曲・編曲 -  斎藤悠弥

外部リンク

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます  ）

運命が君の親を選ぶ 君の友人は君が選ぶ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
