この記事は  検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。  出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）
出典検索  ?  :  "運命線上のφ"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·  NDL  ·
dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2018年2月  )  
運命線上のφ  ジャンル  未来を斬り拓くADV
対応機種  Microsoft Windows Vista  /  7  /  8
開発元  Lump of Sugar
発売元  Lump of Sugar
キャラクターデザイン  萌木原ふみたけ  、  ななろば華  、あゆや
シナリオ  しげた、冬茜トム、他
音楽  大川茂伸
発売日  2014年  10月31日
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  DVD-ROM×1
画面サイズ  1280×720（最低800×600）
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示
映像外部リンク
『運命線上のφ』オープニング・ムービー  （Lump of Sugar） -  YouTube  
『  運命線上のφ  』（うんめいせんじょうのファイ）は、  Lump of Sugar  より  2014年  10月31日  に発売された
アダルトゲーム  。
ななろば華  の原画家デビュー作である    。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2018年2月  ）（  使い方  ）  
太平洋に浮かぶ信天島に上陸した主人公である朧 伊織は封燐館という屋敷に案内され物語が始まる。
登場人物

主人公

朧 伊織 （おぼろ いおり）
 職業は探偵で学帽・黒マントに学生服を着用する青年。

ヒロイン

八重霞 紫乃 （やえがすみ しの）
 声  ：  春菜さくら 
 剣道とフェンシングを嗜む才気煥発な少女。太ももまである臙脂鼠の長髪とへそが見えるほど裾が短いセーラー服が特徴的。

久遠 凪咲 （くおん なぎさ）
 声：  米倉沙弥 
 腰まである胡粉色の長髪が特徴的な少女。記憶喪失で、主人公のことを兄と呼び慕う。

リーニャ・エーレンスレイヤー
 声：  羽衣翠 
 金髪が特徴的な女性で、髪の一部を左にまとめて三つ編みにしている。11月24日生まれ。身長166cm。B：88（E）、W：60、H：86。好きな食べ物はピーマンで、嫌いな食べ物はビフテキ。趣味は泳ぐこと。左利き。サブカルからメカ工作に強く封燐館でメイドとして住んでいる。果凛にとっては姉であり母のような存在。

火巡 果凜 （ひめぐり かりん）
 声：  小鳥居夕花 
 封燐館の総支配人。白縹色のツインテールが特徴的な少女で、前向きで活発な性格。

スタッフ


キャラクターデザイン：  萌木原ふみたけ  、  ななろば華  、あゆや 
シナリオ：しげた、冬茜トム、他 
音楽：大川茂伸 

反響

売り上げ

Getchu.comの月間セールスランキングで2位    、年間セールスランキングで30位    を獲得した。
脚注


^  “  【新春特別企画】 ザ・クリエイターズ ナウ ななろば華氏インタビュー！  ”.  TG Smart  . KADOKAWA (2015年1月6日). 2020年7月13日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年11月27日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2014年・10月セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . 2020年7月8日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年9月18日  閲覧。 
^  “  Getchu.com：2014年 ゲーム・セールスランキング  ”.  www.getchu.com  . 2016年5月3日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2020年9月18日  閲覧。 

外部リンク


運命線上のφ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
