遙かなる時空の中で7
ゲーム
ゲームジャンル  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Nintendo Switch
開発元  コーエーテクモゲームス
キャラクターデザイン  水野十子
プレイ人数  1人
発売日  2020年6月18日
レイティング  CERO  ：  B  （12才以上対象）
キャラクター名設定  主人公のみ可能
キャラクターボイス  あり
漫画
作者  水野十子
出版社  講談社  ・  pixiv  （連載）
講談社（出版）
掲載サイト  Palcy
レーベル  KCデラックス
発表期間  2020年6月1日 -
巻数  既刊4巻（2023年5月30日現在）
テンプレート  -  ノート
プロジェクト  ゲーム  ・  漫画
ポータル  ゲーム  ・  漫画  
『  遙かなる時空の中で7  』（はるかなるときのなかで7）は、  コーエーテクモゲームス  (  ルビー・パーティー  制作)から  2020年
6月18日  発売の女性向け  恋愛アドベンチャーゲーム  。通称『遙か7』    。
概要  
遙かなる時空の中でシリーズ  のナンバリング第7作。また、同シリーズ生誕20周年記念作品でもある    。  戦国時代  を舞台にしている  
。
本作の体験版もある    。ただし、諸事情により製品版へのデータ引継ぎはできない    。
登場人物  
主人公  
天野七緒（あまの ななお）
 声 -  高橋美佳子 
 本作の  主人公    。高校2年生。実は織田信長の娘である    。

八葉  
真田幸村  （さなだ ゆきむら）
 声 -  寺島拓篤 
 天の青龍。誕生日：3月8日。23歳。身長：180cm。血液型：A型。五行属性：木。

天野五月（あまの さつき）
 声 -  鈴村健一 
 地の青龍。誕生日：5月3日。18歳。身長：173cm。血液型：A型。五行属性：木。

宮本武蔵  （みやもと むさし）
 声 -  阿部敦 
 天の朱雀。誕生日：4月29日。16歳。身長：165cm。血液型：O型。五行属性：火。

佐々木大和  （ささき やまと）
 声 -  岡本信彦 
 地の朱雀。誕生日：9月30日。17歳。身長：175cm。血液型：B型。五行属性：土。

黒田長政  （くろだ ながまさ）
 声 -  立花慎之介 
 天の白虎。誕生日：12月21日。28歳。身長：176cm。血液型：A型。五行属性：金。

直江兼続  （なおえ かねつぐ）
 声 -  竹本英史 
 地の白虎。誕生日：1月23日。30歳。身長：183cm。血液型：O型。五行属性：金。

阿国  （おくに）
 声 -  四反田マイケル 
 天の玄武。誕生日：6月19日。24歳。身長：170cm。血液型：B型。五行属性：水。

柳生宗矩  （やぎゅう むねのり）
 声 -  安元洋貴 
 地の玄武。誕生日：11月5日。28歳。身長：178cm。血液型：AB型。五行属性：土。

その他  
石田三成  （いしだ みつなり）
 声 -  平川大輔 
 誕生日：5月3日。身長：172cm。血液型：A型。

織田秀信  （おだ ひでのぶ）
 声 -  下野紘 
 誕生日：7月20日。身長：161cm。血液型：A型。

平島義近（ひらしま よしちか）
 声 -  近藤隆 
 誕生日：8月27日。身長：179cm。血液型：AB型。五行属性：土。

カピタン・モロ
 声 -  パディ・ライアン 
 誕生日：8月5日。身長：188cm。血液型：O型。

ターラ
 声 -  飯田奈保美 
 誕生日：10月27日。身長：168cm。血液型：B型。五行属性：金。

筒見屋つばき（つつみや つばき）
 声 -  山村響 
 誕生日：4月10日。身長：162cm。血液型：AB型。

筒見屋あやめ（つつみや あやめ）
 声 -  佐倉薫 
 誕生日：5月23日。身長：135cm。血液型：A型。

織田信長  （おだ のぶなが）
 声 -  石井康嗣

織田信忠  （おだ のぶただ）
 声 -  松田修平 
 五行属性：木。

徳川家康  （とくがわ いえやす）
 声 -  目黒光祐

真田信幸  （さなだ のぶゆき）
 声 -  加藤将之

結城喜太郎（ゆうき きたろう）
 声 -  田丸篤志

謎の剣士
 声 -  花輪英司 
 五行属性：金。

漫画  
水野十子  によるコミカライズが『  Palcy  』（  講談社  ・  pixiv  ）にて2020年6月1日より連載中    。

水野十子『遙かなる時空の中で7』講談社〈KCデラックス〉、既刊4巻（2023年5月30日現在） 
2021年1月13日発売      、  ISBN  978-4-06-521795-5 
2021年9月13日発売    、  ISBN  978-4-06-524786-0 
2022年7月29日発売    、  ISBN  978-4-06-528452-0 
2023年5月30日発売    、  ISBN  978-4-06-531362-6 



