|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "遙かなる時空の中で-盤上遊戯-"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii
**·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2020年5月
) _  
---|---  
|  このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった **物語内容の紹介だけで成り立っています** 。
製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、  作品外部の情報  の加筆を行い、  現実世界の観点  を説明してください。  （  2020年5月
）  (  使い方  )  
---|---  
ゲーム：遙かなる時空の中で-盤上遊戯-  
---  
ゲームジャンル  |  対戦型ボードゲーム   
対応機種  |  PS   
開発元  |  コーエー   
キャラクターデザイン  |  水野十子   
プレイ人数  |  最大4人   
発売日  |  2003年  6月26日    
2004年  10月14日  （Best版）  
レイティング  |  CERO  ：  **B** （12才以上対象）   
キャラクター名設定  |  主人公のみあり   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  コンピュータゲーム   
ポータル  |  コンピュータゲーム   
  
『 **遙かなる時空の中で-盤上遊戯-** 』（はるかなるときのなかで ばんじょうゆうぎ～）は  2003年  6月26日に  コーエー  から発売された
プレイステーション  用  ゲームソフト  。

##  概要



『  遙かなる時空の中で  』のサブストーリーの位置づけの作品。これまでのシリーズとは違い、  ボードゲーム
方式のゲーム形態をしている。また、シリーズの中では初のフルボイスを採用している。

##  ストーリー



ある日、神子が目が覚ますと自分と同じ姿をしている少女が他に3人いた。それぞれが自分が龍神の神子であると主張している。そこで、あなたは本物の龍神の神子である座と八葉との愛をかけて他の神子たちと戦うことに。果たしてあなたは本当の神子として八葉の愛を手に入れることが出来るのだろうか。

##  登場人物



詳細は「  遙かなる時空の中で#登場人物  」を参照

  * 龍神の神子（名前変更可能） 
  * 源頼久 - ：  三木眞一郎 
  * 森村天真 -  関智一 
  * イノリ -  高橋直純 
  * 流山詩紋 -  宮田幸季 
  * 藤原鷹通 -  中原茂 
  * 橘友雅 -  井上和彦 
  * 永泉 -  保志総一朗 
  * 安倍泰明 -  石田彰 
  * 藤姫 -  大谷育江 
  * アクラム -  置鮎龍太郎 
  * イクティダール -  石井康嗣 
  * シリン -  川村万梨阿 
  * セフル -  浅川悠 
  * ラン -  桑島法子 

##  関連項目



  * 遙かなる時空の中で 

##  外部リンク



  * 遙かなる時空の中で 

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

