|  里見八犬伝 八珠之記  ||
|---|---|
|ジャンル  |  和風ファンタジー･恋愛アドベンチャーゲーム   <br>ゲーム  |
|対応機種  |  PSP   |
|発売元  |  QuinRose   |
|キャラクターデザイン  |  藤丸豆ノ介   |
|シナリオ  |  五月攻   |
|プレイ人数  |  1人   |
|発売日  |  2014年2月27日   |
|レイティング  |  CERO  ：  **D** （17才以上対象）   |
|キャラクター名設定  |  可   |
|キャラクターボイス  |  主角以外フルボイス   |
漫画：ふたりの紅い糸 里見八犬伝 八珠之記  
原作・原案など  |  QuinRose   
作画  |  猫之あんよ   
出版社  |  宙出版   
発売日  |  2014年3月22日   
巻数  |  1巻   
テンプレート  \-  ノート  
プロジェクト  |  ゲーム  ･  漫画   
ポータル  |  ゲーム  ･  漫画   
  
『 **里見八犬伝 八珠之記** 』（さとみはっけんでん はちたまのき）は、  2014年  2月27日  に  QuinRose  から発売された
PlayStation Portable  用  和風ファンタジー・恋愛アドベンチャーゲーム  。続編として2014年  9月25日  に『里見八犬伝
浜路姫之記』が、  2015年  1月22日  に『里見八犬伝 村雨丸之記』が発売。『  南総里見八犬伝  』をモチーフとした  乙女ゲーム  作品。

##  あらすじ  

|  | 

**この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2018年10月  ）（  使い方  ）  
  
---|---  
  
**妖刀が切り裂くは――……、敵か恋か。**  
戦乱の世、男装で育った主人公は故郷大塚村で平和に暮らしていた。しかし父の切腹をきっかけに、妖刀村雨丸が主人公の手に渡ることになる。妖刀を関東公方へ返上し父の悲願をとげるため、主人公は女であることを隠して旅に出ることを決意する。  
  
『南総里見八犬伝』をモチーフとした和風ファンタジー･恋愛アドベンチャーゲーム。原作登場人物である犬塚信乃（後述）が男装少女として主人公をつとめる。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
**犬塚 信乃（いぬづか しの）** \- 名前のみ変更可

     声 - なし 
     男装で育った主人公。「孝」の珠を持つ犬士。 刀の腕は男顔負け。 

**犬川 荘助（いぬかわ そうすけ）**

     声 -  鈴村健一 
     主人公と浜路の幼馴染。「義」の珠を持つ犬士。 

**犬山 道節（いぬやま どうせつ）**

     声 -  保志総一朗 
     妖刀村雨丸を狙う妖術使い。「忠」の珠を持つ犬士。 

**犬飼 現八（いぬかい げんぱち）**

     声 -  岸尾だいすけ 
     獄舎番だったが、現在は牢に繋がれている。「信」の珠を持つ犬士。 

**犬田 小文吾（いぬた こぶんご）**

     声 -  浪川大輔 
     行徳にある宿、古那屋の息子。「悌」の珠を持つ犬士。 

**犬坂 毛野（いぬさか けの）**

     声 -  立花慎之介 
     女田楽師の美女。「智」の珠を持つ犬士。 

**犬村 大角（いぬむら だいかく）**

     声 -  小野友樹 
     「礼」の珠を持つ犬士。 

**ゝ大法師（ちゅだいほうし）**

     声 -  黒田崇矢 

**犬江 親兵衛（いぬえ しんべえ）**

     声 - 
     山林房八の息子で生意気な少年。「仁」の珠を持つ犬士。 

**はち**

     声 -  市来光弘 
     謎の少年。 

**八房（やつふさ）**

     声 - ？？？ 
     伏姫の犬。人が乗れるほど大きい。 

**伏姫（ふせひめ）**

     声 -  藤村鼓乃美 

**浜路（はまじ）**

     声 -  江口拓也 
     主人公と荘助の幼馴染。 

**山林 房八（やまばやし ふさはち）**

     声 -  桑畑裕輔 
     小文吾の義弟。主人公にそっくりの青年。 

**玉梓（たまずさ）**

     声 -  みさお 

##  関連書籍  

ファンブック

  * **「里見八犬伝 ～八珠之記～公式ビジュアルファンブック」**

     2014年3月25日発売。2900円（税抜き） 

コミック

  * **「ふたりの紅い糸 里見八犬伝 八珠之記」**

     漫画：猫之あんよ 
     2014年3月22日発売。950円（税抜き） 

