この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
顔のない月  ジャンル  伝奇  恋愛アドベンチャーゲーム
対応機種  Windows 95/98/98 SE/Me/2000（CD-ROM版、Limited Collection版）
Windows 98 SE/Me/2000/XP（DVD-ROM版、  ダウンロード販売  版）
発売元  ROOT
発売日  2000年12月22日（CD-ROM初回限定版）
他は  沿革  を参照。
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  CD-ROM版：2枚組
DVD-ROM版：1枚組
画面サイズ  800×600 16Bit-COLOR
BGMフォーマット  PCM
キャラクターボイス  あり（名義非公表）
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  なし
備考  DVD-ROM COLLECTORS EDITION RENEWAL通常版とダウンロード販売版以外は全て  ロットアップ  済み。
テンプレートを表示  
『  顔のない月  』（かおのないつき）は、2000年12月22日に  オービット  のブランド「ROOT」より発売された  アダルトゲーム
。オービットのデビュー作でもある。
沿革  

2000年12月22日 -  CD-ROM  初回限定版 
2000年12月28日 - CD-ROM通常版 
2001年8月10日 - LIMITED COLLECTION版 
外伝の『アフェクション』と『死角』を収録。 


2001年12月8日 -  ピンクパイナップル  より  アダルトアニメ  第1巻発売 
2002年5月24日 - DVD-ROM COLLECTERS EDITION初回版 
2002年5月31日 - DVD-ROM COLLECTERS EDITION通常版 
以上2つはゲームシステムを再調整して外伝を収録。メディアも  DVD-ROM  へ変更。 


2004年5月28日 - ファンディスク『  鈴菜日記  』発売 
2004年7月23日 - アダルトアニメが全5巻で完結 
2005年4月15日 - DVD-ROM COLLECTORS EDITION RENEWAL初回版 
2005年4月30日 - DVD-ROM COLLECTORS EDITION RENEWAL通常版 
DVD-ROM COLLECTERS EDITION版と比較して、ゲームエンジン・スクリプト・ゲーム画面デザインの更新や見直しが行われている 


2007年5月25日 - 本作エンディングの1つから続く続編『  桃華月憚  』（豪華版）が発売（通常版は6月1日発売） 
2007年12月28日 - ダウンロードDigiket.com独占先行販売版 
2008年1月11日 - ダウンロード一般販売版 
以上2つはDVD-ROM COLLECTORS EDITION RENEWALのダウンロード販売版である 


2011年5月10日 - 同年3月に発生した  東日本大震災  でスタッフが被災したことを受けて、開発元のオービットが活動を休止 
2023年9月25日 - 本作の原画家で有限会社オービット代表取締役の  CARNELIAN  が  X  上にて過去作のリメイク希望作品を募集 
2024年3月22日 - リメイク版「  顔のない月-待宵の双椿-  」の制作が発表 

ストーリー  
東京  に住む主人公・  羽山浩一
は、恩師候補の本山教授の強引な勧めもあって、実家の本家である倉木の山を訪ねる。遠く人里離れた倉木の山は、倉木神社を中心に土地の長として絶大な支配力を持っていた。数日間悪夢に魘されていた浩一は、やがて担ぎ込まれるように倉木家の当主の部屋へと運ばれる。
そこで、これまで女性の顔を見てもそれが顔であると認識できなかった浩一は、倉木家前当主の娘・  倉木鈴菜
と出会い、初めて女性の顔を見ることができるようになる。その後、彼は鈴菜が自分の  許婚  であることを初めて知り、倉木家の当主となってしまう。
登場人物  
アダルトゲーム版・アダルトアニメ版共に声優は全て非公開。
羽山 浩一（はやま こういち）
 本作の主人公。北条  大学  の本山教授の研究室に所属する大学生。飄々とした性格ながらも、極度の  ヘビースモーカー  であると同時に、精力が強い。美貌の持ち主ではあるが、女性の顔を認識できないという特殊な病に悩まされている。本山教授の勧めで幼い頃過ごした  信州  の倉木の山を訪れるが、そこで突然、倉木鈴菜と許婚の間柄であることが判明し、当主となってしまう。

倉木 鈴菜（くらき すずな）
 本作のメインヒロイン。  1982年  生まれ。倉木家前当主の  倉木 善治郎  （くらき ぜんじろう）とその妻の由利子の娘にして、倉木神社の  巫女  。陰の気が強い。浩一の許婚だが、突然押し付けられた関係には少々戸惑い気味。また、我侭な所があったり、手紙の出し方やファミリーレストランの存在も知らないなど、世間知らずでもある。浩一のような図々しく荒い言葉を浴びせてくる相手には出会ったことが無かったため、反感を持ちつつも次第に心惹かれていく。

春川 知美（はるかわ ともみ）
 倉木家の主治医である  春川 一平  （はるかわ いっぺい）の養女で、倉木家に仕える  メイド  の一人。フワフワと掴み所の無い受け答えをすることが多い上、内向的な部分もあるが、当主である浩一への信頼は厚い。また、  眼鏡  が似合う愛らしい顔立ちに優れたプロポーション（特にバスト）を併せ持つ、かなりの美女でもある。倉木家のメイドとして仕事を日々こなす従順な面とは別に、浩一の求めには昼夜や場所の区別無く応じるといった、性的に巧みで従順な面も持つ。 
 『  ヤミと帽子と本の旅人  』にも登場している。

栗原 沙也加（くりはら さやか）
 倉木家に仕えるメイドの一人。ハキハキと明るく軽いノリをしており、浩一に対しても主人というよりは友人に近い接し方をしている。鈴菜や知美に比べるとやや華奢な容姿をしており、本山教授はかつて失踪した人気女優・  山都 瑠璃  （やまと るり）との類似性を指摘している。

東 衣緒（あずま いお）
 鈴菜の  従兄  にあたり、倉木分家の血筋を引いている美少年。浩一達が到着する数日前から、倉木家に滞在している。図書館で倉木に関する文献を熱心に調べている学者肌で、本山教授の著作及び研究に興味を示す。知美にほのかな想いを寄せる。 
 『ヤミと帽子と本の旅人』のヒロイン・  東 葉月  は、衣緒の実妹という設定。また、『  桃華月憚  』には美青年に成長した姿で登場する。

沢口 千賀子（さわぐち ちかこ）
 浩一の元恋人で、現在でも友人として接している。本山教授の助手としてゼミに在籍中。クールで醒めた物言いをすることも多いが、決して冷たい性格というわけではない。夏でも黒の  皮  手袋  を常用している。

本山（もとやま）教授
 羽山の在籍する北条大学の  民俗学  教授で、名前は不明。人に憎まれない性格の持ち主。

倉木 由利子（くらき ゆりこ）
 善治郎の妻にして、鈴菜と水菜の母。  1963年  生まれ。年頃の娘が二人もいるとは思えないほど、若さと妖艶さに溢れている。病に臥した実権者の  倉木 チヨ  に代わって、館の管理を担う。浩一を倉木家の当主として迎え入れた後、鈴菜との結婚を半ば強引に進めようとしている。なお、ある理由から浩一への呼称が変わる場面がある。

倉木 水菜（くらき みずな）
 倉木家のもう一人の巫女で、鈴菜の  双子  の姉。1982年生まれ。倉木家においては双子は  禁忌  とされているため、幼い頃に鈴菜と引き離された。現在は  洞窟  内の庵でひっそりと暮らしている。彼女の存在そのものは隠匿されており、朦げに記憶している鈴菜でさえ、「可愛がっていた  クマ  のヌイグルミをそう思い込んでいたのではないか」と教え込まされていたほどである。鈴菜とは反対に陽の気が強く、彼女以上に外界と接したことが無いため、極めて純粋かつ純真。洞窟近くの川原で遊んでいるところ、浩一と出会う。 
 『桃華月憚』には  フウ  という名で登場する。

スタッフ  

シナリオ：古耕章太郎、宙形安久里、セロリ 
キャラクターデザイン・原画：  CARNELIAN 
音楽：  KIM'sSOUNDROOM 

反響  
売り上げ  
本作は、  PC NEWS  1月25日号（第66号）に掲載された全国美少女ソフト売り上げランキング
TOP50（12/4～12/31集計）に、初登場で2位にランクインした    。 また、アダルトゲーム雑誌「  BugBug
」に掲載された2001年分の年間セールスランキングにおいても、17位にランクインしている    。
読者投票  
2001年読者が選ぶ美少女ゲーム年間ランキング（BugBug）  部門名  順位
総合  4位  
シナリオ  2位  
グラフィック  1位  
サウンド  4位  
ゲーム性  8位  
ヴォイス  4位    
本作は、美少女ゲーム雑誌  BugBug
の「2001年読者が選ぶ美少女ゲーム年間ランキング」の複数の部門において10位以内に選ばれ、このうち同ランキングのキャラクター部門では本作のヒロインである鈴菜が1位にランクインした
  。キャラクター部門以外は右表の通り。
アダルトアニメ版  
顔のない月
-No Surface Moon THE ANIMATION- 
OVA
監督  サトウトシハル  （第一夜 - 第四夜）
荒木英樹  （第五夜）
キャラクターデザイン  石原恵
アニメーション制作  イマジン  （第一夜 - 第四夜）
ORADA COMPANY（第五夜）
製作  ピンクパイナップル
発表期間  2001年12月8日 - 2004年7月23日
話数  全5巻+総集編1巻
その他  18禁
テンプレート  -  ノート  
『  顔のない月 -No Surface Moon THE ANIMATION-  』（かおのないつき ノー・サーフェイス・ムーン
ジ・アニメーション）のタイトル名で、  ピンクパイナップル  より発売。当初は全4巻予定だったが、1巻伸び、全5巻構成となった。
なお、『  MOONLIGHT LADY  』（ムーンライト・レディ）のタイトル名で北米正規版も存在する。
第三夜『芍薬』が2002年度、第五夜『彼岸花』が2004年度の  美少女アニメーション大賞  をそれぞれ受賞した  [  要文献特定詳細情報  ]  。
シリーズ一覧  
すべて  DVD  で発売。

第一夜『椿』 （発売：2001年12月8日） 
初回版と通常版が存在。 


第二夜『向日葵』 （発売：  2002年  7月26日  ） 
初回版と通常版が存在。 


第三夜『芍薬』 （発売：2002年12月27日） 
第四夜『白百合』 （発売：2003年6月13日） 
第五夜『彼岸花』 （発売：2004年7月23日） 
総集特別編『〜いにしえ〜』 （発売：2004年8月27日） 
第一夜から第四夜までのセックスシーンを中心に再編集した総集編。 


GOLD DISC BOX『戯れ』 （発売：2007年2月23日） 
本編全5巻に総集特別編を含めた計6巻をゴールドディスク2枚組に収録。同一内容を収録した  UMD  版2枚組を同梱。 



スタッフ（アニメ）  

原作：ROOT 
監督：  サトウトシハル  （第一夜 - 第四夜）、  荒木英樹  （第五夜） 
シリーズ構成：あらかわまさのぶ 
脚本：あらかわまさのぶ（第一夜 - 第三夜）、花葵奇子（第四夜）、関町台風（第五夜） 
絵コンテ：サトウトシハル（第一夜 - 第四夜）、荒木英樹（第五夜） 
キャラクターデザイン原案・監修：  CARNELIAN 
キャラクターデザイン：  石原恵 
作画監督：石原恵（第一夜 - 第三夜、第五夜）、服部憲知（第四夜） 
アニメーション制作：  イマジン  （第一夜 - 第四夜）、ORADA COMPANY（第五夜） 
製作：  ピンクパイナップル 

主題歌（アニメ）  
エンディングテーマ「Cruel Moon」
 作詞・作曲・編曲 - 五十嵐洋 / 歌 - arca

関連商品（アニメ）  
音楽CD（アニメ）  

『  顔のない月 音楽集 〜月下楽人〜  』 KSCA-59143 
2002年8月9日にピンクパイナップルより発売。アダルトアニメ版の  BGM  12曲を収録。 



鈴菜日記  
鈴菜日記  ジャンル  こすぷれ☆かーどばとるADV
発売元  ROOT
キャラクターデザイン  ドレン・チェリー  （天宮ぽらん）、
CARNELIAN
シナリオ  宙形安久里  （DR2、山形安久里）、
西貝言羽
音楽  KIM's SOUNDROOM
発売日  2004年5月28日
レイティング  18禁
キャラクターボイス  あり
テンプレートを表示  
『  鈴菜日記  』は、2004年5月28日発売のアダルトゲーム。主人公たちの後日談を描くファンディスク。

声の出演 
倉木 鈴菜（声：  榊原ゆい  ） 



関連商品  
音楽CD  
詳細は「  顔のない月のディスコグラフィ  」を参照

『顔のない月 パーフェクトアレンジアルバム』 FSCA-10205 
2002年1月17日にビー!スマイルより発売。オリジナルボーカル曲を含むアレンジ版BGM11曲を収録。 


『顔のない月 コンプリートサウンドトラック』 LACA-9019/20 
2002年11月22日に  ランティス  より発売。主題歌を含むBGM全27曲と、  神津裕之  によるアレンジ版BGM10曲をCD2枚に収録。 



書籍  

ノベライズ 
『顔のない月 上』2001年4月10日発売  ISBN  4-8470-3392-2 
『顔のない月 下』2001年6月10日発売  ISBN  4-8470-3399-X 
以上2つは  ワニブックス  〈キャロット・ノベルス〉から発刊されたノベライズ版作品。執筆は  深町薫  が務めている。 
『顔のない月 No Surface Moon Limited Collection』  ISBN  4-89601-589-4 
2002年6月5日に  ムービック  〈ムーンノベルス〉から発刊された小説。Limited Collection版に収録の外伝「死角」と「アフェクション」を完全小説化したノベライズ版作品。執筆は  才田光昭  、イラストはCARNELIANが務めている。 


コミカライズ 
『顔のない月 ビジュアル・コミック・アンソロジー』  ISBN  4-7577-0662-6 
2001年12月10日に  エンターブレイン  〈マジカルキュートレーベル〉より発売。執筆陣は  尾崎弘宜  、ほっけうるふ、水月悠など。表紙は  鈴平ひろ  描き下ろし。 
『顔のない月 Comic Collection』  ISBN  4-04-853578-1 
2002年12月に  角川書店  〈  角川コミックス  〉より発売。 


『アンソロジーコミックス―顔のない月』2001年5月発売  ISBN  4-87287-512-5 
『アンソロジーコミックス―顔のない月2』2001年8月発売  ISBN  4-87287-544-3 
『アンソロジーコミックス―顔のない月3』2001年10月発売  ISBN  4-87287-574-5 
『アンソロジーコミックス―顔のない月4』2001年12月発売  ISBN  4-87287-602-4 
『アンソロジーコミックス―顔のない月5』2002年4月発売  ISBN  4-87287-669-5 
宙出版  〈ミッシィコミックス〉より発売。執筆陣は  内村かなめ  、よしずな、新居あき、トリル弾、琴稀りんなど。 


ビジュアルファンブック 
『顔のない月 ビジュアルファンブック』  ISBN  4-7577-0474-7 
2003年  7月31日  にエンターブレイン〈ビジュアルファンブックシリーズレーベル〉より発売。本編や販促のCG、攻略記事や設定資料などを掲載。 


同人誌 
『コミケ83 CARNELIAN 顔のない月 原画集』 
CARNELIAN/『顔のない月 ILLUST COLLECTION』 
CARNELIAN/『月落葉 其の壱』 
CARNELIAN/『月落葉 其の弍』 
CARNELIAN/『月落葉 其の三』 
CARNELIAN/『月落葉 其の四』 
CARNELIAN/『紅玉髄 其の四』 
CARNELIAN/『ちょっとだけ』 



