鋼炎のソレイユ -ChaosRegion-  ジャンル  18禁恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows 2000/XP/Vista
発売元  SkyFish
発売日  2008年  4月25日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM
画面サイズ  800×600 ハイカラー
BGMフォーマット  PCM音源
キャラクターボイス  有
CGモード  有
音楽モード  有
回想モード  有
メッセージスキップ  有
オートモード  有
テンプレートを表示  
『  鋼炎のソレイユ -ChaosRegion-  』（ごうえんのソレイユ -カオス リージョン-）は  SkyFish  より発売された  アダルトゲーム
ソフトである。同作品は『  白銀のソレイユ  -Successor of
Wyrd<<運命の継承者>>-』の続編である。ゲームの形式としては、カードバトル+アドベンチャーゲームとなっている。
ストーリー

主人公は現代に生きている男性だが、突然事件に巻き込まれる形で、異世界へと飛ばされてしまう。異世界で気がつくと女性の肉体になっていて、突然主人公を危機が襲う。主人公の運命は?主人公は自分の肉体を取り戻せるのか?
主な登場キャラクター

六式 桜火（ろくしき おうか）
 声：  風音 
 162cm/50kg/89-60-88 
 メインヒロインの一人で、炎の  戦乙女  。元は人間だったがある事件の際に精霊と融合。人間だった心が残っている。

七式 麟（ななしき りん）
 声：  青葉りんご 
 145cm/38kg/74-55-77 
 メインヒロインの一人で、鋼の戦乙女。精霊庁によって作られた精霊で、元は神獣の  麒麟  。

蒼龍 流（そうりゅう ながれ）
 声：  民安ともえ 
 159cm/49kg/81-58-84 
 主人公。過去において妹の存在以外の記憶を失って寺に捨てられていた。異世界へ連れ去られた際、身体を妹のものと入れ替えられてしまう。その後精霊庁の長官、無限に拾われ、精霊庁の一員として行動する。

猫沼 音子（ねこぬま ねね）
 声：  宮沢ゆあな 
 160cm/48kg/85-59-87 
 サブヒロインの一人。精霊庁所属のエージェントだが、能力の中心は遠視であり、直接戦闘に参加することはほとんどない。親分風を吹かせることが多い。

犬羽 瑠琉（いぬう るる）
 声：  草柳順子 
 169cm/59kg/99-66-94 
 サブヒロインの一人。神職の家柄に生まれたお嬢様。能力の中心はテレパシー。家庭的な性格で、主人公には献身的に接する。

グリムゲルデ
 声：  中家志穂 
 153cm/45kg/81-58-83 
 サブヒロインの一人。現実世界に現れたヴァルハラを守護する戦乙女。

ヘルムヴィーゲ
 声：  水純なな歩 
 155cm/300kg（鎧込み）/98-75-108（鎧込み） 
 サブヒロインの一人。グリムゲルデと同様、ヴァルハラを守護する戦乙女。

朱凰 無限（すおう むげん）
 声：  藤森ゆき奈 
 139cm/36kg/71-51-74 
 精霊庁長官。容姿は若いが、狡猾。

カードバトル

このゲームの中核の1つはカードバトルであり、カード収集であるが、カードバトルはゲーム中においてスキップすることも可能。カードはユニットカードとサポートカード、（両者兼用カード）に分かれていて、相手の（兼用カードを含む）ユニットカードを全部失わせると勝利/敗北となるシステムになっている。ゲーム中カードを取得するイベントがいくつかあり、カードを取得することで主人公は戦闘に強くなる。
スタッフ


監督：ひろもりさかな 
原画：  蔓木鋼音  /さえき北都 
シナリオ：素浪人/巳無月/弘森魚/神楽坂ナオ 

参考文献


テックジャイアン 2008年1月号-7月号 
電撃姫 2008年1月号-6月号 
BugBug 2008年1月号-5月号 
PCエンジェルneo 2008年1月号-5月号 
パソコンパラダイス 2008年1月号-5月号 
メガストア 2008年3月号-6月号 
PUSH!! 2008年2月号-5月号 
メガミマガジン 2008年5月号 

外部リンク


SkyFish official web site  （※年齢確認あり） 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
