鐘ノ音ダイナティック  ジャンル  学園恋愛アドベンチャー
対応機種  Windows  98  /  2000  /  Me  /  XP
発売元  GROOVER
発売日  2006年  2月24日
価格  9240円
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可
エンディング数  5
セーブファイル数  180
画面サイズ  800×600 ハイカラー以上
キャラクターボイス  主人公以外
CGモード  あり
音楽モード  ヴォーカル曲のみ（歌詞・曲情報も表示）
回想モード  あり
メッセージスキップ  既読/全文
オートモード  あり
テンプレートを表示  
『  鐘ノ音ダイナティック  』（かねのねダイナティック）は、山奥の全寮制「鐘ノ音学園」の新入生が主役のドタバタコメディを描いた  アダルトゲーム  。『
グリーングリーン  』の  コンシューマー  版である『鐘ノ音ダイナミック』と『鐘ノ音ロマンティック』の逆移植作で各  ヒロイン
の追加シナリオが用意されている。
ストーリー

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

高崎 祐介（たかさき ゆうすけ）
 主人公。2年生。

山咲 枝理（やまざき えり）
 2年生。  趣味  が  家事  という所帯じみたところがある。  過去  に  自殺  歴がある。

月森 こずえ（つきもり こずえ）
 「  古代  帝国の王女の生まれ変わり」を自負する自由奔放な1年生。祐介をお気に入りの下僕扱いする。

楠木 かおり（くすのき かおり）
 2年生。冷静を装い男子を集め無理難題をふっかけるが、実はそれは自ら  婚約  者（  忍者  の後継者）を決めるため。

伊吹 美菜（いぶき みな）
 鐘ノ音学園の  英語  教師  。実際は  教員免許  を所持していない。  ギャンブル  が趣味で  無責任  でいい加減な  楽観主義  者。  産休  を取った  英語  教師の代理として赴任する。千種は友人。

以下の登場人物は『  グリーングリーン  』の項を参照のこと。

千歳 みどり（ちとせ みどり） 
朽木 双葉（くつき ふたば） 
朽木 若葉（くつき わかば） 
美南 早苗（みなみ さなえ） 
飯野 千種（いいのちぐさ） 
バッチグー 
一番星（いちばんぼし） 
天神 泰三（てんじん たいぞう） 

主題歌

オープニング「グラスホッパー」
 歌：  UR@N  作詞：  桑島由一  作曲：milktub 編曲：  ms-jacky

エンディング「Ringdong!」
 歌：  YURIA  &milktub&鐘ノ音ファイナル合唱団 作詞/作曲：milktub 編曲：ms-jacky

スタッフ


プロデューサー：  今山貴之 
原画・キャラクターデザイン：  片倉真二  /  くろたま商会 
サウンドプロデューサー：bamboo（  milktub  ） 
シナリオ：  Team N.G.X 
ムービー：  WhiteStudioNekoashi 

声優


大本眞基子 
前田このみ 

この項目は、  アダルトゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  

表示 
編集 
