「闘艶結義〜トウエンノチカイ〜」
片霧烈火  の  シングル
A面  闘艶結義〜トウエンノチカイ〜
B面  そばにいる
リリース  2009年  11月18日
規格  マキシシングル
録音  2009年  日本
ジャンル  J-POP  （  アニメソング  ）
時間  17  分  48  秒
レーベル  ポニーキャニオン
作詞・作曲  三浦誠司  （作詞#1、作曲#1、#2）
瀬名恵（作詞#2）
チャート最高順位  

31位（  オリコン  ） 

片霧烈火  シングル 年表
EternalSky -悠久の空の彼方-
主題歌マキシシングル
（  2009年  ）  闘艶結義〜トウエンノチカイ〜
（2009年）  12:12:24
（2010年）  
テンプレートを表示  
『  闘艶結義〜トウエンノチカイ〜  』（とうえんけつぎ）は、  片霧烈火  の8作目の  シングル  。  2009年  11月18日  に
ポニーキャニオン  より発売。
概要


テレビアニメ  『  真・恋姫†無双  』の  オープニング曲  として採用された。 
ジャケット  には劉備、関羽、張飛のイラストがプリントされている。 

収録曲



闘艶結義〜トウエンノチカイ〜  [3:48] 
作詞・作曲：  三浦誠司  、編曲：水谷広実 
  2. そばにいる  [4:58] 
作詞：瀬名恵、作曲：三浦誠司、編曲：  草野よしひろ 
  3. 闘艶結義〜トウエンノチカイ〜（off vocal ver.） 
  4. そばにいる （off vocal ver.） 

