限界凸騎 モンスターモンピース  |  ジャンル  |  萌えカード対戦ゲーム   
---|---  
対応機種  |  PlayStation Vita   
開発元  |  コンパイルハート  ハイド   
発売元  |  コンパイルハート  アイデアファクトリーインターナショナル       
美術  |  フカヒレ  （メインキャラクターデザイン）   
人数  |  1 - 2人   
発売日  |  2013年  1月24日    2014年  5月27日    2014年  6月5日     
対象年齢  |  CERO  ：  **D** （17才以上対象）  PEGI  ：  **12** ESRB  ：  M（17歳以上）   
売上本数  |  33,782本     
テンプレートを表示  
  
『 **限界凸騎 モンスターモンピース** 』（げんかいとっき モンスターモンピース）は、  コンパイルハート  から  2013年  1月24日
に発売された  PlayStation Vita  用ソフト。

##  概要  

当初2013年春に発売を予定していたが、2012年11月、発売日がその予定より早い2013年1月24日に決定したという告知が行われた    。『
超次元ゲイム ネプテューヌ  』の開発チームによって作られた    本作は、  モンスター娘
と呼ばれる神話・伝説上の生物をモチーフとした少女たちが登場し、50人を超えるイラストレーターたちがカードを手掛けた    。

###  海外版  

本作の英語版のストーリーやプレイスタイルは日本語版とは変わらないが、性表現があるということで北米およびヨーロッパで販売されるバージョンは一部のカードのデザインがカットされるという事態になった

。具体的には、ヴァンパイア、クラーケン、ゴブリン、コカトリス、コボルド、スケルトン、ティターニア、バハムート、フィア、ブラウニー、ペガサス、モーショボー、ラフレシア、デススコーピオン、ファントム、天狗の、高レベル進化時のカードのイラストがカットされた
  。その結果  PEGI  でのレイティングは12になった  
。一方、アメリカでは販売元であるアイデアファクトリー・インターナショナルがレーティングを厳しくしていいからゲーム内の性表現はそのままにしてほしいという要望を出した結果、
ESRB  レイティングがMになった    。

##  システム  

ワールドマップのエリア上で主人公・メイのアイコンを動かし、その地点上にあるポイント（イベント）をクリアして、そのエリアの目的地を目指す仕組みになっている。バトルはカードバトルの形式をとっており、バトルに勝利するとこすりPを入手することができる。こすりPは、"胸キュン♥スクラッチ"というポイントをクリアする際に消費される。"胸キュン♥スクラッチ"は、カードをこすってカードのモンスター娘を興奮させて、そのカードを強化するというシステムである。優しくこするほうがポイント上昇に有利であるが、同じさわり方でもテンションの上がり方に違いがみられるという仕組みをとっている。

###  カードバトル関連  

横7×縦3のフィールド上のうち、青い方がプレイヤー側の陣地となり、赤い方が敵陣となる  
。自陣にカードを配置すると、モンスター娘たちのユニット凸騎が現れ、自動で動く。

##  あらすじ  

メイはモンスター娘のマスターとなるべく日々勉学に励んでいた。ある日、親友のエルザが謎の人物により呪われし"ロスト"となってしまい、学院に秘められた魔結晶の強奪に動き出した。

メイともう一人の親友カレンは、エルザを追っていくうちに、黒幕の存在に気付いた。

##  登場人物  

|  | 

この節の  加筆  が望まれています。  
  
---|---  
  
メイ

     声 -  下田麻美 
     主人公。 
フィア

     声 -  沼倉愛美 
     メイのパートナーであるフェンリル。正直者で猪突猛進。 
カレン

     声 -  藤田咲 
     メイの親友で、3人でエルザを追っている。モンスター娘の研究者を目指している。 
エルザ

     声 -  生天目仁美 
     メイとカレンの親友で、3人の中ではリーダー格だった。あるとき謎の人物の手により呪われた存在ロストとなり、魔結晶強奪のために行方をくらました。 
ピリカ

     声 -  早乃香織 
     ホ・カイドゥの代表の代理を務める少女。第4章でメイとの戦いに敗れるが、その強さに感動した。 
ケイト

     声 -  萩乃水城 
     ホロォウロの代表にして、信仰に篤い巫女。顔の右半分を長い髪で隠し、あらわになっている左半分も模様で覆われている。 
アイリーン

     声 -  五十嵐裕美 
     ギヌーマの代表を務める少女。 
ヒミカ

     声 -  永田依子 
     キ・オウトの代表。 
サーヤティア

     声 -  友永朱音 
    
レイハーネフ

     声 -  東山奈央 
    
仮面の麗人

     声 -  浅川悠 
     エルザをロストにした張本人。白っぽい仮面をつけている。 
グレース

     声 -  大久保藍子 
     エルザのバディだったグリフォン。背中と耳に羽が生えている。 
リアーネ

     声 -  中村恵子 
     クナグヴァの学院長。長い耳が特徴。エルザの一件について知っているようだが、そのことについては喋ろうとしない。 

##  主題歌  

###  オープニングテーマ  

「Mighty Lass」歌:  A.m.u.

###  エンディングテーマ  

「Felling your heart」歌:  A.m.u.

##  用語  

モンスター娘

バディ

     使役者（マスター）のパートナーたるモンスター娘。本来はカードに封じられているが、フィアのような例外もある。 
魔結晶（メイガス・クォーツ）

###  舞台  

ヤファニール

クナグヴァ

##  評価  

欧米では、カードをこすって興奮させ、モン娘をカードに封じるという方法が批判を呼んだ    
。初週での出荷本数は27,000本で、コンパイルハート側から品切れのお詫びが出たほどだった    
。本作は初週でパッケージ25,000本を売上げ、PlayStation Networkからのダウンロードは 5,000回に上り  
、2013年2月9日  (  2013-02-09  )  現在  [update]  の時点で50,000本を突破した  
。そして、本作は2013年日本のPlayStation Networkで9番目に売れたVita用ソフトになった    。

##  スマートフォン版  

限界凸騎 モンスターモンピース NAKED

     iOS / Android用ゲームアプリ。iOS版は2016年6月29日、Android版は同年8月1日にサービス開始。 
     2017年9月29日をもってサービス終了。 

##  関連商品  

CD

  * 限界凸騎 モンスターモンピース オリジナルサウンドトラック（ZIZZ STUDIO・制作、  Amnicola  、2013年1月24日発売） 

書籍

  * 限界凸騎 モンスターモンピース ザ・コンプリートガイド+ビジュアルコレクション（  アスキー・メディアワークス  、2013年4月12日発売） 
  * 限界凸騎 モンスターモンピース 公式アートブック（  一二三書房  、2013年7月26日発売） 

##  関連項目  

  * 限界凸記 モエロクロニクル  \- "胸キュン♥スクラッチ"などのシステムを継承した作品。 
  * ねぷねぷ☆コネクト カオスチャンプル  \- 戦闘システムを継承した作品。 

##  出典  

  1. ** ^  ** 2014-01-13,  English Monster Monpiece screenshots surface on Idea Factory International website  , Gematsu 
  2. ^  _**a** _ _**b** _ 2014-01-20, Colin Moriarty,  Introducing Vita’s New Card-Battling JRPG: Monster Monpiece  , IGN 
  3. ^  _**a** _ _**b** _ _**c** _ Spencer. “  Monster Monpiece Shuffles From Spring To January 24, 2013  ”. SiliconEra.  2012年12月  閲覧。 
  4. ** ^  ** “  Monster Monpiece  ”. IGN.  2014年6月5日  閲覧。 
  5. ** ^  ** “Monster Monpiece European release rescheduled for June 4”  . Made For Gaming. (2014年5月21日)  .  http://madeforgaming.com/news/197-monster-monpiece-european-release-rescheduled-for-june-4  2014年6月5日  閲覧。 
  6. ** ^  ** “  【ゲームソフト販売本数ランキング TOP30】集計期間：2013年02月04日〜2013年02月10日 - ファミ通.com  ” (2013年2月13日).  2013年4月11日  閲覧。 
  7. ^  _**a** _ _**b** _ Ashcraft, Brian. “  This Is the Most Inappropriate PS Vita Game Yet  ”. Kotaku.  2012年12月  閲覧。 
  8. ** ^  ** Disclaimer for the North American and European versions of Monster Monpiece  , Idea Factory International 
  9. ** ^  ** 2014-01-14,  Monster Monpiece rated 12 by PEGI  , Gematsu 
  10. ** ^  ** 2014-01-22,  Why Monster Monpiece Is Rated "M" In The U.S. And "12" In Europe  , Siliconera 
  11. ** ^  ** “Extensive Introduction to Monster Monpiece's Cards and Gameplay”  . _電撃オンライン_ (  アスキー・メディアワークス  ). (2012年12月4日)  .  http://news.dengeki.com/elem/000/000/567/567648/index-6.html  2012年12月11日  閲覧。 
  12. ** ^  ** North, Dale. “  Monster Monpiece has you stroking your Vita longways  ”. Destructoid.  2012年12月  閲覧。 
  13. ** ^  ** “  「限界凸騎モンスターモンピース」品切れのお詫びと次回入荷のお知らせ  ”. コンパイルハート.  2014年2月14日  閲覧。 
  14. ** ^  ** Ishaan (2013年1月28日). “  Monster Monpiece Doing Well; Compile Heart Apologize For Shortages  ”. SiliconEra.  2013年8月  閲覧。 
  15. ** ^  ** 2013-01-30,  Media Create Sales: 1/21/13 – 1/27/13  , Gematsu 
  16. ** ^  ** Ishaan. “  Monster Monpiece Crosses 50,000 In Japan  ”. SiliconEra.  2013年2月  閲覧。 
  17. ** ^  ** 2013年にPS Storeで販売されたゲームの人気ランキングを各部門ごとに発表します！  , PlayStation Japan 

