|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 出典  ** がまったく示されていないか不十分です。内容に関する  文献や情報源  が必要です。  （  2018年3月  ）    

  * ** 独立記事作成の目安  ** を満たしていないおそれがあります。  （  2018年3月  ）    
出典検索  ?  :  "雀神伝説"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·** J-STAGE
**·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
  
『 **雀神伝説 QUEST OF JONGMASTER** 』（じゃんしんでんせつ クエスト・オブ・ジャンマスター）は、  1994年  に  エイコム
が  MVS  /  ネオジオCD  向けに開発した  脱衣麻雀  ゲーム。  1995年  には  PCエンジン  版が  NECホームエレクトロニクス
から発売された。

##  作品概要



『  麻雀クエスト  』（ホワイトボード/  タイトー  ）と同様のシステム、世界観を元にした、  RPG
風味の麻雀ゲーム。『麻雀クエスト』のキャラクターが出るなど、同作品の続編と言ってもいい。スタッフもそのまま引き継がれているらしく、キャラクターデザインも
ANO清水  が引き続き起用されている。

RPG的なシステムは『麻雀クエスト』のままではあるが、供給対象システムがMVSだったため、アーケードゲームの麻雀ゲームでは当たり前の専用コントロールパネルは使えず、MVS標準のジョイスティック＋2ボタン（4ボタンのうち、A、Bのみ使用）のシステムでプレイするようになっている。ただし、これは本作に限ったことではなく、MVSに供給された麻雀ゲームに共通する仕様だと言っていい（MVSに供給された
麻雀
ゲームソフトに対応するべく、MVS標準のジョイスティック＋4ボタンを麻雀専用コントロールパネルに置き換え、麻雀専用台にした一本スロットの筐体も少ないながら存在する）。

家庭用版に当たる  ネオジオ  版はMVS版をそのままプレイできるようになっているが、本作は珍しくネオジオCD専用タイトルとして発売された作品である。

PCエンジン版は  アーケードカード
専用ソフトとして発売されたが、MVS/ネオジオCD版と比べてシステムが変更されており、フィールド画面上でのキャラクターの操作が可能（MVS/ネオジオCD版はプレイ時間など業務用という事も考慮されて『麻雀クエスト』同様に操作ができず、自動移動となっていた）になり、宿屋でのセーブが可能（ネオジオCD版はゲームオーバー時にセーブが可能）など、家庭用ゲーム機を意識した、よりRPGらしいゲームになった。また、天使様が捨て牌やアタリ牌・鳴きのタイミングを教えてくれる「アドバイスモード」機能やCDメディアの特徴を活かした声優によるイベントシーンでの音声のほか、敵キャラクターを任意で選択してフリー対戦が楽しめる「VSモード」も追加されている。なお今作は『
餓狼伝説2  』『  龍虎の拳  』『  ワールドヒーローズ2  』『  餓狼伝説スペシャル
』に続くアーケードカード専用で5番目のネオジオ移植タイトルとなった。

##  あらすじ



|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2016年6月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
聖雀士リードラー・リュウコが雀魔王コクシーを倒してから数年。世の中は平和を取り戻し、やがて聖雀士という存在も忘れ去られるようになった。聖雀士の村、ロンデンバーグ。ここに生まれ育った者は、17歳になると修行の旅に出るという掟があった。少女チー・フォウもその掟に従い、修行のため山賊討伐の旅に出ようとしていた。この旅がチーの運命を揺るがし、そして伝説の聖雀士を探し求めるための、長く厳しい旅になることを、彼女はまだ知るよしもなかった…。

|  この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる
協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

