この記事のほとんどまたは全てが  唯一の出典  にのみ基づいています  。  他の出典の追加  も行い、記事の正確性・中立性・信頼性の向上にご協力ください。
出典検索  ?  :  "雅恋 〜MIYAKO〜"  –  ニュース  ·  書籍  ·  スカラー  ·  CiNii  ·  J-STAGE  ·
NDL  ·  dlib.jp  ·  ジャパンサーチ  ·  TWL  (  2023年8月  )  
雅恋 〜MIYAKO〜  ジャンル  平安絵巻恋愛アドベンチャー
対応機種  PlayStation Portable
Windows XP/Vista/7
発売元  アイディアファクトリー  （  オトメイト  ）×  サンクチュアリ
美術  美辺貴緒（キャラクターデザイン）
人数  1人
発売日  2010年  11月25日  （PSP）
2011年  6月30日  （Win）
2012年  4月19日  （FD）
対象年齢  CERO  ：  B  （12才以上対象）
売上本数  6,980本（FD）  [  1  ]
テンプレートを表示  
『  雅恋 〜MIYAKO〜  』（みやこ）は、  アイディアファクトリー  （  オトメイト  ）/  サンクチュアリ  より  2010年
11月25日  に発売された  PlayStation Portable  用女性向け  恋愛アドベンチャーゲーム  。  2011年  6月30日  には
PC  移植  版である『  雅恋 〜MIYAKO〜 月詠の夢  』（みやこ つきよみのゆめ）が発売された。  2012年  4月19日  に
ファンディスク  であるPSPゲーム『  雅恋 〜MIYAKO〜 あわゆきのうたげ  』が発売された。
物語

この作品記事は  あらすじの作成  が望まれています。  ご協力  ください。  (  使い方  )  
登場人物

仕事寮

式神・参号 彩雪（しきがみ・さんごう さゆき）※名前変更可能
 声  \- 無し 
 肩書き：晴明の式神 
 象徴の  花  は白雪  桜  、  花言葉  は「貴方に微笑む、美しい心」。

安倍 晴明（あべのせいめい）
 声 -  中村悠一 
 身長：174cm/体重:57kg 
 肩書き：陰陽師 
 表の通り名は“狐高の陰陽師”、裏の  字  （あざな）は“蒼き天狐”。 
 象徴の花は  桔梗  、花言葉は「変わらない心、気品」。  イメージカラー  は  紫  、  白  。

和泉（いずみ）
 声 -  浪川大輔 
 身長：166cm/体重:55kg/年齢：17歳 
 肩書き：貴公子 
 表の通り名は“御衣黄の宮”、裏の字は“暁ノ皇”。 
 象徴の花は  御衣黄桜  、花言葉は「理知溢れる教養、優美」。イメージカラーは  黄  、  緑  。

式神・壱号（しきがみ・いちごう）
 声 -  鈴木裕斗 
 身長：157cm/体重：48kg 
 肩書き：晴明の式神 
 表の通り名は“焔天将”、裏の字は“  不知火  ”。 
 象徴の花は  椿  、花言葉は「誇り、控えめな優しさ」。イメージカラーは  赤  、  朱  。

源信（げんしん）
 声 -  井上和彦 
 身長：173cm/体重：62kg/年齢：25歳 
 肩書き：天台僧 
 表の通り名は“ほとけめ”、裏の字は“つくもめ”。 
 象徴の花は  睡蓮  、花言葉は「清らかな心、甘美」。イメージカラーは  青  。

源 頼光（みなもとのよりみつ）
 声 -  櫻井孝宏 
 身長：179cm/体重：66kg/年齢：19歳 
 肩書き：和泉の懐刀 
 表の通り名は“守護太刀（まもりがたな）”、裏の字は“鬼斬り”。 
 象徴の花は  花蘇芳  、花言葉は「質素、目覚め」。イメージカラーは  黒  、  褐色  。

式神・弐号（しきがみ・にごう）
 声 -  緑川光 
 身長：45cm/体重：4kg 
 肩書き：晴明の式神 
 表の通り名、裏の字は“煌天将”。 
 『雅恋 〜MIYAKO〜 月詠の夢』から攻略キャラクターに昇格。 
 象徴の花は山椿と  月下美人  、山椿の花言葉は「至上の愛らしさ」、月下美人の花言葉は「もう一度貴方に逢いたい」。 
 イメージカラーは  橙  、  桃  。

沙汰衆

葦屋 道満（あしや どうまん）
 声 -  森川智之 
 身長：181cm/体重：67kg 
 肩書き：沙汰衆頭目 
 象徴の花は  曼珠沙華  、花言葉は「悲しい思い出、再会」。イメージカラーは  黒  、濃赤。

東夷（とうい）
 声 -  茶風林 
 肩書き：沙汰衆四天王 
 象徴の花は  鳥兜  、花言葉は「復讐、毒牙、武人の道」。イメージカラーは  黄土色  。

南蛮（なんばん）
 声 -  三宅健太 
 肩書き：沙汰衆四天王 
 象徴の花は  蝋梅  、花言葉は「先見」。イメージカラーは  群青色  。

北狄（ほくてき）
 声 -  日野聡 
 肩書き：沙汰衆四天王 
 象徴の花は  鬼灯  、花言葉は「心の平安、欺瞞」。イメージカラーは  桃色  。

その他

源 頼子（みなもとのよりこ）
 声 -  藤田咲 
 ライコウの妹で、彩雪の親友。 
 人懐っこく愛情豊かな娘だが、頑固で曲がったことが大嫌いといった兄譲りな一面も。 
 生真面目で無骨なライコウを、時に厳しく嗜めもする。

葛葉（くずのは）
 声 -  遠藤綾

菊花（きっか）
 声 -  名塚佳織

スタッフ

雅恋 〜MIYAKO〜

プロデュース/監修：イカハタマサル 
ディレクター：木林朋明 
キャラクターデザイン/原画：美辺貴緒、  ヤマシタコウジ 
原画：東山マキ 
シナリオ：赤葉峰歩、童本さくら(RED FLAGSHIP)、鷹村コージ、睦月奏、イカハタマサル 
楽曲・BGM制作：S-Prism 
音楽プロデューサー：  tororo 
BGM製作者：imaginevoice 
篠笛：山崎泰之 
アイディアファクトリースタッフ 
プロデューサー：佐藤洋 
ディレクター：大野博規 
制作総指揮：桑名真吾 



雅恋 〜MIYAKO〜 あわゆきのうたげ

開発プロデュース/ディレクション：イカハタマサル 
ディレクター：横田浩一郎 
時代考証協力：木林朋明 
デザイン統括：石成朋美 
原画統括：美辺貴緒 
キャラクターデザイン/原画：美辺貴緒、  ヤマシタコウジ 
原画：東山マキ 
シナリオ統括：イカハタマサル 
シナリオ：童本さくら(RED FLAGSHIP)、岩崎紘子、早水義人、さかいともこ、有賀佐知、睦月奏 
ゲスト原画：東夕陽、  如月水  (RED FLAGSHIP)、  氷堂れん  、冨士原良、ユウヤ 
BGM制作：空青(imaginevoice) 
音響制作：S-Prism 
アイディアファクトリースタッフ 
プロデューサー：大野博規 
ディレクター：横山一希 
制作総指揮：桑名真吾 



主題歌

雅恋 〜MIYAKO〜
（全作詞・作曲 -  Ryo Fujimura  / 全編曲 - 小川智之（imaginevoice））
オープニングテーマ「久遠」
 歌 - 冬志樹

エンディングテーマ「明け星」
 歌 - 冬志樹

雅恋 〜MIYAKO〜 あわゆきのうたげ
オープニングテーマ「金桜の契り」
 作詞 -  葉月ゆら  / 作曲・編曲 -  斎藤悠弥  / 歌 -  喜多修平

エンディングテーマ「月下の調べ」
 作詞・作曲 - 須藤直也 / 編曲 - Meis Clauson / 歌 - 和泉（  浪川大輔  ）

関連商品

音楽CD


PSP専用ソフト 雅恋 〜MIYAKO〜 オリジナルサウンドトラック 
『雅恋 〜MIYAKO〜』のOP・EDテーマとBGMが収録されている。 


金桜の契り／月下の調べ 
ファンディスク『雅恋 〜MIYAKO〜 あわゆきのうたげ』のOP・EDテーマが収録されている。 



漫画


雅恋 〜MIYAKO〜（  ISBN 978-4048865036  ） 
連載：  シルフ  2011年4月号～2012年3号 
作画：  氷堂れん  、キャラクター原案：美辺貴緒、監修：サンクチュアリ 



小説


『雅恋 〜MIYAKO〜 夢みる式神 狐高の陰陽師』（第1巻）（  ISBN 978-4047276260  ） 
『雅恋 〜MIYAKO〜 愛しの式神 暁の皇子』（第2巻）（  ISBN 978-4047280731  ） 
著：  矢島さら  、イラスト：冨士原良、原作・監修：サンクチュアリ 



出典


^  『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』  エンターブレイン  、2013年。 

外部リンク


雅恋 〜MIYAKO〜 
雅恋 〜MIYAKO〜 月詠の夢  - PC移植版 
雅恋 〜MIYAKO〜 あわゆきのうたげ  - ファンディスク 
