|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "雨芳恋歌 センセイ。わたし、もうオトナだよ……"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _(
2021年8月  ) _  
---|---  
  
本来の表記は「 ** 雨芳恋歌「センセイ。わたし、もう、オトナだよ……」  ** 」です。この記事に付けられたページ名は  技術的な制限  または
記事名の制約  により不正確なものとなっています。

雨芳恋歌「センセイ。わたし、もう、オトナだよ……」  ジャンル  |  ピュアでHな恋人プレイADV（  恋愛アドベンチャーゲーム  ）   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000/XP/Vista/7   
発売元  |  キャラメルBOXミルク味   
発売日  |  2011年6月24日（パッケージ版）   
2011年8月19日（DL版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
画面サイズ  |  800x600/16bit   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
テンプレートを表示  
  
『 **雨芳恋歌「センセイ。わたし、もう、オトナだよ……」** 』（うほうれんか センセイ わたし もう オトナだよ）は、  2011年  6月24日  に
キャラメルBOXミルク味  より発売された  18禁ゲーム  、およびそれを原作とする  アダルトアニメ  。

##  概要



本作は“友達以上恋人未満”という関係を過激な性描写を交えて描いたアダルトゲームであるが、“初々しさ”や“優しさ”をテーマにしており、寝取られといった暗い要素は含まれていない
[  1  ]  。

システム上の特徴としては、射精する場所を選択するという機能が搭載されていることがあげられる  [  1  ]  。

##  歴史



  * 2011年  6月24日  \-  Windows  用パッケージ版 発売。 
  * 2011年  8月19日  \- Windows用DL版 発売。 
  * 2012年6月29日 - アダルトアニメ『テレエロおっぱい・夏恋〜いちゃハメ蒸れる真夏の果実〜』発売。 

     2012年11月30日 - アダルトアニメ『ちっパイ従順・渚〜嗜虐的なデレエロレシピ〜』発売。 

##  あらすじ



不景気による廃校のため、先生の仕事を失った上里良平は、故郷にいる父親から代理教師としてと頼まれた。いざ来てみると、父親は豊平屋という民宿に泊まるように命じ、良平は家から追い出されてしまった。だが、それは民宿に来ていた2人の女性との恋のはじまりだった。

##  登場人物



※OVA版声優は非公表。

上里 良平（うえざと りょうへい）

     本作の主人公。代理教師として帰郷した。 
     ぼんやりしていて流されやすいが、神経質なところもある。 

###  メインヒロイン



叶 夏恋（かのう かれん）

     声：  遠野そよぎ 
     身長：168cm B：86 W：58 H：86 
     豊平屋の経営者夫婦の娘。世話好きな性格を生かして若女将を務めている。 
     深夜に裸で海水浴場のシャワールームまで歩こうとしていたところを良平に見つかって以来、良平と肉体関係を続けている。 
     渚のことは実の妹のようにかわいがっている。 
津嘉山 渚（つかやま なぎさ）

     声：  野神奈々 
     身長：154cm B：78 W：59 H：84 
     良平が代理教師で来た学校で、教え子となる少女。 
     良平とは顔見知りで、お兄ちゃんと呼んで慕っていた。 

###  サブキャラクター



津嘉山 汀

     渚の姉で、良平と一緒に都会へ行っていた。 

##  スタッフ



  * シナリオ：おくとぱす・四畳半 
  * キャラクターデザイン・原画：  クロサキ 

###  楽曲



  * 音楽：Funczion SOUNDS 
  * 主題歌：雨芳恋歌（作詞：MYU / 作・編曲：BB / 歌：  Marica  ） 

##  関連商品



###  OVA



いずれも、  PoRO  から発売。

  * 上巻『テレエロおっぱい・夏恋〜いちゃハメ蒸れる真夏の果実〜』 
    * 2012年6月29日発売 
  * 下巻『ちっパイ従順・渚〜嗜虐的なデレエロレシピ〜』 
    * 2012年11月30日発売 

##  脚注



  1. ^  _**a** _ _**b** _ “  友達以上恋人未満の甘く切ない恋愛ストーリー…… 『雨芳恋歌 センセイ。わたし、もうオトナだよ……』6月24日発売！  ”. Game-style (2011年5月12日). 2012年9月11日時点の  オリジナル  よりアーカイブ。  2016年11月8日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 雨芳恋歌 センセイ。わたし、もうオトナだよ…… 
  * PoRO 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

|  |  この項目は、まだ閲覧者の調べものの参照としては役立たない、  アニメ  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （  P:アニメ  /  PJ:アニメ  ）。   
---|---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

