雪桜  ジャンル  |  恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows/98/2000/Me/XP   
発売元  |  D.O.   
北米：  G-Collections  
発売日  |  2003年11月28日   
2007年12月13日（英語版）  
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  5+1   
セーブファイル数  |  50   
メディア  |  CD-ROM×3   
画面サイズ  |  640×480   
キャラクターボイス  |  あり   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **雪桜** 』（ゆきざくら）は  2003年  11月28日  に  D.O.  から発売された  アダルトゲーム  ソフト。  2004年
5月31日  には、ファンディスクとなる『 **沙紀のらぶらぶはねむーん** 』（さきのらぶらぶはねむーん）が発売された。 また、2007年5月14日、
JAST USA  傘下の  G-Collections  が本作の権利を取得したことを発表し、同年12月13日に英語版を発売した。

##  ストーリー



両親の仕事の都合で北国に引っ越してきた主人公と、5人のヒロインたちとの交流を描いたストーリー。

##  登場人物



###  メインキャラクター



橘 裕志（たちばな ゆうじ）

     声  ：  島崎比呂 
     主人公  。両親の海外出張のため、従姉の住む北国の町に転校することになる。 
橘 沙紀（たちばな さき）

     声：  青山ゆかり 
     主人公の  従姉  。料理が得意だが勉強は苦手で、いつも赤点をとっている。暴力的で主人公を起こすのに  ジャーマン・スープレックス  などの大技を繰り出すことも。 
宗谷 美咲（そうや みさき）

     声：  朝倉鈴音 
     主人公たちのクラスメート。かなりの  天然ボケ  である。 
桧山 こずえ（ひやま こずえ）

     声：  紫苑みやび 
     主人公たちのクラスメート。美咲が大好きであり、いつも写真やビデオを撮っている。お嬢様。 
如月 玲（きさらぎ れい）

     声：  鷹月さくら 
     主人公たちの先輩。実家の「雪兎神社」で  巫女  をしている。タバコを一日に5本吸うらしい。成績は優秀である。 
宗谷 美里（そうや みさと）

     声：  綾有蘭 
     美咲の姉にして主人公たちの担任の  日本史  の先生。妹を上回る  ドジっ娘  。 

###  サブキャラクター



伊東 住吉（いとう すみよし）

     声：  浜田広央 
     主人公たちのクラスメート。実家は  お好み焼き  の「伊東屋」。スケベ。 
橘 武明（たちばな たけあき）

     声：  体田肉男 
     主人公の  伯父  。昔は旅館を営業していた。 
伊東 千賀子（いとう ちかこ）

     声：  本山美奈 
     住吉の母親。武明や主人公の父親らとは幼馴染だったらしい。 
片岡 勝（かたおか まさる）

     声：  下谷翔 
     英語  教師  。英語の発音がかなり独特である。 
教頭

     声：  田中吟太郎 
くらき

     声：  河合春華 
雪桜（ゆきざくら）

     声：  天の川ひかる 
桜（さくら）

     声：  出雲京香 
マスター

     声：  瀬田習太 
玲の父

     声：  世良公一 

##  スタッフ



  * 原画  ：  しけー  （紫珪） 
  * シナリオ  ：  北側寒囲 
  * 音楽  ：  高橋秀紀  、  ミリオンバンブー 
    * 主題歌  『冬のキャンバス』 - 歌：  有村深羽 

##  関連商品



  * 「雪桜 コンプリートミュージックセレクション」（  サウンドトラック  、  CCCD  ） 

##  脚注



##  外部リンク



  * 雪桜 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

