『  青春フラジャイル  』（せいしゅんフラジャイル）は、  2020年  8月28日  に  Purple software  より発売されたPC用18禁
美少女アドベンチャーゲーム  である。
青春フラジャイル  ジャンル  ちょっと不思議な青春恋愛AVG
対応機種  Microsoft Windows  /  8.1  /  10
発売元  Purple software
キャラクターデザイン  克  、鳥取砂丘 (SD原画)
シナリオ  鏡遊、保住圭、はまぐり孤之助
音楽  YUKI NAKANO 、 西坂恭平 、 タナトシ 、山口たこ(TAKU)
発売日  [PC]  2020年  8月28日
レイティング  [PC]18禁
キャラクター名設定  不可
メディア  [PC]DVD-ROM
/ ダウンロード
画面サイズ  [PC]1280×720
キャラクターボイス  主人公以外あり
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
メッセージスキップ  あり
オートモード  あり
テンプレートを表示  
ストーリー  
登場人物  
士紀 優人（しき ゆうと）
 主人公。ヨーロッパから渡ってきた魔法使いの最後の末裔。ただし、家に伝わる魔法は衰え、現在は幼馴染にセクハラをはたらいたりするショボイ魔法しか使えない。親が出稼ぎのため、透音と二人暮らし。成績は平凡だが、ツッコミなどの頭の回転は速い。

鳥羽 せつな（とば せつな）
 声 -  東シヅ

リズ・メイサース（りず めいさーす）
 声 -  秋野花

桜宮 氷緒（さくらのみや ひお）
 声 -  小鳥居夕花

卯月 透音（うづき とうね）
 声 -  小波すず

不破 ゆら（ふわ ゆら）
 声 -  蒼乃むすび

桜宮 響希（さくらのみや ひびき）
 声 -  山田ゆな

数藤晴弥（すどう せいや）
 声 -  谷根千

スタッフ  

ディレクター/プロデューサー-石川泰 
原画 - 克 
SD原画 - 鳥取砂丘 
企画- 鏡遊 
シナリオ - 鏡遊、保住圭、はまぐり孤之助 

主題歌  
オープニングテーマ「青春フラジャイル」
 歌 -  橋本みゆき  / 作詞 -  石川泰  / 作曲 -山口たこ / 編曲 - 山口たこ

エンディングテーマ「繋がるココロ」
 歌 -  浅葉リオ  / 作詞 -  石川泰  / 作曲 - 山口たこ/ 編曲 - 山口たこ

反響  
売り上げ  
Getchu.comの2020年セールスランキングで9位    を獲得した。
人気投票  
月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」2020年12月発売タイトル4位を獲得した    。
参考文献  

^  “  Getchu.com：2020年 ゲーム・セールスランキング  ”.  www.getchu.com  .  2022年3月28日  閲覧。 
^  “  月間げっちゅ投票「このゲームはプレイしとけ！」  ”. 萌えゲーアワード.  2022年3月28日  閲覧。 

