青春姫 SCHOOL PRINCESS  ジャンル  シミュレーションRPG
対応機種  iOS
Android
運営元  gumi
シナリオ  種田ハコ
人数  1人（オンライン専用）
運営開始日  iOS版：2014年4月22日
テンプレートを表示  
『  青春姫 SCHOOL PRINCESS  』（せいしゅんひめ スクールプリンセス）は、gumi Westから配信されていた  スマートフォン
向けゲームアプリ。
Android  版・  iOS  版共に  2015年  7月30日  をもってサービス終了  [  1  ]  。
概要

本作品はiOS/Android向け  美少女  育成  シミュレーションRPG
である。プレイヤーは教師となり、7つの高校を舞台に学級を作ることが可能。ゲームを進めていくと生徒の  成績  が変化し、緊急ミッションや  休み時間
に生徒と会話するなど、様々な  イベント  が発生する。その他にも、特訓で生徒を成長させることができたり、  フィルム  ガチャ
や授業、緊急ミッションでストーリー付き生徒を獲得すると、ストーリーが開放されるなど異なった展開が用意されている。2話目以降は、その生徒との親密度合いを上げる毎にストーリーを見ることができ、生徒の
素性  をより知ることができる  [  2  ]  。
54人のキャラクターに  声優  による  ボイス  が用意されており、各生徒に  オリジナル  のフルボイス  コンテンツ  [  3  ]
。声優陣には  内田真礼  や  植田佳奈  などが起用されており、本作のオープニングソングは内田真礼が歌っている。
主な登場人物

名前  フリガナ  趣味
アンジェリカ  アンジェリカ  アフタヌーン・ティー
及川唯衣  オイカワユイ  映画鑑賞
桐島美咲  キリシマミサキ  新刊小説の  ザッピング
真田美柑  サナダミカン  限界へのチャレンジ
久藤美和  クドウミワ  ぎっこんばったん
田中美緒  タナカミオ  ボランティア
水津真尋  スイツマヒロ  初めてのツインテール
花畑みさお  ハナバタケミサオ  いたずら
藤崎りな  フジサキリナ  カフェめぐり  
脚注


^  “  gumi、『青春姫 SCHOOL PRINCESS 』を7月30日15時でサービス終了  ”. Social game info (2015年7月15日).  2016年6月15日  閲覧。 
^  “  新タイトル、美少女育成シミュレーションRPG『青春姫 SCHOOL PRINCESS』(iOS版) が提供開始！  ”. 4gamer.net.  2014年5月11日  閲覧。 
^  “  gumi、美少女育成シミュレーションRPG『青春姫 SCHOOL PRINCESS』(iOS版) の事前登録を開始  ”.  アメーバニュース  (2013年12月26日).  2014年5月11日  閲覧。 

この項目は、  コンピュータゲーム  に関連した  書きかけの項目  です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています  （
P:コンピュータゲーム  /  PJ:コンピュータゲーム  ）。  

表示 
編集 
