|  **この記事の主題はウィキペディアにおける 独立記事作成の目安  を満たしていないおそれがあります ** 。
目安に適合することを証明するために、記事の主題についての  信頼できる二次資料  を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は  統合
されるか、  リダイレクト  に置き換えられるか、さもなくば  削除  される可能性があります。  
出典検索  ?  :  "青空と雲と彼女の恋"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2023年1月  ）  
---|---  
|  この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
青空と雲と彼女の恋  ジャンル  |  学園恋愛ADV   
---|---  
対応機種  |  WinXP/Vista/7   
発売元  |  KLEIN   
発売日  |  2012年  5月25日   
価格  |  9,240 (税抜 8,800)   
レイティング  |  18禁   
メディア  |  DVD-ROM   
キャラクターボイス  |  あり（女性キャラのみフルボイス）   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
テンプレートを表示  
  
『 **青空と雲と彼女の恋** 』（そらとくもときみのこい）は、  2012年  5月25日  に  KLEIN  より発売された  アダルトゲーム
である。

##  あらすじ  

一ノ瀬貴之は、屋上である男子生徒が、女子生徒に告白しようとして降られる場面を目撃する。
その女子生徒は、愛の告白をなかなか受け付けないがゆえに鋼鉄のスカートとあだ名される人物だった。

##  登場人物  

|  この節の  加筆  が望まれています。  
---|---  
  
###  主人公  

一ノ瀬 貴之（いちのせ たかゆき）

     主人公。前向きだがめんどくさがり屋の少年。 

###  ヒロイン  

舞原 瑞穂（まいはら みずほ）

     声 -  ダイナマイト♡亜美 
     貴之の学校に転校してきた美少女で、落としにくさゆえに『鋼鉄のスカート』という二つ名がついた。 
霧島 伊澄（きりしま いすみ）

     声 -  金松由花 
     貴之の幼馴染で、周囲からは友人として見なされている。 
逢坂 皐月（おうさか さつき）

     声 -  渋谷ひめ 
     貴之のクラスのクラス委員長で、貴之や伊澄とは昔馴染み。あまりにもお堅いためか、伊澄からは「かつておとなしかったのに、ツンツンした人物になってしまった」と評価されている。なぜか炭酸飲料を飲むと酔う。 
一ノ瀬 胡桃（いちのせ くるみ）

     声 -  櫻井ありす 
     貴之の義母の子。 
神宮寺 結衣（じんぐうじ ゆい）

     声 -  桃也みなみ 
     胡桃の友人で、実家は学園のパトロンでもある財閥。 
月宮 こより（つきみや こより）

     声 -  鈴谷まや 
     胡桃の友人で、オカルト研究部所属。 

##  スタッフ  

  * 原画 -  Lapis Lazuli  、  翠燕  、  暁てとら 
  * シナリオ -  渡部好範  、  雪月みけ丸  、  多枷つかさ 

