|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "風雨来記3"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2023年8月  ）  
  
---|---  
風雨来記3  |  ジャンル  |  旅行アドベンチャー   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  PlayStation Vita   
開発元  |  フォグ   
発売元  |  フォグ（Windows）  日本一ソフトウェア  （PS Vita）   
シリーズ  |  風雨来記シリーズ   
人数  |  1人   
メディア  |  PS Vita：PS Vitaカード   
発売日  |  Windows：  2013年  5月31日  PS Vita：  2015年  2月19日   
対象年齢  |  CERO  ：  **C** （15才以上対象）   
テンプレートを表示  
  
『 **風雨来記3** 』（ふうらいき3）は、株式会社  フォグ  が開発したゲームソフト。  Microsoft Windows  版はフォグより
2013年  5月31日  に、  PlayStation Vita  は  日本一ソフトウェア  より  2015年  2月19日  に発売。

##  解説  

『  風雨来記  』シリーズ第3作目で、第1作目同様  北海道  を舞台としている。第1作目とは違い、全道のスポットが収録されている。

2013年  5月31日  にWindows
PC版がフォグの自主流通にて発売され、2015年に日本一ソフトウェアによって家庭用に移植されたものがリリースされた。2013年  4月26日
に先行して自主流通で発売された『 **風雨来記3 prelude**
』は、本編の3日目までのシナリオと本編に収録されない前日譚、壁紙などのデジタルグッズを収録していたものであった。このうち、前日譚の部分は「エピソード・ゼロ」として家庭用版『風雨来記3』に転載収録されている。また本編発売後、37か所の新規スポットを追加するPC版『風雨来記3
追加スポットデータ』が同じく自主流通にてリリースされていた。フォグによる自主流通版はいずれも、家庭用版の発売をもって全て販売終了となっている。

家庭用版『風雨来記3』では、システム周りの改善、前述「エピソード・ゼロ」の収録、新ヒロイン・雪代明里のシナリオ、vita版用サブキャラクターシナリオ等が追加されている。明里のシナリオは、『風雨来記』シリーズでは初となる冬の北海道を巡る内容を含んでいる。一方、自主流通版「追加スポットデータ」は一部を除き収録されていない。

フォグによる『 **風雨来記3攻略集【Complete Official Works】**
』がデジタルデータで販売されていたが、2016年7月現在はアクセス出来なくなっており、『 **風雨来記3 コンプリートオフィシャルワークス
(PC/Vita両対応版)** 』がDLSiteにて販売されている。

フォグの代表取締役であった  宗清紀之  が2016年2月に逝去したため、本作が宗清の遺作となった。

##  キャラクター  

榊千尋

     声  \- なし 
     主人公。高校時代に見た記事をきっかけにルポライターへの道を進んだ青年。 
逢沢なぎさ

     声 -  彩瀬ゆり 
     千尋がフェリーで出会った女性。 
水科小夜

     声 -  英みらい 
     千尋が湖畔で出会った恥ずかしがり屋の少女。オルゴールの曲の手がかりを求めて北海道を旅している。 
富村泉

     声 -  横尾恵 
     千尋が温泉街で出会った少女。温泉のことについては明るいが、そのほかのことについては疎い。 
雪代明里

     声 -  ゆうきみお 
     千尋が  後志  で出会った少女。風景画を描くのが好きで、そのためなら長時間の移動もいとわない。 

##  スタッフ  

監督・企画

     椎名建矢 
音楽

     風水嵯峨  、椎名建矢 
シナリオ

     平賀年内、霧南 
キャラクターデザイン

     泉彩 

