高円寺女子サッカー  ジャンル  アドベンチャー
対応機種  PlayStation 2
ニンテンドーDSi
発売元  スターフィッシュ・エスディ
発売日  [PS2]：2006年4月13日
[DSi]：2012年5月9日
[PSN]：2013年6月19日
レイティング  CERO  ：  C  （15才以上対象）
コンテンツアイコン  セクシャル
キャラクター名設定  不可
メディア  [PS2]：DVD-ROM
[DSi / PSN]：ダウンロード
キャラクターボイス  女性のみ
CGモード  有り
音楽モード  有り
回想モード  無し
メッセージスキップ  既読 / 全文
オートモード  有り
テンプレートを表示  
『  高円寺女子サッカー  』（こうえんじじょしサッカー）は  2006年  4月13日  発売の  スターフィッシュ  制作の  PlayStation
2  用ドラマチックスポ根美少女ゲーム。
2012年  5月9日  には『  ある青春の物語 高円寺女子サッカー  』（あるせいしゅんのものがたり こうえんじじょしサッカー）のタイトルで
ニンテンドーDSiウェア  版が配信開始。  2013年  6月19日  にはPS2版が  ゲームアーカイブス  で配信開始された。
概要  
本作は  サッカー  を題材としているが、アクション要素はない。選択肢によってストーリー展開を決定するオーソドックスなアドベンチャーゲームである。
ゲームはタイトル→本編→次回予告、というテレビドラマのような流れで進行する。内容はそれぞれ3年生編と1・2年生編の2つに大別され、各話の終了時に次回どちらになるのかを選択する。
サッカーの試合時は通常と異なる画面構成になり、プレイヤーの選手へのアドバイスによって結果が決まる。
ストーリー  
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2018年10月  ）（  使い方  ）  
主人公・  茂江流斗志  は、体育教師として東京・高円寺にあるお嬢様学校  高円寺女子学園
に赴任した。学生時代にはサッカー一筋だった彼は、この学園に女子サッカー部が新設されると聞いて奮い立つ。
しかしサッカーを校風にふさわしくないとして問題視する教頭の妨害や、個性豊かな部員たちが引き起こす騒動が茂江流を悩ませる。彼は熱血指導で女子サッカー部を全国制覇に導くことができるのだろうか。
登場人物  
高円寺女子学園  
茂江流 斗志（もえる とうし）
 新任体育教師。常に赤ジャージ姿。一本気で熱血な性格。学生時代は優秀なサッカー選手だったが、故障が原因で選手生命を絶たれた過去を持つ。

熱姫 美紗緒（あつき みさお）
 声：  床井聖子 
 3年生 /  フォワード  （FW） / 背番号「3000」。高円寺情熱商店街の  中華料理  店「少林軒」の娘で、よく出前を手伝っている。いつも前向きで明るい性格。 
 拳法を得意とするためキック力は強いが、ボールのコントロールは苦手。 
 必殺技は一直線に突き刺さるシュート  白虎  と、弧を描いて飛ぶ  朱雀  。

難波 花梨（なんば かりん）
 声：  皆川典子 
 3年生 /  ミッドフィールダー  （MF） / 背番号「720」。双子姉妹の姉。わがままで勝気な性格。3歳まで大阪に住んでいたため  大阪弁  でしゃべる。 
 ゴルフが得意だがクラブには入っておらず、個人練習のみでトーナメントに出場している。 
 必殺技は  ロングショットスライス  と、妹とのパスを高速で連続させる  ミラクルツインパス  。

難波 月乃（なんば つきの）
 声：  松井舞 
 3年生 /  ディフェンダー  （DF） / 背番号「79」。双子姉妹の妹。泣き虫で消極的な性格。普段は標準語で、怒ったときのみ関西弁が飛び出す。 
 当初は卓球に力を注いでおり、サッカー部には花梨の応援として顔を出すだけだったが、やがて自らも入部する。 
 必殺技は強烈な回転を加えて容易にキャッチさせない  スピンカットパス  と、姉とのコンビネーション技  ミラクルツインパス  。

二階堂 望（にかいどう のぞみ）
 声：  宮本真利 
 3年生 /  ゴールキーパー  （GK） / 背番号「110」。学園の  風紀委員  にして  バレーボール  部のキャプテン。優等生として慕われているが、小学校時代に仲のよかった美紗緒や花梨との間には溝ができている。 
 内心ではいい子を演じ続けることに疲れており、時おり大胆な行動に出ることがある。本人いわく「旦那様を尻に敷く性格」。 
 必殺技はバレーの動きを活かした  回転レシーブ  と、防御から攻撃につなぐ  ワンツー、カウンターアタック  。

来須 魅那美（くるす みなみ）
 声：  尾崎麗奈 
 1年生（留年のため） / DF / 背番号「魔」。  レディース  「魔覇羅邪」の初代特攻隊長。短気で喧嘩っ早いが、情には厚い。 
 必殺技はスライディングで相手を止める  仏恥義理（ぶっちぎり）ゼロヨンタックル!  と、頭突きでボールをはじく  鬼魔愚零（きまぐれ）チョーパンブロック  。

音無 夕希（おとなし ゆうき）
 声：  永田依子 
 2年生 / FW / 背番号「Vo」。インディーズバンド「Squaddy」のボーカル。音楽活動に限界を感じ始めた仲間に「才能とは努力し続けること、誰にでもできること」であると証明するため、経験のないサッカー部に入部してみせる。 
 必殺技は、トラップせずにパスの軌道を変える  オーバードライブ・イフェクター  と、圧倒的な声量で相手を吹き飛ばす  ウインドスクリーン  。

水尾 瀬里菜（みずお せりな）
 声：  岡崎玲佳 
 2年生 / MF / 背番号「?」。美術部所属で、実物と見まがうほどの「超写実画」を苦もなく描くほど技量が高い。一人称は「俺」。小文字のあ行で表記される独特のアクセントでしゃべり、口癖は「間違ぃなぃ!」。 
 周囲で行われるいじめに同調しなかったので、彼女自身がいじめの標的になってしまい  登校拒否  になった。動物好きでイヌを飼っている。 
 必殺技は、自らが倒れこむと同時にヒールでボールを跳ね上げて相手の視界から消える  シュルレァ・リフト  と、  針金  芸術の軌跡をなぞった動きで幻惑する  モビール・キネティクス  。

速水 静香（はやみ しずか）
 声：  川床由美 
 23歳。  茶道部  顧問。高校時代は茂江流の恋人だったが、サッカーにのめり込む彼に別れを切り出した経緯がある。その後、茂江流は負傷のせいで留年したので社会人としては静香は1年先輩に当たる。 
 茂江流に対して厳しくふるまうが内心ではいまだに想っており、ときどき女子生徒と張り合おうとしてしまう。

教頭
 サッカー部を敵視し、何かと難癖をつけては廃部に追い込もうとする中盤までの最大の敵。しかしそれには彼なりの思惑があったことを、後に茂江流は知ることになる。

他校の女子サッカー選手  
鬼澤 麗華（きざわ れいか）
 声：  平野佳奈 
 王道学園のMF。  高飛車  なお嬢様で、財産にまかせて学園に全国各地から一流選手を集めている。しかしこれは成金趣味ではなく、将来のサッカー界を導く存在となるという志のためである。 
 茂江流のこともコーチとしてスカウトしようとしたが断られ、それでもあきらめきれずにいる。 
 必殺技はバラの花が舞う  ゴールデン・ローゼンクロイツ  。

鬼澤 日向（きざわ ひなた）
 声：平野佳奈 
 渋谷ダリーナ女子のMF。麗華の妹。姉への反発から  コギャル  のように振る舞っているが、本当は思いやりのある優しい子。不埒な男は  テコンドー  の足技で蹴散らす。 
 必殺技もテコンドーを利用したハイキック、  ティチャギショット  。

真理亜=シャルロット=ポワロ（まりあ・シャルロット・ポワロ）
 声：宮本真利 
 秋葉大付属のGK。愛称はシャルポワ。IQ300という天才で、相手のデータを分析することで行動を予測し、必殺シュートも  バックハンドキャッチ  で受け止めてしまう。 
 日本の伝統文化として（だまされて）教えられた  アキバ系  の文化を愛好する。

氷堂 未来（ひょうどう みき）
 声：皆川典子 
 大雪山のFW。  フィギュアスケート  界のアイドルだったが、麗華に誘われてサッカー界に身を投じた。礼儀正しく気立てはよいが、極度の方向音痴。いつもは標準語で話しているが、ときおり北海道弁が出てしまい、その度にあわててごまかそうとする。 
 必殺技は回転キックの  アクセルショット  。

高円寺の住人  
和尚
 茂江流が下宿している剛炎寺の  住職  。  仏僧  でありながら女の子に目がない。

熱姫 地志雄（あつき ちしお）
 中華料理店「少林軒」店長にして情熱商店街会長。美紗緒の  祖父  でもある。熱い性格。

ブル
 パルック商店街の古着屋「Big Magic」店長。いつも青いジャージ姿。「師曰く」で始まる予言めいたしゃべり方をする。本名は鈴木蒼樹。

白発人（ハク ハット）
 パルック商店街のライブハウス「2VOLT」店長。通称「ハーク」。若作りしてラップ調でしゃべる。

百済 名井土（クダラ ナイト）
 自称探偵のうさんくさい男。神出鬼没で、探してもなかなか見つからない。実は石油王の息子だった。

警官
 高圧的な態度をとる若き警察官。職務と関係ないところでは、女の子の弱みに付け込んで交際しようとする卑怯な面も。実は望の兄である。

焼き鳥屋
 一見したところでは仕事に熱心な人物。だが後に焼き鳥よりもお笑いが好きだと判明する。

スタッフ  

企画：リリカルしおり 
シナリオ：ガム猫、  太田ぐいや 
キャラクターデザイン：  森沢晴行 
主題歌：  高円寺でみつけたの 
作詞：リリカルしおり、作・編曲：  益子重徳  / 歌：  二瓶彩子 



ラジオ番組  
 2014年10月6日から2015年6月29日まで月曜22時30分に  アール・エフ・ラジオ日本  にて同名のラジオ番組が放送されている。「高円寺女子サッカー3」の声優11人によるアイドルユニット「KGF★11」始動に向けた候補生たちの奮闘をメインにしたバラエティで、  金月真美  がパーソナリティーを務める。

アール・エフ・ラジオ日本  月曜22:30-45
前番組  番組名  次番組  
原めぐみ&塩塚博のミラクルショット
※24:30に異動。
高円寺女子サッカー
黒川泰子のエレガントナイト  
関連項目  

高円寺女子サッカー2 〜恋はネバギバ高円寺〜  - 第2作 
高円寺女子サッカー3 〜恋するイレブン いつかはヘブン〜  - 第3作 

