|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "魔女のお茶会"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （  2023年3月  ）  
---|---  
魔女のお茶会  ジャンル  |  アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Windows 95  /  98    
ドリームキャスト  
DVDPG  
発売元  |  FrontWing  （Win）   
NECインターチャネル  （DC）  
Hirameki International  （GroupDVD）  
発売日  |  2002年  9月27日  （Win)   
2003年  6月25日  （DC）  
2004年  8月6日  （DVD）  
レイティング  |  18禁（Win）   
18歳以上推奨（DC・DVD）  
キャラクター名設定  |  不可   
エンディング数  |  7（DC）   
画面サイズ  |  640×480 16bit   
キャラクターボイス  |  主人公以外   
CGモード  |  あり（win・DC）   
音楽モード  |  あり（win・DC）   
回想モード  |  あり（win・DC）   
メッセージスキップ  |  全文/既読(win・DC）   
オートモード  |  あり（win・DC）  備考=   
テンプレートを表示  
  
『 **魔女のお茶会** 』（まじょのおちゃかい）は、  2002年  9月27日  に  フロントウイング  より発売された  18禁
恋愛アドベンチャーゲーム  。  NECインターチャネル  より  2003年  6月25日  に  ドリームキャスト  版が、また  英語版  は
ヒラメキインターナショナル  より  2004年  8月6日  に『Tea Society of a Witch』のタイトルで  DVDPG
のみ発売されている。さらに、インターチャネルではFOMA900i/901iシリーズ専用ゲームサイト「@インターチャネル」でFOMA向けに携帯版を配信している。

##  ストーリー  

|  **この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です** 。  あらすじの書き方  を参考にして、 **物語全体の流れ** が理解できるように（
ネタバレ  も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう **ご自身の言葉で** 加筆を行なってください  。  （  2023年3月  ）（
使い方  ）  
---|---  
  
かつて人間と共存していた魔法使いたち。しかし魔法の力を恐れる人間たちによる迫害から逃れるため、彼らは魔法世界へと姿を消した。

それから数百年が経ち、魔法使いは再び人間たちとの交流を考え始め、双方の架け橋となるべく、若い魔女たちは人間界へと修行に送り出される。

  

##  システム  

コマンド選択式のアドベンチャーゲーム。途中までが共通パートで、ある日付を境にバッドエンドや個別のストーリーになる。共通パートではマップ上にヒロインのチップキャラが表示され、主人公の行き先を指定することでそのキャラクター中心のイベントが起こる。

CG閲覧モードはニー・メグミ・ドリル・ポニカ・マナムの5項目にカテゴリ分けされており、ナナやアキヲのCGはマナムの項目に便乗されている。

##  登場キャラクター  

ノナカ ロクスケ

     声  :  神谷浩史  （ドラマCDのみ） 
     主人公。乱暴で口は悪いが根はいい奴。割とマメな性格で、家事等もそつなくこなす。 
ニー

     声 :  新千恵子 
     人間界へ修行に来た魔女。天真爛漫だが、ドジで落ちこぼれ。簡単な初級魔法もできず、ホウキにすら乗れないにもかかわらず、なぜか留学が認められている。 
ユウヒ メグミ

     声 :  井上美紀 
     主人公の幼なじみ。学校ではしっかり者で通っているが、家ではかなりのグウタラで毎朝主人公に起こしてもらっている。 
ドリル

     声 :  西原久美子 
     人間界へ修行に来た魔女。大企業のお嬢様で魔法薬のエキスパートである。飼い犬のポチに暴力を振るうなどヒステリックな一面を持つ。 
ポチ

     ドリルの飼い犬。魔法の実験台や暴力のはけ口にされるなど、苦労が絶えない。 
ポニカ

     声 :  宇和川恵美 
     人間界へ修行に来た魔女。魔法学校での成績はトップクラス。沈着冷静でドライな性格をしている。合理主義的で、自分のことでさえ他人事のように話す。 
マナムラ マナム

     声 :  嶋方淳子 
     主人公のクラスメイト。大人しくて引っ込み思案。おまけに図書委員と三拍子揃っている。気が弱い自分を変えたいと思っている。 
ナナ

     ファミレスのアルバイト。明るく、色々な意味で突き抜けた性格。事ある毎に主人公に干渉しようとする。 
アキヲ

     声 :  佐久間紅美 
     上級魔女で、魔女達の引率役として人間界へ来た一方、かなりいい加減でアバウトな性格をしている。 
     過去に人間界に修行に来た経験が有り、恩人探しなどもしている。 
オキバ キシオ

     主人公のクラスメイト。金持ちで文武両道である反面、性格が悪い。女子に優しく男子に厳しい学級委員で金持ちの坊ちゃん。 
選定委員（せんていいいん）

     上級魔法使いで、問題児のニーを監視しに人間界を訪れている。かなりの高齢で、人間に対しては否定的。 
アイちゃん

     声 :  こやまきみこ 
     ニーたちのクラスメイト。ボーイッシュな性格だが家庭的な一面も。本編では名前のみの存在だが、ドラマCDのみ登場。 

##  スタッフ  

  * シナリオ:  桑島由一  ・  藤崎竜太 
  * 原画:  御機械屋 
  * 音楽:  FEEL 

##  ボーカル曲  

  * OP: 「Only Your Witch」 

     作詞:  桑島由一 
     作編曲:  上松範康 
     ボーカル: U 
  * ニーED: 「CHANGE OF LIFE」 

     作詞: 桑島由一 
     作編曲: ZEN 
     ボーカル: U 
  * メグミED: 「TOO LATE」 

     作詞: 桑島由一 
     作編曲:  藤間仁 
     ボーカル:  佐藤裕美 
  * ドリルED: 「恋」 

     作詞: 桑島由一 
     作編曲: 上松範康 
     ボーカル:  YURIA 
  * ポニカED: 「BITE」 

     作詞: 桑島由一 
     作編曲: ZEN 
     ボーカル:  桃井はるこ 
  * マナムED: 「とおせんぼ」 

     作詞: 桑島由一 
     作編曲: 上松範康 
     ボーカル: YURIA 

DC版追加曲

  * アキヲED: 「Extensions」 

     作詞: 桃井はるこ 
     作曲: 桃井はるこ 
     編曲:  小池雅也 
     ボーカル:  UNDER17 

##  CD  

ゲームサウンドトラック

  * 魔女のお茶会オリジナルサウンドトラック（CATS） 

ドラマCD

  * 魔女のお茶会ドラマCD vol.1（フロントウイング） 
  * 魔女のお茶会ドラマCD vol.2（フロントウイング） 
  * 魔女のお茶会ドラマCD vol.3（フロントウイング） 

