|

|

この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
  
---|---  
|

|

**この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。  （
このテンプレートの使い方  ）  出典検索  ?  :  "魔女狩りの夜に"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·**
CiNii  **·** J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  （
2022年6月  ）  
  
---|---  
  
『 **魔女狩りの夜に** 』（まじょがりのよるに）は、  1995年  10月13日  に  アイル  から発売された  アダルトゲーム  。

##  あらすじ  

中世ヨーロッパの田舎町の教会に赴任してきた神父ルードは、過去のある出来事から強く教会に憎悪を抱いており、教会の名を落とすためにわざと神父の職につき、「魔女狩り」と称して多くの女性を犯してきた。いつものように、ルードは魔女狩りを始める。

##  ゲームの内容  

ルードを操作し、「魔女狩り」と称してヒロインたちを教会地下の部屋で  凌辱  する、  鬼畜  なノリの選択式アドベンチャーゲームである    。

##  登場人物  

ルード

     主人公。田舎町に赴任してきた神父。過去のある出来事から教会を強く怨んでいる。 
ヨルン

     神官。ルードの助手的存在。ルードの命令に忠実。 
リディア

     修道女。気が強い性格。過去に強姦事件に巻き込まれ、男性不信になる。アンジェとはレズ関係。 
アンジェ

     修道女。気が小さく、いつもオドオドしている。リディアとはレズ関係。 
エミリ

     道具屋の主人の娘。はきはきとした明るい性格。 
マリー

     町娘。近々、ナックと結婚する予定。 
ナック

     地主の息子。マリーの婚約者。 
セレナ

     人妻。最近になって夫の様子がおかしいことに悩んでいる。 
セレナの夫

     ジェシカとなにか関係がある様子。 
ジェシカ

     未亡人。町外れの小屋に住んでいる。謎めいた女性。 

##  各種メディア版  

コンピュータゲーム

     いずれもAIL（アイル）より発売。 

  * 1995年10月13日に  PC-98  版が発売。5/3.5インチFDx4枚。 
  * 1997年6月20日にWindows 95版が発売。CD-ROMx1枚。 
  * DVDプレイヤーズゲーム（DVD-PG、DPG）版が2001年7月27日に発売。 
  * 『魔女狩りの夜にDVG for Windows』としてDPGのWindows(2000/XP/Vista/7)版が2010年2月19日に発売。 

その他

    

  * ピンクパイナップルより2001年に『アイルMANIAX 〜淫魔制服狩り & 魔女狩りの夜に〜』OAV(DVD-Video)が製作される。『淫魔制服狩り』との2作品収録で計3巻。2004年レンタル開始。 
    * その後、2010年2月26日に『ゴールドディスク』として6話セットが発売。 
  * パラダイム・ノベルズより小説版が2002年2月15日に発売（  ISBN  4-89490-143-9  ）。著：南雲恵介 / 原画：リバ原あき。 

##  スタッフ  

PC-98版

    

  * プロデューサー：森田徳仁 
  * プログラム：水野剛 
  * グラフィック（メイン）：リバ原あき 
    * グラフィック（サブ）：北上孝也、小野晃宏 
  * シナリオ：リバ原あき、森田徳仁 
  * ミュージック：一色由比 

Windows 95版

    

  * プログラム：林田隆之 
    * アシスタント：YUZO、あらきひろあき 

##  出典  

  1. ** ^  ** 『電撃王 通巻48号』主婦の友社、1996年4月1日、45頁。 

