魔法とHのカンケイ。  ジャンル  『エロ』萌魔法学園  AVG  
対応機種  Windows 98/Me/2000/XP  
開発元  ういんどみる  
発売元  ういんどみる  
キャラクターデザイン  葉賀ユイ  
シナリオ  木之本みけ  
オープニングテーマ  魔法と恋のカンケイ。(  NANA  )
発売日  2004年  11月26日  
価格  6,090円  
レイティング  18禁
キャラクター名設定  不可  
メディア  DVD1枚  
キャラクターボイス  主人公以外フルボイス  
CGモード  あり  
音楽モード  あり  
回想モード  あり  
メッセージスキップ  既読+未読  
オートモード  あり  
テンプレートを表示  
『  魔法とHのカンケイ。  』は2004年11月26日にういんどみるより発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム
である。ういんどみるオフィシャルダウンロードストアよりダウンロード版が販売されている    。
ストーリー

この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です  。  あらすじの書き方  を参考にして、  物語全体の流れ  が理解できるように（  ネタバレ
も含めて）、  著作権  を  侵害  しないよう  ご自身の言葉で  加筆を行なってください  。  （  2018年10月  ）（  使い方  ）  
（出典：      ）
魔法に関連した部活動が盛んな  私立鳳林学園  。主人公・  牧野健人  は鳳林学園の生徒会で書記を務めていた。
ある日、健人は生徒会長にとある仕事を任される。廃部寸前になっている3つの研究部に、「魔術と性の関係」がテーマのレポートを提出させなければならない。提出できなければ処罰があるという事態に、健人は各研究部の部長達に協力することを決める。健人と3人の部長は、レポートを完成させることができるのだろうか。
登場人物

メインキャラクター

牧野 健人（まきの たけひと）  
 身長：175cm 体重：68kg 
 本作の主人公。鳳林学園の2年生で生徒会の書記を務めている。美男子のため女子から人気がある。同年代の男子と同じく、そこそこスケベである。

桃園 かりん（ももぞの かりん）    
 声  \-  野神奈々 
 身長：151cm 体重：44kg 
 B/W/H 78(A)/55/82 
 学園の2年生であり、黒魔術研究部の唯一の部員。主人公の幼なじみで、昔から健人に好意を持っている。陽気な性格だが、オカルトを好む。少しだけ露出癖がある。

姫宮 亜弥乃（ひめみや あやの）    
 声 -  ありす 
 身長：155cm 体重：49kg 
 B/W/H 92(F)/56/86 
 学園の2年生であり、霊術研究部の唯一の部員。温室育ちのお嬢様なため、父親以外の男と会話をしたことがほとんどない。そのため、性知識がまったくない。性格は温和で実直。

風祭 子猫（かざまつり こねこ）    
 声 -  山根茜 
 身長：135cm 体重：29kg 
 B/W/H 66(AA)/53/72 
 学園の1年生であり、忍術研究部の唯一の部員。忍者の血筋であり、くの一の書物に目を通すことが多いため、小さな体躯には似合わず性知識は豊富である。子供っぽい外見通りに、性格は喜怒哀楽がはっきりとしている。忍者としての実力は高い。

サブキャラクター

鷺沼 薫（さぎぬま かおる）  
 声 -  菱勝 
 身長：180cm 体重：67kg 
 学園の2年生であり、生徒会長を務めている。鷺沼グループという巨大企業の御曹司である。主人公とは仲がいい。双子の妹がいる。

鷺沼 エリカ（さぎぬま えりか）  
 声 -  安玖深音 
 身長：158cm 体重：50kg 
 B/H/W 81(B)/55/84 
 学園の2年生であり、ESP研究部の部長を務めている。鷺沼薫の双子の妹である。兄を溺愛しており、兄と仲がいい健人のことが気になっている。

美咲 鳴（みさき めい）  
 声 -  本山美奈 
 身長：162cm 体重：55kg 
 B/H/W 89(E)/58/86 
 学園の数学教師であり、ESP研究部の顧問。健人のクラス担任も務めている。純粋な性格であり、生徒からの人気が高い。穏やかな外見からは想像できないが、弱小だったESP研究部を文化部でナンバーワンの優良部に育て上げるほど、教師として優秀である。

用語

（出典：    ）
私立鳳林学園（しりつほうりんがくえん）
 5年前に共学制に移行したばかりの私立校。以前は女子校であったため、未だに女子の数が多い。運動系よりも文化系の部活に力を入れている。魔法関連の部活動が盛ん。

鳳生会（ほうせいかい）
 鳳林学園の生徒会。現会長により部活動の予算の削減を目指している。

ESP研究部
 39人の部員を持つ文化系の研究部。優良な部活動として学園の模範になっている。

黒魔術研究部
 黒魔術を研究する部活動。部室のドアがあまりにも不気味なために新入生がいない。3年生が引退後はかりんが唯一の部員である。

霊術研究部
 霊力を高めることを目的とする研究部。霊力を持つ人間はまれなため、部員は亜弥乃1人しかいない。

忍術研究部
 忍術を会得するための研究部。2年生の部員がいなかったため、3年生の引退と共に部員が子猫1人になってしまった。部室の入口は隠し扉になっている。

主題歌

オープニング「魔法と恋のカンケイ。」  
 作詞：  ちゃとら  / 作曲：  上松範康  （  Elements Garden  ） / 歌：  NANA

エンディング「出会いの魔法」
 作詞：  木之本みけ  / 作・編曲：  菊田大介  （Elements Garden） / 歌：  KAKO

出典

（  18歳未満閲覧禁止のサイトを含む  ）

^  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  PUSH!!  2005年1月号 pp. 80-81 
^  “  ういんどみるオフィシャルダウンロードストア  ”. ういんどみる.  2014年4月16日  閲覧。 
^  a  b  c  d  DENGEKI HIME  2004年12月号 pp. 70-73 
^  “  魔法とHのカンケイ。  ”. ういんどみる.  2014年4月16日  閲覧。 
^  a  b  c  PUSH!! 2004年12月号 p. 113 

外部リンク


ういんどみる公式サイト  （年齢確認あり） 
