この項目には  性的な表現や記述  が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
魔法少女ラヴィリオン  ジャンル  魔法少女凌辱AVG
対応機種  Windows 2000 / XP / Vista
発売元  DualTail
発売日  2009年  2月27日
レイティング  18禁
メディア  DVD-ROM（1枚組み）
画面サイズ  800×600以上
キャラクターボイス  女性キャラクターフルボイス
CGモード  あり
音楽モード  あり
回想モード  あり
備考  予約特典BOOK（攻略・ミニ原画集）
テンプレートを表示  
『  魔法少女ラヴィリオン  』（まほうしょうじょラヴィリオン）は、  2009年  2月27日  に  DualTail  より発売された
アダルトゲーム  である。
あらすじ  
悪魔・アダレイドはあゆみとあおいを襲おうとするが、『地上の守護者』の使い・マナに妨害された。
しかも、マナはあゆみとあおいを魔法少女にしてしまった挙句、アダレイドの魔力を奪ってしまった。
復讐を企てるアダレイドは使い魔のクラウディオに、復讐と魔力の奪還を命じた。
登場人物  
この節の  加筆  が望まれています。  
クラウディオ
 主人公。元々は猫だったが、アダレイドの使い魔になって以来、彼女の出す任務を忠実にこなしている。 
 黒髪の人間の青年に変身することができるが、猫としての性質も残っている。

未来 あゆみ
 声 -  早乙女綾 
 成り行きで魔法少女になってしまった少女。前向きな性格で、自分は選ばれた存在だと思っている。

海野 あおい
 声 -  咲ゆたか 
 あゆみのクラスメートで、魔法少女になってしまったことに対しては消極的。彼女自身はいたって冷静な性格。

マナ
 声 -  春日アン 
 アダレイドらと対立する『地上の守護者』の使いだが、かなりドジな性格。

アダレイド
 声 -  平野響子 
 クラウディオの主人である上級悪魔。欲望や快楽を魔力に変換して自分のものにすることができる。 
 魔力を大きくそがれてしまって以来、エネルギー節約のために幼女"ロリレイド"になる。

スタッフ  

企画制作 -  dualtail 
ディレクション - イルカ 
原画 -  トシぞー 
シナリオ -  annmin  、イルカ、  内山涼介 
スクリプト -  樋舘誠  、  け～まる  、  三軒茶屋 
サウンド -  山本秀樹  （  ビーツー  ） 
CG監修 - トラ 
CG -  詠餉  、  ちゅるり 
広報 -  ツギノミヤ 
主題歌 -  encounter+  『DIVE』 

