魔界天使ジブリール -episode4-  ジャンル  |  ADV   
---|---  
対応機種  |  Windows 2000  /  XP  /  Vista  /  7   
発売元  |  Frontwing   
発売日  |  2010年  4月23日   
レイティング  |  Win ソフ倫審査18禁   
キャラクター名設定  |  不可   
ゲームエンジン  |  QLiE     
画面サイズ  |  1024×576 FullColor   
BGMフォーマット  |  PCM   
キャラクターボイス  |  主人公以外フルボイス   
オートモード  |  備考=   
テンプレートを表示  
  
『 **魔界天使ジブリール -episode4-** 』（まかいてんしジブリール エピソード4）は、  2010年  4月23日  に  Frontwing
から発売された  18禁  恋愛アドベンチャーゲーム  。『  魔界天使ジブリール  』『  魔界天使ジブリール -episode3-  』の続編。

基本設定は前作までと同じだが、キャラクターは（約一名を除いて）一新されている。

##  あらすじ



夢が丘学園に通う剣人達四人はある日マイマイとメイメイが送り込んだ怪物の襲撃に対してもも、葵、ユズハの三人が剣人から供給されるアモーレパワーで変身して立ち向かう。

##  登場人物



剣人（けんと）

     主人公。アモーレパワーを供給するために葵達と寮で暮らす。 
早乙女 もも（さおとめ もも）

     主人公の幼なじみ。生徒会副会長。世話焼きタイプ。 
     声  \-  佐倉もも花 

ジブリール スピカ

     ももが変身した姿。 

綾小路 葵（あやのこうじ あおい）

     声 -  有栖川みや美 
     主人公の幼なじみ。生徒会会長。品行方正で  ツンデレ  。 

ジブリール アルテア

     葵がアモーレの力で変身した姿。 

星川 ユズハ（ほしかわ ユズハ）

     声 -  東かりん 
     主人公の幼なじみ。生徒会書記兼会計。 

ジブリール ユノス

     ユズハがアモーレの力で変身した姿。 

ラヴリエル

     声 -  野神奈々 
     エロシーンも無いクセにしつこく登場するホニャララ天使。何故か夢が丘学園の学園長となっており、4人の同居生活をセッティングする。 
マイマイ

     声 -  民安ともえ 
     双子の悪魔の妹。 
メイメイ

     声 -  まきいづみ 
     双子の悪魔の姉。髪の毛は水色 

##  スタッフ



  * シナリオ：七鳥未奏with企画屋・  橘ぱん  ・  渡辺僚一  ・鳴海瑛二・屑美たけゆき 
  * 原画：  空中幼彩 
  * オープニングテーマ「The first the last」 
  * エンディングテーマ「新生時〜この恋きみとあたし〜」 
    * 作曲・作詞・歌：  U 

##  コミカライズ



  * 『魔界天使ジブリール4』 作画：  蒼一郎  / 原作：フロントウイング、  秋田書店  『  チャンピオンRED いちご  』Vol.19 - 23連載、〈  チャンピオンREDコミックス  〉、全1巻 
    1. 2011年3月18日発売    、  ISBN  978-4-25323-078-0 

##  脚注



###  出典



  1. ** ^  ** “  QLiE Website （作品一覧）  ”.  2009年10月15日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  魔界天使ジブリール4  ”. 秋田書店.  2022年5月14日  閲覧。 

##  外部リンク



  * 公式サイト 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

