|  **この記事は 検証可能  な  参考文献や出典  が全く示されていないか、不十分です。 ** 出典を追加  して記事の信頼性向上にご協力ください。
（  このテンプレートの使い方  ）  
出典検索  ?  :  "麻雀クリニック"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL  _( 2019年2月  ) _  
---|---  
麻雀クリニック  ジャンル  |  麻雀   
---|---  
対応機種  |  アーケードゲーム    
PCエンジン  
発売元  |  [AC]  ホームデータ    
[PCE]  ナグザット  
美術  |  ぐんぼひでき   
メディア  |  [PCE]ディスク   
発売日  |  1988年   
テンプレートを表示  
  
『 **麻雀クリニック** 』は、  ホームデータ  より  1988年  に発売された  アーケード  麻雀ゲーム  [  1  ]  。  PCエンジン
版『 **麻雀クリニックSPECIAL** 』  ナグザット  より発売された  [  2  ]  。

##  概要



クリニックの院長と麻雀勝負をして、勝つと秘蔵のカルテ（コミックス形式になっている）を見せてもらえる内容。アリアリルール。テンパイや当たり牌を教えてくれる親切機能付き。通常ゲームの他に2クレジットで半荘ゲームが遊べる。原画はぐんぼひでき。

通常ゲーム

     プレイヤーは持ち点千点～二千点（設定により異なる）でスタート。プレイヤーが上がる毎にカルテが1ページ進み、4勝で一話が終わって次のカルテに進む。プレイヤーがハコ割れするとゲームオーバー。相手は持ち点がないのでハコ割れは無い。 
半荘ゲーム

     プレイヤーと対戦相手がそれぞれ持ち点二万七千点でスタート。相手をハコ割れさせるか半荘終了時に持ち点が上だと勝ちで、一話分のカルテが全て表示されて次の半荘に進む。プレイヤーがハコ割れするか半荘終了時に持ち点が下だとゲームオーバー。 

##  カルテ一覧



  * カルテ1: いけないナース 
  * カルテ2: おちゃめな美奈ちゃん 
  * カルテ3: 由香ちゃん盲腸入院日記 
  * カルテ4: 啓子刺される 
  * カルテ5: いずみちゃん危機一髪 
    * カルテ5をクリアするとカルテ1に戻る。 

##  移植作品



  * ホームデータ  『麻雀クリニック増刊号』（  PC-8801  ,  PC-9801  ,  X68000  ,  FM TOWNS  ）1991年 
    * 院長がクリニック内で起こる騒動を解決していくストーリー。 
  * ナグザット  『麻雀クリニックSPECIAL』（  PCエンジン  SUPER CD-ROM²  ）1993年 
    * 麻雀クリニック増刊号のアダルト要素を排してフリー対局モードを追加。 

##  脚注



  1. ** ^  ** “  麻雀クリニック  ”. _メディア芸術データベース_ . 文化庁.  2022年5月15日  閲覧。 
  2. ** ^  ** “  麻雀クリニックスペシャル  ”. _ファミ通.com_ . GZbrain.  2019年2月10日  閲覧。 

|  この項目は、  アダルトゲーム  に関連した ** 書きかけの項目  ** です。  この項目を加筆・訂正  などしてくださる  協力者を求めています
（  P:コンピュータゲーム  /  PJ:美少女ゲーム系  /  P:性  /  PJ:性  ）。  
---|---  
  
  * 表示 
  * 編集 

