『  麻雀学園祭  』（まーじゃんがくえんさい）は、  メイクソフトウェア  が開発、メディア商事が発売    した脱衣麻雀。1997年発売  
。  セガサターン  に移植されている（1997年11月6日発売）    。
概要

プレイヤーは高校の写真部部長という設定。学園祭で女性のヌードをテーマに展示を行うため、下記登場人物に声をかけモデルになってもらう。独自のルールとして、「めちゃモエ℃」という数値が導入されている。プレイヤーが登場人物に勝利するとこの数値は上昇する。大きな役で上がると上昇も大きい。登場人物をクリアした時の「めちゃモエ℃」に応じて脱衣画面の内容は変わる
  。
登場人物


高橋 恵子: 声 -  根谷美智子 
結城 まきえ: 声 -  吉田古奈美 
速水 佐和子: 声 -  高木礼子 
鍵屋 京香: 声 - 小林さやか 
榊 まゆ: 声 -  橘ひかり 
秋野 まこと: 声 -  宮川香月 

（出典：    ）
参考文献


『アーケード脱衣麻雀 美少女コレクション』マイウェイ出版〈マイウェイムック〉、2019年4月5日。  ISBN  978-4-86690-105-3  。 
『美少女脱衣麻雀スーパーガイド アーケード編』前田尋之(監修)、ロングランドジェイ〈G-Mook 193〉、2020年4月25日。  ISBN  978-4-86717-000-7  。 

出典


^  a  b  c  前田 2020  , p. 86. 
^  前田 2020  , p. 127. 
^  “  1997年発売  ”.  sega.jp  .  2014年1月9日  閲覧。 

関連項目


麻雀学園祭2 
