|  この項目には性的な表現や記述が含まれます。  免責事項  もお読みください。  
---|---  
黒と金の開かない鍵。  ジャンル  |  恋愛アドベンチャーゲーム   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows    
2000Pro  /  XP  /  Vista  /  7  （日本語版）  
発売元  |  little cheese   
発売日  |  2010年  12月4日   
レイティング  |  18禁   
キャラクター名設定  |  なし   
エンディング数  |  ?   
セーブファイル数  |  ?   
メディア  |  DVD-ROM  ：1枚   
画面サイズ  |  800×600 High-COLOR   
BGMフォーマット  |  PCM音源   
キャラクターボイス  |  フルボイス   
CGモード  |  あり   
音楽モード  |  あり   
回想モード  |  あり   
メッセージスキップ  |  あり   
オートモード  |  なし   
テンプレートを表示  
  
『 **黒と金の開かない鍵。** 』（くろときんのあかないかぎ）は、  2010年  12月4日  に  little cheese
（リトルチーズ）より発売された  アダルトゲーム  。また、  ドラマCD  ・  漫画  ・  トレーディングカード  ・  OVA  などの
メディアミックス  がなされた。  iOS  版と  Android  版に移植されている（  #iOS/Androidアプリ版  参照）。登場人物は
ヤンデレ  設定になっている。

##  あらすじ  

高校デビューに失敗した少女・片桐奏は一年近く引きこもっていた。そんなある日、彼女は夢の中で誰かに「ほんの少し外に出てみないか」と呼び掛けられる。
その日から、彼女を取り巻く世界は変わっていった。

##  システム  

今作では選択肢を選びながら物語を進めるシステムのほかに、『ブラックキー』と『ゴールドキー』というシステムがある。
画面左上に表示される『ブラックキー』は、プレイヤーが"黒い感情"を抱いたときにゲージがたまり、右上の『ゴールドキー』はプレイヤーが"良い感情"を抱いたときにゲージがたまる仕組みになっている。
また、特定のルートをクリアすると、プレイヤーはそれぞれのキャラクターの名前のついた『鍵』を入手することができる。

##  登場人物  

###  メインキャラクター  

片桐 奏（かたぎり かなで）

     声  \-  星咲イリア 
     身長：155cm、血液型：A型、誕生日：5月20日、星座：牡牛座 
     主人公。緊張しがちで内向的な性格ゆえに、不登校に陥ってしまった。 
     真面目な性格だが、弱みを見せそうになると、逃げる癖がある。 
     ある日夢の中の声に導かれ、引きこもり生活から脱出すべく努力を始めた。 
園村 郁人（そのむら いくと）

     声 -  十利須我里 
     身長：165cm、血液型：AB型、誕生日：8月3日、星座：獅子座 
     奏の義弟。 
     義姉と正反対の性格で、口が悪く、義姉に対しても嫌味などを言う。 
     料理を含む家事が得意。 
蓮井 智臣（はすい ともおみ）

     声 -  木島宇太 
     身長：172cm、血液型：A型、誕生日：1月26日、星座：水瓶座 
     謎の美容師。奏の後をつけた挙句、公園で無理やり彼女の髪を切ったため、彼女から変質者扱いされるが 
     結果的に奏の引きこもり脱却のきっかけを作った人物。 
須藤 透央（すどう ゆきお）

     声 -  先割れスプーン 
     身長：168cm、血液型：O型、誕生日：7月1日、星座：蟹座 
     かつて奏が思いを寄せていた相手だが、以前と印象が変わり、奏を戸惑わせている。 
     強引に話を持っていくことが多いが、意外と気が利く。 
紺野 千紘（こんの ちひろ）

     声 -  平井達矢 
     身長：176cm、血液型：B型、誕生日：2月20日、星座：魚座 
     奏のクラスの担任で、担当教科は国語。 
     他の生徒からは恐れられているが、奏のために放課後に一対一で教えるなど面倒見は良い。 

###  サブキャラクター  

白木 琴子（しらき ことこ）

     声 -  星川未流来 
     主人公の親友。おとなしそうな外見に反し、物騒なことを度々口走る。 
小峰 竜樹（こみね たつき）

     声 -  石川ゆうすけ 
     奏の級友で、よく彼女をからかう。白木とは犬猿の仲のように見えるが、実際どのような関係なのかはっきりしていない。 

##  iOS/Androidアプリ版  

なるべく低価格で提供するための変更点として、PC版にあるヒロインのボイス・鍵置き場・音楽再生リスト・エンドリストはないが、スチルとエンドリストが合体したり、スチルがシーン再生可能だったり、
SS  があるなどのPC版にない要素も加わっている。また、年齢制限の18禁から17禁への仕様変更で、スチル・シナリオ部分が一部PC版と異なる。

##  スタッフ  

  * 企画 - little cheese 
  * 原画 -  白浜鴎 
  * 原案・シナリオ -  柚原テイル 

##  ドラマCD  

  * 黒と金の開かない鍵。ドラマCD 第1弾＜郁人&透央 編＞（  フロンティアワークス  、2011年7月29日発売） FFCP-0001 
  * 黒と金の開かない鍵。ドラマCD 第2弾＜智臣&千紘 編＞（フロンティアワークス、2011年8月12日発売） FFCP-0002 
    * コミコミオリジナル特典付き。ジャケットイラストはキャラクターデザインの白浜鴎を描き下ろしカラーイラスト。 

##  音楽CD  

  * 黒と金の開かない鍵。オリジナルサウンドトラック 〜誰もがたどり着けるはずの空へ〜（フロンティアワークス、2011年9月16日発売） FFCP-0011 

##  漫画  

  * 『黒と金の開かない鍵。 〜禁断の扉〜』（2011年7月1日発売）  ISBN 978-4-04-727403-7 
    * カバーイラスト - 白浜鴎 
    * 著者 -  坂本あきら  、  御子柴トミィ  、めろ、ニワ 
    * 原作 - little cheese 
    * 出版社 -  エンターブレイン  （  B's-LOG COMICS  ） 

##  関連書籍  

  * 『黒と金の開かない鍵。 公式ビジュアルファンブック -ざわめき-』（  宙出版  、2011年4月11日発売）  ISBN 978-4-7767-9583-4 

##  OVA  

BL  系OVAを制作している  Prime Time  の新ブランド、An DerCen（アンデルセン）より発売された。

###  スタッフ（OVA）  

  * 原作 - 「黒と金の開かない鍵。」（little cheese） 
  * 監督 - 横山広実 
  * 脚本・構成 - 柚原テイル 
  * 絵コンテ - 居間仁（1話）、銀輪太郎（2話） 
  * 演出 - 玉井公子（1話）、ミヒロ（2話） 
  * キャラクター原案 - 白浜鴎 
  * キャラクターデザイン・作画監督 - 銀輪太郎 
  * 色彩設計 - 田中千春 
  * 音響監督 - 金田一 
  * BGM - drops-tone 
  * 編集 - やまもと 
  * プロデューサー - 山本敏行 
  * アニメーション制作・製作・発売 - An DerCen 

###  各話リスト  

話数  |  サブタイトル  |  脚本  |  絵コンテ  |  演出  |  作画監督  |  発売日   
---|---|---|---|---|---|---  
第一話  |  鳥籠の中、微睡む少女  |  柚原テイル  |  居間仁  |  玉井公子  |  銀輪太郎  |  2013年2月28日   
第二話  |  解き放たれた想い  |  銀輪太郎  |  ミヒロ  |  銀輪太郎   
高まつ子  |  2013年5月30日   
  
##  主題歌  

「誰もがたどり着けるはずの空へ」（ゲーム/OVA）

     作詞・作曲・歌 -  Antistar 

