この項目には、  JIS X 0213  :2004 で規定されている文字（  ハートマーク  ）が含まれています（  詳細  ）。

黒の教室  ジャンル  |  学園凌虐恥辱調教ADV   
---|---  
対応機種  |  Microsoft Windows  XP  /  Vista  /  7  /  8  /  8.1     
発売元  |  BISHOP     
キャラクターデザイン  |  水島☆多也     
シナリオ  |  麿、酒巻雨竜、大津菜美、坂元星日、羽矢真拓人、礼奈     
音楽  |  マッドドッグ   
発売日  |  2014年  4月25日     
レイティング  |  18禁     
キャラクター名設定  |  不可   
メディア  |  DVD-ROM   
画面サイズ  |  1024×768   
テンプレートを表示  
  
『 **黒の教室** 』（くろのきょうしつ）は、  2014年  4月25日  に  BISHOP  より発売された  アダルトゲーム  。

萌えゲーアワード2014  にて、金賞・エロス系作品賞BLACK    を受賞した。

2015年には  PoRO  より  アダルトアニメ  化された。

##  あらすじ  

主人公・上原大輔は、女子学生を奴隷にすることを好む変質者で、かつて自ら篭絡した有栖川冴香の手引きで、彼女が学園長をしている明蘭女学園へ教師としてやってきた。生徒・教職員全員が女性というこの学園にて、大輔は善良な教師のふりをして、女たちを隷属させようとたくらんだ。

##  登場人物  

※声の出演はゲーム版のもの。アダルトアニメ版は声優非公表。

上原大輔 （うえはら だいすけ）

     本作の主人公である体育教師。 
野宮 菜々子（のみや ななこ）

     声  \-  赤司弓妃   
     かつて大輔が家庭教師をした女子生徒で、大輔を慕っている    。 
楠木 和葉（くすのき かずは）

     声 - 花南   
     大輔のクラスに所属する女子生徒。大手製薬会社の社長を父に持ち、自らの境遇に満足しながらも、他者の幸せを望む気持ちが強く、一日一善をモットーに行動している。乳首に性的な刺激を与えられると母乳が出る体質であり、自らの胸が大きいことに悩んでいる。 
鳴川 まひる（なるかわ まひる）

     声 -  宮森ゆう   
     新体操部の部員で、特待生として明蘭女学園に入学した経緯を持つ。大輔を体育教師として信頼しており、新体操部の顧問にならないかと持ち掛けてくる。 
小南 結芽（こみなみ ゆめ）

     声 -  桃也みなみ   
     いつも本を読んでいる女子生徒。幼少時に両親に捨てられた結果、精神の発育が遅れ、他者だけでなく自身に対する関心が乏しくなり、読書と勉強にしか関心がない。そのため、勉強はよくできるものの、かなりの運動音痴であり、所属しているバドミントン部にはほとんど顔を出さない。 
     アダルトアニメ版には登場しない    。 
有栖川 冴香（ありすがわ さえか）

     声 -  中野志乃   
     明蘭女学園の学園長    。 

##  反響  

###  売り上げ  

本作は発売月（2014年4月）の売り上げにおいて、アダルトゲーム月刊誌『  BugBug  』の集計では7位    を記録した。

###  批評  

『BugBug』2014年7月号に本作のレビューが掲載されている。レビュアーのミル・マスカクは、本作におけるヒロインたちとのエッチシーンは調教の過程を丁寧に描き出しており、それゆえ臨場感と性的な訴求力にあふれていると評価している。70を超える数のエッチシーンはスクール水着やブルマー、部活のユニフォームやバニーガールなどバリエーションも豊富で、前戯も充実していると述べている。本作は陵辱調教ものだが、やり捨てや寝取られ、他人に輪姦させるなどの展開は排除されているため、そうした方面に抵抗のあるユーザーでもプレイできるだろうと書いている
  。

##  アダルトアニメ版  

  * 黒の教室 生意気レオタード・まひる〜勝気な尻穴に穿つ無碍の剛棒♥   
    * 2015年5月29日発売 
  * 黒の教室 潮ミルクJK搾り〜馴染み蔑む授業散姦♥   
    * 2016年7月29日発売 
  * 黒の教室 Glamorous Edition 〜卑辱散妊JK's・ハメ頃堕とし頃♥〜   
    * 2017年11月10日発売 
    * 上記DVD2作品を同時収録した廉価版。 

