|  この記事には **複数の問題があります** 。  改善  や  ノートページ  での議論にご協力ください。

  * ** 一次資料  や記事主題の関係者による情報源 ** に頼って書かれています。  （  2017年6月  ）    

  * ** 広告・宣伝活動  ** 的であり、  中立的な観点  で書き直す必要があります。  （  2017年6月  ）    
出典検索  ?  :  "黒白〜コクハク〜"  –  ニュース  **·** 書籍  **·** スカラー  **·** CiNii  **·**
J-STAGE  **·** NDL  **·** dlib.jp  **·** ジャパンサーチ  **·** TWL

  
---|---  
黒白（コクハク）〜忘れじの水底から〜  ジャンル  |  女性向け恋愛AVG   
---|---  
対応機種  |  Android 2.3以上またはiOS 5.1以上(SDカード必須)   
開発元  |  ZZYZX   
発売元  |  ZZYZX   
プロデューサー  |  shige   
美術  |  **キャラクターデザイン**   
加倉祭  
當眞圭乃  
Nowell  
人数  |  1人   
メディア  |  ダウンロード   
発売日  |  2013年  1月11日   
テンプレートを表示  
  
『 **黒白〜忘れじの水底から〜** 』（コクハク〜わすれじのみなそこから〜）は、  ZZYZX  （ザイザックス）より  2013年  1月11日
に発売された  スマートフォン  向け  女性向け  恋愛アドベンチャーゲーム  である。

##  ゲーム概要  

###  システム  

メインはシナリオ分岐型アドベンチャーゲーム。プレイヤーは主人公（男女選択可）となり、Live2Dによって豊かに表情の変わる攻略対象達と会話を交わしながら、館の謎を解き明かし、自身の記憶を取り戻していく。本編EDは11種類+α。無料アップデートや追加シナリオ購入によって、選択肢もEDも増えていく。キャラクター攻略のあとのお楽しみは、毎日遊べるデートモード。Live2Dの魅力を活かした「タッチモード」と、キャラクター達の秘密を引き出す「会話モード」の二種類が楽しめる。タッチモードでは攻略対象の好感度によって反応が変わり、また、時間帯（朝昼夜）とデート場所によって違う会話が発生。時間、場所などの条件によって特別なイベントが発生することもある。また、「タッチモード」で攻略対象の衣装を「着せ替え」すると、シナリオ本編にも反映される。デートモードはリリース後、無料アップデートにて実装予定。

攻略キャラクターにはLive2Dが搭載され、攻略キャラクター達は会話に合わせて感情豊かに表情が変わる。

##  あらすじ  

事故で記憶を失った主人公のもとに、婚約者を名乗る男性が迎えに来る。
豪邸でよい暮らしを送ることになった主人公だが、胸の内にある言いようのない不安はだんだん大きくなっていった。

そして、主人公はその館の秘密を知ることになった。

##  登場人物  

黒月（くろつき）

     声 -  岡本信彦 
     館の"若様"である青年。無邪気で悪戯好きのようだが、毒舌家でもある。 
白月（しらつき）

     声 -  日野まり 
     館の"姫様"である女性で、主人公に対して積極的に接してくる。 
鼠（ねずみ）

     声 -  井上剛 
     館の執事。黒月と白月を大切に思っており、それが過保護な態度として現れることもある。 
天草（あまくさ）

     声 -  森優子 
     館のメイド長。黒月と白月を大切に思うがあまり、主人公と衝突する。 

##  Webラジオ  

井上剛  （鼠役）によるwebラジオ『 **黒白ラジオ～執事の秘密の部屋～** 』が2013年1月15日より  音泉  、  ニコニコ動画  、
アニメイトTV  にて配信された。リスナー参加型のラジオ。最新は毎週火曜配信、全4回。 放送期間（放送内容は全て同一）

  * 音泉 - 2013年1月15日から2月5日まで 
  * ニコニコ動画 ザイザックスチャンネル - 2013年1月16日から2月7日まで 
  * アニメイトTV - 2013年1月22日から2月12日まで 

